---
title:  Ukubonga, Imvumo-sono, Izicelo, Umbulelo
date:   13/05/2026
---

Kwangalendlela inye yokuba uYesu wasifundisa indlela yokuthandaza, sinokulandela esi sakhelo silula xa sisondela kuThixo ekhusini, kunye neentsapho zethu, okanye njengebandla, sikhumbula ukuba umthandazo kukuthetha noThixo njengomhlobo. Ikakhulu imithandazo yethu igcwele izicelo lo gama uYesu esifundise ukuba sithandazela okuninzi kakhulu!

`Funda umthandazo kaDaniyeli kuDaniyeli 9: 4-19 uze ukhangele iindawo ezohlukileyo kumthandazo wakhe.`

Gqala indlela ongabandakanya ngayo la malungu alandelayo kwimithandazo yakho:

**Ukubonga:** Ukubonga lunqulo oluvakaliswayo ngenxa yalowo anguye uThixo kwakunye nento ayiyo Yena. Funda iNdumiso 100, ingoma emnandi yombongo kuThixo. Qwalasela intlaninge yamagama kaThixo kwakunye nesimilo saKhe esimangalisayo. Mbonge Yena ngokuba nguMkhululi wakho, uMsindisi, uMthuthuzeli, uMphilisi, uMalusi oLungileyo, isiQalo nesiPhelo, neLiwa, ukukhankanya nje ezimbalwa.

**Imvumo-sono Noxolelo:** Xa sizifumana sithetha kwaye sihleli kuThixo, asinakukwazi kuzinceda ekuyekeni nantoni na engaba isibuyisela emva okanye esahlula kuYe. Okona sisondele kuYe, kokukona sibona ukungafaneleki nobudwayi bethu. Oku kusenza simbongoze Yena ukuba asuse izono zethu aze abumbe isimilo sethu sibe nentsobi yaKhe. Ukuba silindele uThixo asixolele, kufuneka sikulungele ukuxolela abanye kanjalo. “Xelelanani iziphoso, nithandazelane, ukuze niphiliswe. Sinamandla kakhulu isikhungo selungisa, siyeyisa” (Yakobi 5:16).

**Izicelo:** Yeyiphi imicela-mngeni ojamelene nayo, mhlawumbi nosapho lwakho, izihlobo, impilo, ezezimali, umsebenzi, okanye izifundo? Kuphi, ngokutsolileyo, apho udinga isandla esikhokelayo sikaThixo sinike umkhomba-ndlela. Ngubani odinga inkxaso yakho, yaye ungayinikezela njani ngokubalaseleyo? Thandaza ngokutsolileyo ngezi ndawo nabantu, uyicela intando kaThixo ukuba yenzeke.

**Ukubulela:** Funda amaFilipi 4:6 uze ucinge ngeentsikelelo ezisebomini bakho. Izinto ezibalulekileyo zinokuthi qatha engqondweni, kodwa ithini into malunga nezinto ezincinci esisoloko sizidelela? Singabaxhamli abathe gqolo beenceba zikaThixo; noko kunjalo, indlela omncinci ngayo umbulelo esiwuvakalisayo, indlela ekukuncinci ngayo ukumbonga kwethu Yena ngenxa yoko asenzele kona Yena.

`Zintoni izinto odinga ukumbongela zona uThixo, ukuzivuma kuYe, ukuzicela kuYe, nokumbulela ngenxa yazo Yena? Kutheni oko ungakwenzi ngoku?`