---
title:  Eminye Imibuzo Engomthandazo
date:   14/05/2026
---

**Yintoni isidingo sokuthandaza xa kanti uThixo selesazi?** Kutheni le nto kufuneka sithandaze kodwa uThixo wazi konke? UEllen G. White ukucacisa ngale ndlela: “Hayi ngenxa yokuba kuyifuneko ukuze sazise kuThixo into esiyiyo, koko ukuze senziwe sikwazi ukumamkela Yena. Umthandazo awuthobi uThixo umzise kuthi, kodwa usifunqulela kuYe.”—Steps to Christ, p. 93. Eneneni, uThixo uyayazi iminqweno nezidingo zethu, kwaye Yena uyayifunda yonke injongo yeentliziyo zethu. Noko kunjalo, ukuthandaza kusilungele. Kusimemela ekunqumameni phakathi kwamaxhaphetshu obomi bethu, ukuba sime size sivume ukuba uThixo unobungangamsha ngaphezu kwento yonke, kwanokuba sibeke iziqu zethu ezinyaweni zaKhe. Kanjalo imihlaba isengavulwa ukuba uThixo enze xa simmema ukuba enze ngolo hlobo. UMoya oyiNgcwele uyasithethelela xa singayazi indlela esimelwe kukuthandaza ngayo (Rom. 8:26, 27).

**Yintoni isidingo sokuthandaza xa konke kuhamba kakuhle?** Ukwaneliseka nekratshi (bona kwiSifundo 3) zinokuba sesinye sezithintelo ezikhulu kubomi bokuthandaza. Ukuba besinokuqonda kuphela indlela esimdinga ngayo uThixo, besizakusondela kuYe ngokuthe kratya ngakumbi! Ukuba iingelosi ezigqibeleleyo ziyambonga zimnqule Yena, kutheni le nto thina, njengabantu abanesono, sizakuncinga ukuba sincinci esethu isidingo? Uthini uMateyu 5:6 noIsaya 44:3 ngale nyaniso?

**Yintoni indima yokholo emthandazweni?** Funda amaHebhere 11:6 uze wetyise la mazwi: “Umthandazo nokholo ziqhagamshelene ngokusondeleleneyo, yaye kufuneka zifundwe kunye. Kumthandazo wokholo kukho ubugqi obungcwele; bubugqi ekufuneka buqondiwe nguye wonke ubani onga angenza umsebenzi wakhe wobomi ube yimpumelelo. UKristu uthi, ‘izinto enisukuba nizicela, nithandaza, kholwani ukuba ninokuzamkela; noba nazo.’ Marko 11:24. Uyibeka icace gca ukuba ukucela kwethu makuhambelane nentando kaThixo; kufuneka sicele izinto azithembisileyo Yena, kwaye nantoni esiyifumanayo kufuneka isetyenziselwe ekwenzeni intando yaKhe. Imiqathango efikelelweyo, isithembiso asingabazi. . . . Masijonge hayi ubungqina bangaphandle bentsikelelo.”—Ellen G. White, Education, pp. 257, 258.

**Mandithandaze nabani?** Kufuneka sithandaze ikakhulu ekhusini (ibe nguThixo nawe qha), nanjengoba umthandazo nokufunda iBhayibhile izizivuseleli kubudlelane bakho noThixo. Bekela bucala ixesha lokugocagoca intliziyo yakho lo gama uncokola noThixo kwaye uphulaphule (Mat. 6:6). Kufuneka kanjalo sithandaze neentsapho zethu okanye amaqela amancinane (Zenzo 12:12), kuba xa ababini okanye abathathu behlangene, uThixo ukhona (Mat. 18:20). Okokugqibela, kufuneka sithandaze nabantu bamabandla ethu (Yakobi 5:13–16). Zontathu ezi ntlobo zomthandazo zibalulekile.

**Yeyiphi indlela emandiphulaphule ngayo?** Umthandazo ungaphezulu kokuthetha nje noThixo; kufuneka kanjalo simvumele Yena ukuba “asithene” aze athethe ebomini bethu. Eyona ndlela iselubala nekholekileyo yokwenza oku kukufunda iBhayibhile uze udibanise umthandazo nokufunda iBhayibhile kwixesha lakho lonqulo. Ulumkele ukulambathisa ingqondo yakho okanye uphulaphule iingcamango zakho endaweni yokuphengulula iBhayibhile.

`Yintoni oyifumana ingowona mceli-mngeni kwezingongoma zingentla?`