---
title:  Служение из благодарности
date:   31/08/2024
---

#### Прочти

Библейские тексты для исследования: Мф. 20:1–16

**Служение из благодарности**

Отец моей подруги давал ей особые угощения за выполнение различной работы по дому. Однажды, когда в очередной раз нужно было убрать в доме, он пообещал, что по завершении уборки они пойдут в пиццерию. В тот день моя подруга не планировала убираться, но поесть пиццу ей очень хотелось. Она решила, что отец справится без ее помощи, а пиццу она все равно получит. Девочка очень обрадовалась, когда отец пригласил ее с собой в пиццерию, при этом успев подумать: как хорошо — ей удалось избежать работы и при этом получить вознаграждение. К ее удивлению, отец заказал только одну порцию пиццы. Она подумала, что, возможно, он не голоден и пицца достанется ей. Однако, когда пиццу принесли, он поставил ее перед собой и сказал, что, поскольку она не помогала ему с уборкой дома, он будет есть пиццу сам. Ее первой реакцией было: «Как он может так поступить со мной? Это несправедливо!» И тут она вспомнила, что пиццу отец обещал ей на условии, что она будет помогать ему. Она не выполнила свою часть договора.

И в этот момент отец улыбнулся, придвинул к ней пиццу и сказал, что примет на себя последствия ее поступка, позволив ей насладиться его пиццей. Подруга поделилась со мной тем, как этот опыт оживил в ее сознании Евангелие и изменил ее взгляд на Бога. Иисус взял на Себя наказание за наши грехи, чтобы мы могли быть вознаграждены благодатью, чего мы, конечно, не заслуживаем. Моя подруга по-новому взглянула и на помощь по дому. Она поняла, что мы работаем не для того, чтобы получить желаемое, но выражая благодарность.

В этом уроке мы рассмотрим притчу, которая иллюстрирует Божий дар благодати. Кроме того, эта история раскрывает наше призвание работать в великом Божьем винограднике. У каждого из нас есть особое место, где мы можем изменить жизнь окружающих нас людей. Иисус призывает нас довериться Ему, если мы делаем шаг с верой и позволяем Евангелию сиять через нас.

**Выпиши**

Прочитайте и перепишите Мф. 20:1–16 из выбранного вами перевода. Если у вас мало времени, выпишите Мф. 20:8–16. Также вы можете записать этот отрывок своими словами, составить конспект или план главы.

` `