---
title:  Вопрос доверия
date:   01/09/2024
---

### Изучи

Сюжет, представленный Иисусом в этой притче, был хорошо знаком Его слушателям. В те времена работники часто стояли на рынке, ожидая найма на работу. Возможно, некоторые из слушающих сами были такими рабочими, надеявшимися получить работу. Землевладелец, выбирая работника, сразу договаривался с ним о зарплате. В этой притче первая группа, работавшая с самого начала дня, договорилась с нанимателем об одном динарии за свою работу. Эта был обычный дневной заработок для неквалифицированного работника в Иудее в I веке. Через несколько часов землевладелец увидел еще работников, «стоящих на торжище праздно» (Мф. 20:3). Это вовсе не означает, что они были ленивы; просто еще никто их не нанял на работу. Сразу же после того, как хозяин пригласил их, эти работники пошли работать к нему в виноградник. Эта сцена повторилась еще три раза в течение дня и закончилась вечером.

Между первой группой работников и теми, кто пришел позже, есть существенная разница. Дело не только в более коротком рабочем дне, но и в том, что у них не было трудового договора. Они не знали, сколько заработают, но доверяли землевладельцу, который сказал: «Что следовать будет, дам вам» (Мф. 20:4). Заключили бы мы такой трудовой договор сегодня? Полагаю, это зависело бы от «справедливости» такого договора для нас или для нашего работодателя! Скорее всего, у нас возникли бы вопросы по поводу такого соглашения. Однако все было бы иначе, если бы мы знали, что работодатель справедливый, честный и очень щедрый человек. Тогда утверждение «Все, что положено, я дам тебе» было бы привлекательным.

Притча приобретает более глубокий смысл, когда мы представляем Бога в роли землевладельца. Он призывает нас работать в Своем винограднике, то есть в мире. По словам Иисуса, прежде чем наступит конец, необходимо выполнить работу по распространению Благой вести среди всех народов (см. Мф. 24:14). Сначала Он призвал израильский народ распространить весть о Божьем характере, а благословения и проклятия из Втор. 28 четко описывают воздаяние, обещанное за их действия. Они знали, что их ожидает, независимо от того, примут ли они Божий призыв или нет. Некоторые израильтяне откликнулись на призыв, но, к сожалению, не все. Позже призыв «работать в винограднике» был направлен и язычникам. Им тоже было обещано «все, что положено». Этот призыв дается всем, кто принимает Иисуса как своего Мессию, и договоренность основана на доверии.

Эта притча обращена и к нам сегодня, будь мы служители церкви, предприниматели, руководители разных церковных отделов, евангелисты, студенты или родители. У каждого из нас есть сфера влияния, которую можно использовать для распространения благой вести об Иисусе. Когда мы откликаемся на Божий призыв трудиться в Его винограднике, Он заботится о нас. Какова же плата? Бог дает, что положено. Вечность — это наша награда, и она одинаково доступна для всех. При этом служение может приносить нам радость уже сейчас. Наша награда включает в себя чудесный опыт общения с Иисусом, когда мы делимся Его любовью с другими.

**Выпиши**

Вернитесь к переписанному вами отрывку и уделите время изучению текста.

- Обведите повторяющиеся слова/фразы/идеи.
- Подчеркните важные слова/фразы, которые имеют значение именно для вас.
- Соедините стрелками связанные друг с другом слова/фразы. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?

`Выучите наизусть стих, который вам понравился больше всего. Напишите его несколько раз, чтобы лучше запомнить.`

`Известны ли вам ваши духовные дары и как вы можете использовать их для свидетельства другим?`

`Что вы считаете наградой за свое служение?`