---
title:  Взирайте на Иисуса
date:   04/09/2024
---

### Сосредоточься

Призыв к труду и награда по благодати, описанные в этой притче, открывают, как действует Божье Царство. Мы должны доверять Богу так же, как доверились землевладельцу те, кто откликнулся на его призыв. Главное — взирать на Христа. Некоторые работники в притче разочаровались, когда стали сравнивать себя с другими. В тот момент, когда наш взгляд отвлекается от Иисуса и фокусируется на других, мы упускаем удивительную награду, которую Христос приготовил для нас. Когда Петр отвел свой взор от Иисуса и посмотрел на учеников и волны, окружавшие его, он начал тонуть (см. Мф. 14:29, 30). Он мог ходить по воде, только взирая на Того, Кто мог дать ему возможность сделать то, что было невозможно человеку. Виноградник в этой притче представляет собой работу, в которой мы призваны участвовать. Мы не можем человеческими силами выполнить поставленную перед нами задачу — проповедовать Евангелие всему миру. Нам нужна сила свыше.

Понятие «завершение работы» также описывается как «завершение забега». Апостол Павел писал: «Посему и мы, имея вокруг себя такое облако свидетелей, свергнем с себя всякое бремя и запинающий нас грех и с терпением будем проходить предлежащее нам поприще, взирая на начальника и совершителя веры Иисуса» (Евр. 12:1, 2). В последнем послании Павла к Тимофею, соратнику по Евангелию, он размышляет о своей жизни в служении: «Ибо я уже становлюсь жертвою, и время моего отшествия настало. Подвигом добрым я подвизался, течение совершил, веру сохранил; а теперь готовится мне венец правды, который даст мне Господь, праведный Судия, в день оный; и не только мне, но и всем, возлюбившим явление Его» (2 Тим. 4:6–8). Павел с уверенностью ожидал свою последнюю награду, потому что мог оглянуться на жизнь, прожитую в служении. Он доверился Иисусу и смотрел на Него до самого конца. Он завершил забег, который был предначертан ему. Мы участвуем в еще более великом забеге, похожем на эстафету: Павел передал эстафету Тимофею, который пробежал свою дистанцию и передал эстафету следующему поколению служителей Евангелия. Прошло много веков, и теперь эстафета передана нам. Что мы будем с ней делать?

Давайте сделаем паузу и зададим себе несколько глубоких и важных вопросов. Что я хочу сделать с жизнью, которую дал мне Бог? Чего я хочу добиться за те годы, которые проведу на этой планете? Участвую ли я в важном забеге? Веду ли я достойную борьбу? Через десять, двадцать, тридцать или сорок лет буду ли я с удовлетворением оглядываться на свою жизнь? Когда у вас есть четкое видение, бегите наперегонки с Иисусом!

**Выпиши**

`Поразмышляйте еще раз над библейским отрывком из Мф. 20:1–16 и найдите, где говорится об Иисусе.`

`Как перспектива вечности меняет наше земное представление о том, что является самым важным?`

`Открылся ли вам Иисус в новом свете?`

`Ваш отклик в молитве:`