---
title:  Вознаграждение по благодати
date:   05/09/2024
---

### Примени

«Существует много таких, кто предался Христу, но не видит для себя возможности совершить большую работу ради Него или принести какую-то значительную жертву в Его служении. Эти люди могут найти успокоение в той мысли, что для Бога весомо не только самопожертвование мученика и что не обязательно первым в небесных книгах записывается служение, сопряженное именно с постоянной опасностью для жизни, как это было у некоторых миссионеров. Самый рядовой христианин, если его повседневная личная жизнь характеризуется постоянной самоотдачей, чистотой целей и мыслей, если спокойствие и выдержка не оставляют его в любых неспокойных ситуациях, если он всегда пребывает в вере и благости, в верности Богу даже в самом малом и если в его семейной жизни представлен характер Христа, — такой христианин может оказаться в глазах Господа даже более ценным и достойным, чем всемирно чтимый миссионер или мученик.

Сколь различны критерии и меры, по которым оценивают характер человека люди и Бог! Бог видит много таких искушений, о которых даже не подозревает ни мир, ни самые близкие друзья, — искушений, которые подстерегают человека в его доме; искушений, гнездящихся в его собственном сердце. Бог видит смирение человека, отягченного сознанием своей собственной слабости; Бог видит его искреннее раскаяние даже в мыслях, которые он считает греховными. Бог видит чистосердечное посвящение служению Себе. Господь знает о многих часах тайной битвы человека со своим „я“ — битвы, в которой Он Сам уже одержал победу. Все это известно Богу и ангелам. Памятная книга пишется перед Ним о боящихся Господа и чтущих имя Его.

Секрет нашего успеха заключается не в нашем образовании, не в нашем положении, не в количестве вверенных нам талантов, не в воле человека. Ощущая свою слабость, мы ожидаем помощи от Христа, Кто есть сила превыше всех сил, мысль превыше всех мыслей, и, проявляя рвение и послушание, мы обретаем победу за победой.

И каким бы малым ни было наше служение, какой бы скромной ни была наша работа, если мы следуем за Христом с простой верой, мы не будем разочарованы и не лишимся вознаграждения. То, что не может заслужить даже самый великий и мудрый, сможет обрести самый слабый и скромный. Небесные золотые ворота закрыты для возвышающих себя. Они не поднимутся перед гордыми духом. Но широко распахнутся вечные входы в ответ на слабое прикосновение младенца. Благословенны будут воздаяния благодати тем, кто трудился для Бога в простоте веры и любви» (Уайт Э. Наглядные уроки Христа. С. 403, 404).

**Выпиши**

`Изучив отрывок, предназначенный для разбора на этой неделе, подумайте, какие решения вам необходимо принять в том, что касается именно вашей жизни.`

`Какие важные решения, касающиеся учебы, семьи, работы и церкви, вам нужно принять?`

`Снова повторите памятный стих. Какое влияние он может оказать на вашу жизнь в течение этой недели?`