---
title:  Melihat Orang Melalui Penglihatan Yesus
date:  11/07/2020
---

### Untuk Pelajaran Pekan Ini Bacalah
Mrk. 8: 22–26; Yoh. 4: 3–34; 1: 40, 41; mrk. 12: 28–34; Luk. 23: 39–43; kis. 8: 26–38.

> <p>Ayat hafalan</p>
> “Yesus berkata kepada mereka: ‘Mari, ikutlah Aku, dan kamu akan Kujadikan penjala manusia’” (Matius 4: 19).

Yesus adalah pemenang jiwa yang paling unggul. Dengan memperhatikan cara Yesus bekerja kepada orang banyak, kita belajar bagaimana mnuntun orang lain pada pengetahuan keselamatan melalui Yesus Kristus.

Berjalan dengan Dia melalui jalan-jalan ramai di Yerusalem, jalan berdebu di Yudea, dan lereng bukit berumput di Galilea, kita menemukan bagaimana Dia mengungkapkan prinsip-prinsip kerajaan untuk mencari jiwa-jiwa.

Yesus melihat semua pria dan wanita dapat dimenangkan untuk kerajaaNya. Dia melihat masing-masing melalui mata belas kasihan Ilahi. Dia melihat Petrus bukan sebagai nelayan yang kasar dan bersuara lantang, tetapi sebagai pengkhotbah Injil yang perkasa. Dia melihat Yakobus dan Yohanes bukan sbagai pemarah, pribadi radikal yang berapi-api, tetapi sebagai jurukabar yang antusias dari kasih karunia-Nya. Dia melihat kerinduan yang mendalam akan cinta sejati dan penerimaan di hati Maria Magdalena, wanita Samaria, dan wnita dengan masalah pendarahan. Dia melihat Tomas bukan sebagai peragu yang sinis tetapi sebagai orang yang memiliki pertanyaan yang tulus. Apakah mereka orang Yahudi atau bukan Yahudi, pria atau wanita, pencuri di kayu salib, perwira, atau orang gila yang dirasuk setan, Yesus melihat potensi yang diberikan Tuhan dan memandang mereka melalui mata keselamatan.

_Pelajari pelajaran pekan ini sebagai persiapan Sabat, 18 Juli._

#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

Selama tiga setengah tahun murid-murid mendapat petunjuk dari Guru yang terbesar yang pernah dikenal dunia. Oleh perhubungan pribadi dan pergaulan, Kristus melatih mereka untuk pekerjaan-Nya. Setiap hari mereka berjalan dan bercakap-cakap dengan Dia, mendengarkan perkataan-Nya yang menghibur orang yang lelah dan yang berbeban berat, dan melihat kenyataan kuasa-Nya untuk kepentingan orang sakit dan yang dirundung malang. Kadang-kadang Ia mengajar mereka, duduk dengan mereka di lereng gunung; kadang-kadang di tepi pantai atau sementara berjalan, Ia menyatakan rahasia kerajaan Allah. Di mana saja hati terbuka untuk menerima pekabaran Ilahi, Ia membukakan kebenaran untuk jalan keselamatan. Ia tidak memerintahkan murid-murid-Nya untuk melakukan ini atau itu, tetapi mengatakan, “ Ikutlah Aku. ” Dalam perjalanan-Nya melalui negeri dan kota-kota Ia membawa mereka serta-Nya, supaya mereka melihat bagaimana Ia mengajar orang banyak. Mereka mengadakan perjalanan dengan Dia dari tempat ke tempat. Mereka mengambil bagian dari makanan-Nya yang sederhana dan seperti Dia kadang-kadang lapar dan sering lelah. Di jalan-jalan yang ramai, di tepi danau, di padang pasir yang sunyi, mereka beserta dengan Dia. Mereka melihat Dia pada setiap segi kehidupan. {KR 15.2}