---
title:  Mulailah Di Mana Anda Berada
date:  14/07/2020
---

Seseorang telah dengan benar mengatakan, “Dalam kehidupan, satu-satunya tempat untuk memulai adalah di mana Anda berada, karena tidak ada tempat lain untuk memulai.” Yesus menekankan prinsip ini dalam Kisah Para Rasul 1: 8, di mana Ia mengatakan, “Tetapi kamu akan menerima kuasa, kalau Roh Kudus turun ke atas kamu, dan kamu menjadi saksi-Ku di Yerusalem dan di seluruh Yudea dan Samaria, dan sampai ke ujung bumi.”

Pesan Yesus kepada para murid-Nya terlalu jelas untuk disalahpahami: mulailah dari mana Anda berada. Saksikan di mana Tuhan telah menempakan Anda. Daripada memimpikan peluang yang lebih baik, mulailah dengan orang-orang di sekitar Anda. Lihat dengan mata Ilahi kemungkinan yang tedekat dengan Anda!

Anda tidak perlu menjadi orang yang paling berpendidikan di dunia, yang paling fasih, paling berbakat. Betapapun bermanfaatnya beberapa karunia itu bisa digunakan dengan benar, pada akhirnya yang Anda butuhkan hanyalah kasih Anda kepada Allah dan kasih Anda pada jiwa-jiwa. Jika Anda mau besaksi, Allah akan membuka jalan bagi Anda untuk melakukannya.

`Bacalah Yohanes 1: 40, 41; 6: 5–11; 12: 20–26. Apakah yang dikatakan ayat-ayat ini tentang penglihatan rohani Andreas dan pendekatannya utuk bersaksi?`

Pengalaman Andreas berbicara banyak kepada kita. Dia mulai di keluargnya sendiri. Dia pertama kali membagikan Kristus kepada saudaranya, Petrus. Dia mengembangkan hubungan baik dengan seorang anak yang kemudian memberikan Yesus bahan untuk mukjizat, dan Andreas tahu apa yang harus dlakukan kepada orang-orang Yunani. Daripada berdebat teologi, dia merasakan kebutuhan mereka dan memperkenalkan mereka kepada Yesus.

Seni memenangkan jiwa yang efektif adalah seni membangun hubungan kepedulian yang positif. Pikirkan tentang orang-orang terdekat Anda yang mungkin tidak mengenal Yesus. Apakah mereka merasakan dalam hidup Anda seseorang yang penuh kasih sayang dan perhatian? Apakah mereka melihat Anda dalam kedamaian dan tujuan yang mereka dambakan? Apakah hidup Anda merupakan sebuah iklan untuk Injil? Kita membangun persahabatan bagi Allah dengan membagikan Yesus. Mereka menjadi sahabat-sahabat Kristen, dan akhirnya, ketika kita membagikan pekabaran akhir zaman Allah tentang kebenaran Alkitab, mereka juga bisa menjadi orang Kristen Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh.

`Mengapakah kadang-kadang sangat sulit untuk menuntun anggota kluarga dan kerabat kita kepada Kristus? Pernahkah Anda berhasil mebagikan Yesus kepada anggota keluarga atau teman dekat Anda? Bagikan prinsip-prinsip apa saja yang menurut kelas dapat bermanfaat.`

#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

Kristus mengatakan kepada murid-murid-Nya bahwa mereka harus memulai pekerjaan mereka di Yerusalem. ... Di Yerusalem banyak orang percaya bahwa Yesus orang Nazaret adalah Mesias, dan banyak yang diper-dayakan oleh imam-imam dan penghulu-penghulu. Kepada orang-orang inilah Injil itu harus dimasyhurkan. Mereka harus dipanggil kepada pertobatan. Kebenaran yang ajaib melalui Kristus saja pengampunan dapat diperoleh hal ini, harus dijelaskan. Sementara segenap Yerusalem digemparkan oleh peristiwa yang mengharukan dari beberapa minggu yang lewat, khotbah dari murid-murid akan memberikan kesan yang paling dalam. {KR 27.2}

"Kemudian seorang di antara kedua orang itu, yakni Aodreas, menemui saudaranya lalu memanggil dia kepada Juruselamat. Filipus kemudian dipanggil, dan ia pergi mencari Natanael. Contoh-contoh ini haruslah mengajarkan kepada kita pentingnya usaha pribadi, menyampaikan seruan yang langsung kepada kaum kerabat, sahabat-sahabat serta tetangga-tetangga kita. Ada orang yang selama hidupnya telah mengaku mengenal Kristus, namun tidak pernah mengadakan usaha pribadi untuk membawa satu jiwa pun kepada Juruselamat. {KSZ1 138.4}

Banyak orang yang memerlukan pelayanan orang Kristen yang berbelas kasihan. Banyak orang yang telah terjerumus ke dalam jurang kemusnahan, sedang sebenarnya dapat diselamatkan, sekiranya tetangga-tetangga mereka, pria dan wanita biasa, telah mengadakan usaha pribadi bagi mereka. Banyak yang menanti untuk dihubungi secara pribadi. Justru di dalam keluarga, lingkungan tetangga, kota tempat kita tinggal, ada pekerjaan bagi kita untuk dilakukan sebagai pengabar Injil bagi Kristus. Jika kita orang Kristen, pekerjaan ini akan merupakan kegemaran kita. Segera setelah seorang bertobat lahirlah di dalam dia suatu ke-rinduan hendak menyiarkan kepada orang lain pula betapa indahnya sahabat yang telah didapatnya di dalam Yesus. Kebenaran yang menyelamatkan dan menyucikan tidak dapat dikurung di dalam hatinya. {KSZ1 139.1}"

"“Kamu akan menjadi saksi-Ku” (Kisah 1:8). Kata-kata Yesus ini belum pernah kehilangan kekuatannya. Juruselamat kita memerlukan saksi-saksi yang setia pada zaman formalisme agama ini; tetapi betapa sedikit, bahkan di antara yang mengaku duta bagi Kristus, yang siap memberikan kesaksian pribadi dengan setia untuk Tuhan mereka! Banyak orang yang dapat menceritakan apa yang telah dilakukan orang terkemuka dan baik pada generasi yang silam, yang penuh keberanian dan penderitaan, serta apa yang mereka senangi. Mereka fasih berbicara dalam membentangkan kuasa Injil, yang telah menyanggupkan orang lain bersukacita dalam masa konflik yang menguji, berdiri teguh melawan pencobaan yang dahsyat. Tetapi sementara begitu sungguh-sungguh dalam membawa orang-orang Kristen lain sebagai saksi bagi Yesus, tampaknya mereka kurang memiliki pengalaman yang segar, yang dapat digunakan pada waktu yang tepat. {PI 242.1}

Apakah yang hendak kamu katakan untuk dirimu sendiri? Pertentangan-pertentangan jiwa apa yang engkau alarm yang adalah untuk kebaikanmu, untuk kebaikan orang lain, dan untuk kemuliaan Allah? Engkau yang mengaku memberitakan pekabaran khidmat terakhir tentang rahmat kepada dunia, apakah pengalamanmu dalam pengetahuan kebenaran, dan apakah hasilnya terhadap hatimu sendiri? Adakah tabiatmu menjadi saksi bagi Kristus? Dapatkah engkau membicarakan tentang pengaruh kebenaran yang menghaluskan, memuliakan, dan menyucikan sebagaimana pengaruh yang ada pada Yesus? Apakah yang telah engkau lihat, apakah yang telah engkau ketahui, tentang kuasa Kristus? Inilah corak kesaksian untuk mana Tuhan memanggil, dan untuk mana gereja menderita. {PI 242.2}"