---
title:  La restauration d’Israël
date:   01/07/2018
---

Il y a deux types de prophéties messianiques dans l’Ancien Testament. L’une annonce un Messie Royal qui règnerait pour toujours (Psaume 89:3, 4, 35-37; Ésaïe 9:6, 7; Ézéchiel 37:25; Daniel 2:44; 7:13, 14) et l’autre prédit que le Messie allait mourir pour les péchés du peuple (Ésaïe 52:13-53, 12; Daniel 9:26). Ces prophéties ne se contredisent pas. Elles pointent plutôt à deux phases consécutives du ministère du Messie: tout d’abord, Il souffre, et puis, Il devient Roi (Luc 17:24, 25; 24:25, 26).

Le problème avec l’attente messianique juive du premier siècle est qu’elle était focalisée sur une partie de la prophétie. L’espoir d’un Messie royal qui apporterait la délivrance politique a obscurci la notion d’un Messie qui aurait à souffrir et à mourir.

Dans un premier temps, les disciples partageaient cette espérance d’un Messie royal. Ils croyaient que Jésus était le Messie (Matt. 16:16, 20) et ils discutaient parfois entre eux sur qui s’assiérait plus près de Lui quand Il serait intronisé (Marc 10:35-37, Luc 9:46). Malgré les avertissements de Jésus sur le sort qui L’attendait, ils ne comprenaient simplement pas ce qu’Il voulait dire. Alors, quand Il est mort, ils étaient confus et découragés. En leurs propres termes, « nous espérions que ce serait Lui qui délivrerait Israël » (Luc 24:21, LSG).

`Lisez Actes 1:6. Que dit cette question sur ce qu’ils ne comprenaient pas encore? Dans Actes 1:7, comment Jésus répond-Il à cette question?`

Même si la mort de Jésus était un coup fatal à l’espoir des disciples, la résurrection a ranimé leurs attentes politiques, peut-être à un niveau sans précédent. Il semblait naturel de concevoir la résurrection comme un bon indicateur que le royaume messianique serait enfin instauré.

Dans Sa réponse à leur question, cependant, Jésus n’a donné aucune affirmation directe. Il n’a pas rejeté le principe derrière la question des disciples d’un royaume imminent, mais Il ne l’a non plus accepté. Il a laissé la question sans réponse en leur rappelant que le temps des actions de Dieu appartient à Dieu Lui-même, et comme tel, cela est inaccessible aux humains.

`Selon Luc 24:25, quel était le vrai problème des disciples? Pourquoi est-il facile de croire ce que nous voulons croire, contrairement à ce que la Bible enseigne réellement? Comment pouvons-nous éviter ce piège?`
