---
title:  Il reviendra
date:   03/07/2018
---

`Lisez Actes 1:9-11. Comment Luc décrit-il l’ascension de Jésus? Quelle est l’importance dans le fait qu’il y ait eu deux anges s’adressant à eux (voir Deut. 19:15)?`

Le compte rendu de Luc sur l’ascension est plutôt bref. Jésus était avec les disciples sur le mont des Oliviers, et pendant qu’Il les bénissait (Luc 24:51), Il fut enlevé au ciel. Le langage, bien sûr, est phénoménologique; autrement dit, la scène est représentée comme il paraissait aux yeux des humains, non pas telle qu’elle s’est réellement produite. Jésus quittait la terre, et il n’y avait aucun autre moyen visible de le faire que de monter vers les cieux. L’ascension de Jésus était un acte surnaturel de Dieu, un des nombreux mystères tout au long de la Bible. Cela est implicite par la façon dont Luc décrit la scène avec le passif epērthē (« Il a été enlevé » Actes 1:9, LSG). Bien qu’utilisé seulement ici dans le Nouveau Testament, cette forme verbale apparait plusieurs fois dans la version grecque de l’Ancien Testament (la Septante), et tous les faits se rapportant à ce verbe décrivent Dieu, ce qui donne à penser que c’est Dieu Lui-même qui a enlevé Jésus au ciel, car c’était Lui aussi qui L’avait ressuscité d’entre les morts (Actes 2:24, 32; Romains 6:4; 10:9).

Après que Jésus ait déjà disparu dans un nuage, Luc rapporte, uniquement dans les Actes, l’épisode des deux personnages vêtus de blanc et qui se tenaient à côté de Ses disciples. La description coïncide avec celle des anges dans leurs robes étincelantes (Actes 10:30, Jean 20:12). Ils sont venus rassurer les disciples que Jésus reviendra de la même manière qu’Il était allé au ciel, et c’est aussi le livre des Actes qui nous informe que Jésus fut enlevé « pendant qu’ils Le regardaient » (Actes 1:9, LSG).

Ainsi, l’ascension visible devint la garantie du retour visible, qui arrivera aussi dans un nuage, mais « avec puissance et grande gloire » (Luc 21:27), pas comme un évènement exclusif, mais plutôt, « tout œil le verra » (Apo. 1:7, LSG), et Il ne sera pas seul (Luc 9:26 2 Thess. 1:7). La gloire de la seconde venue dépassera de loin celle de l’ascension.

`Comment pouvons-nous apprendre à garder toujours vivantes la réalité et la promesse de la seconde venue? Comment cette grande vérité doit-elle influencer tous les aspects de notre vie, tels que les finances, les priorités et les choix moraux?`
