---
title:  Préparation de la Pentecôte
date:   04/07/2018
---

Dans Sa réponse dans Actes 1:7, 8, Jésus n’a pris aucun engagement en ce qui concerne le temps. Mais l’implication naturelle de Ses paroles était que, juste après que l’Esprit soit venu et que les disciples aient achevé leur mission, Il reviendrait (voir aussi Matthieu 24:14). Remarquez que les anges aussi (Ac. 1:11) n’ont pas répondu à la question concernant le moment où viendrait le royaume, mais cela pouvait être compris que ce serait bientôt. Cela semble expliquer pourquoi les disciples « retournèrent à Jérusalem avec une grande joie » (Luc 24:52). La promesse de la seconde venue de Jésus à un moment non précisé, qui devrait leur donner un encouragement supplémentaire pour leur mission, a été interprétée comme signifiant que la fin était imminente. Les faits nouveaux intervenus dans les Actes illustrent clairement cette idée.

`Lisez Actes 1:12-14. Qui d’autre était dans la chambre haute, et comment ils se sont préparés à la venue de l’Esprit Saint?`

De retour du mont des Oliviers, les disciples se sont réunis dans une chambre à l’étage (en Latin, cenaculum) d’une maison privée à deux étages à Jérusalem. Certaines femmes (Luc 8:1-3, 23:49, 24:1-12), ainsi que la mère et les frères de Jésus, étaient là avec les disciples.

Les frères de Jésus (Marc 6:3) seraient les deux plus jeunes fils de Joseph et de Marie (Matthieu 1:25, Luc 2:7) ou, plus probablement, les fils du premier mariage de Joseph, au cas où Joseph était veuf avant d’épouser Marie. Leur présence parmi les disciples était une surprise, parce qu’ils avaient toujours été plutôt sceptiques envers Jésus (Marc 3:21, Jean 7:5). Pourtant, la résurrection et l’apparition particulière de Jésus à Jacques (1 Cor. 15:7) semblent avoir fait toute la différence. Par la suite, Jacques remplaçait, apparemment, même Pierre dans la direction de la communauté chrétienne (Actes 12:17; 15:13; 21:18; Galates 2:9, 12). Constamment dans la prière (Actes 1:14) et sans cesse dans le temple, louant Dieu (Luc 24:53), ils s’étaient engagés tous sans doute dans un moment de confession, de repentance et d’abandon de tout péché. Même si dans leur esprit, la venue de l’Esprit conduirait immédiatement au retour de Jésus, leur attitude spirituelle était en pleine harmonie avec ce qui était sur le point d’arriver, ainsi l’Esprit Saint vint en réponse à la prière.

`Dans nos choix quotidiens, quelles sont les différentes façons de nous aider à préparer la voie à l’œuvre de l’Esprit dans nos vies?`
