---
title:  יותר מאהבת אם
date:  19/01/2025
---

אולי האהבה הגדולה ביותר המשותפת לחוויה האנושית היא אהבתו של הורה לילד. התנ"ך משתמש לעתים קרובות בדימויים של מערכת היחסים בין הורה לילד כדי לתאר את החמלה המדהימה של אלוהים כלפי אנשים, ומדגיש שחמלתו של אלוהים גדולה באופן אקספוננציאלי אפילו מהביטוי האנושי העמוק והיפה ביותר של אותו רגש.

`קראו  תהילים ק"ג:13, ישעיהו מ"ט:15, וירמיהו ל"א:20. איזה מסר מעבירים תיאורים אלה על טבעה ועומקה של חמלתו של אלוהים?`

על פי טקסטים אלו, אלוהים מתייחס אלינו כילדיו האהובים, אוהב אותנו כפי שאבא ואמא טובים אוהבים את ילדיהם. עם זאת, כפי שמסביר ישעיהו מ"ט:15, אפילו אם אנושית עשויה "לשכוח את ילדה היונק" או "לא לרחם על בן רחמה", אבל אלוהים לעולם לא שוכח את ילדיו, וחמלתו לעולם אינה אוזלת (איכה ג':22).

יש לציין כי המונח העברי 'רחם' המשמש לחמלה כאן ובטקסטים רבים אחרים המתארים את אהבת החמלה השופעת של אלוהים, נגזר מן המונח העברי לרחם. וכך, כפי שציינו חוקרים, החמלה של אלוהים היא "אהבת אם דמוית רחם". אכן, היא גדולה יותר באופן אקספוננציאלי מכל חמלה אנושית, אפילו זו של אם לרך הנולד שלה.

על פי ירמיהו ל"א:20, אלוהים רואה את עם בריתו כ"בנו היקר" ו"ילדו הנעים", למרות העובדה שלעתים קרובות הם מרדו בו וצערו אותו. למרות זאת, אלוהים מכריז: "המו מעי לו" ו"רחם ארחמנו". המונח רחמים המתורגם כאן הוא המונח המשמש לעיל לחמלה אלוהית. יתר על כן, ניתן לתרגם את הביטוי "ליבי משתוקק" כ"תוכי שואג". תיאור זה הוא שפת הרגש האלוהית הפנימית העמוקה, המסמלת את עומק אהבתו החמלה של אלוהים לעמו. גם למרות בגידתם, אלוהים ממשיך להעניק את חמלתו ורחמיו הרבים לעמו ועושה זאת מעבר לכל הציפיות הסבירות.

`עבור חלקנו, ההכרה בכך שחמלתו של אלוהים כלפינו דומה לזו של אב או אם אוהבים היא נחמה עמוקה. עם זאת, אנשים מסוימים עלולים להיאבק כי הוריהם לא היו אוהבים. באילו דרכים נוספות ניתן לחשוף בפניהם את חמלתו של אלוהים?`