---
title:  אהבה קורעת לב
date:  20/01/2025
---

העומקים הבלתי נתפסים של אהבתו הרחומה של אלוהים לאנושות באים לידי ביטוי בהושע. אלוהים ציווה על הושע הנביא, "לך קח-לך אשת זנונים וילדי זנונים, כי-זנה תזנה הארץ, מאחרי יהוה." (הושע א':2). הושע א' מתאר מאוחר יותר את מערכת היחסים של אלוהים עם עמו, אבל עם המטאפורה של אב אוהב לילד שלו.

`קראו הושע י"א:1-9. איך הדימויים בפסוקים אלה מביאים לחיים את הדרך שבה אלוהים אוהב ודואג לעמו?`

אהבת אלוהים לעמו משולה לחיבה העדינה של הורה לילד. הכתוב משתמש בדימויים של ללמד פעוט ללכת; לקחת את הילד האהוב בזרועותיו; ריפוי ומתן מזון; כך אלוהים דואג בעדינות לעמו. הכתובים גם קובעים שאלוהים "נשא" את עמו כמו ש "ישא איש את בנו" (דברים א':31). "באהבתו ובחמלתו הוא גאלם; וינטלם וינשאם כל-ימי עולם" (ישעיהו ס"ג:9).

בניגוד לנאמנותו הבלתי מעורערת של אלוהים, עמו היה שוב ושוב לא נאמן, בסופו של דבר דחק את אלוהים והביא משפט על עצמו וצער אותו עמוקות. אלוהים הוא רחמן, אבל לעולם לא על חשבון צדק. (כפי שנראה בשיעור מאוחר יותר, אהבה וצדק הולכים ביחד).

האם אי פעם התעצבנתם על משהו עד שהבטן שלכם התכווצה? זהו הדימוי המקביל המשמש לתאר את עומק רגשותיו של אלוהים אל עמו. הדימוי של הלב המתהפך וחמלה שנצתה היא שפה אידיומטית של רגשות עמוקים, המשמשת הן לאלוהים והן לבני אדם.

דימוי זה, של "חמלה שנצתה" משמש במקרה של שתי הנשים שהגיעו לפני שלמה, כל אחת טוענת שהתינוק שייך לה. כאשר הורה שלמה לחתוך את התינוק לשניים (ללא כוונה אמתית לפגוע בו), דימוי זה תיאר את התגובה הרגשית של האם האמיתית (מלכים א' ג':26; השוו לברא' מ"ג:30).

`כל הורה יודע על מה השיעור מדבר. שום אהבה ארצית אחרת לא משתווה לה. כיצד זה עוזר לנו להבין את מציאות אהבתו של אלוהים אלינו, ואיזו נחמה אנו יכולים, וצריכים, לשאוב מהבנה זו?`