---
title:  רחום ומלא תשוקה
date:  23/01/2025
---

אלוהי התנ"ך הוא רחום ונלהב, והרגשות האלוהיים הללו מודגמים בצורה מצוינת בישוע המשיח. אלוהים הוא סימפטי (השוו לישעיהו ס"ג:9, עברים ד':15), מושפע עמוקות מצער עמו (שופטים י':16, לוקס י"ט:41), ומוכן לשמוע, לענות ולנחם (ישעיהו מ"ט:10, 15; מתי ט':36; מתי י"ד:14).

`קראו קור"א י"ג:4-8. באילו דרכים קורא לנו הקטע הזה לשקף את אהבתו הרחומה והמדהימה של אלוהים ביחסים שלנו עם אחרים?`

אנו כמהים להיות בקשר עם אנשים המדגימים את סוג האהבה המתואר בקור"א י"ג:4-8, אבל באיזו תדירות אנו מבקשים להפוך לאדם מסוג זה כלפי אחרים? איננו יכולים לעשות את עצמנו סבלנים ואדיבים; אנחנו לא יכולים לגרום לעצמנו לא להיות קנאים, מתנשאים, גסים או אנוכיים. איננו יכולים לגייס בעצמנו אהבה ש"תכסה על הכל, תאמין בכל, תקוה לכל ותסבל את הכל." ו"לא תמוט לעולם" (קור"א י"ג:7, 8). אהבה כזו יכולה להיות מודגמת בחיינו רק כפרי רוח הקודש. תודה לאל, שרוח הקודש יוצקת את אהבת אלוהים בליבם של אלה אשר באמונה במשיח ישוע (רומים ה':5). בחסדי אלוהים ובכוחה של רוח הקודש, באילו דרכים מעשיות נוכל להגיב, ולשקף, את האהבה הרגשית העמוקה של אלוהים, אך תמיד צדקנית ורציונלית לחלוטין? ראשית, התגובה המתאימה היחידה היא לעבוד את האל שהוא אהבה. שנית, עלינו להגיב לאהבתו של אלוהים על ידי גילוי פעיל של חמלה ואהבה מיטיבה לזולת. אנחנו לא צריכים רק להתנחם בעצמנו באמונתנו המשיחית, אלא עלינו לרצות לנחם אחרים. לבסוף, עלינו להכיר בכך שאיננו יכולים לשנות את ליבנו, אלא שרק אלוהים יכול.

לכן, הבה נבקש מאלוהים לתת לנו לב חדש עבורו ועבור אחרים - אהבה טהורה ומטהרת שמעלה את הטוב ומסירה את המוץ מבפנים.

תהא תפילתנו, יהי רצון "והאדון ירבה וישגה את האהבה בקרבכם, לאהוב איש את רעהו ואת כל אדם כשם שגם אנחנו אוהבים אתכם, וכך יכונן את לבבכם להיות תמים בקדשה לפני האלהים אבינו בבוא אדוננו ישוע עם כל קדושיו" (תסל"א ג':12, 13).

`מדוע מוות לעצמי ולאנוכיות והשחתה של הלב הטבעי שלנו הוא הדרך היחידה לחשוף סוג זה של אהבה? מהן הבחירות שאנחנו יכולים לעשות כדי שנוכל למות את המוות הזה לעצמי?`