---
title: 'למחשבה נוספת'
date: 24/01/2025

---

קראו בספרה של אלן ג'. ווייט, "הברכות", ע40:6-44, ב"מחשבות מהר הברכה".

"כל מי שיש לו תחושה של עוני בעומקי נפשו, שמרגיש שאין לו שום דבר טוב בעצמו, עשוי למצוא צדקה וכוח בהתבוננות על ישוע. הוא אומר, 'בואו אלי, כל העמלים והעמוסים.' מתי 11:28. הוא מציע לך להחליף את העוני שלך בעושר של חסדו. איננו ראויים לאהבתו של אלוהים, אבל המשיח, בטחוננו, ראוי, והוא מסוגל להושיע בשפע את כל מי שיבוא אליו. לא משנה מה היה ניסיון העבר שלך, ככל שיהיה מרתיע את הנסיבות הנוכחיות שלך, אם תבוא אל ישוע בדיוק כפי שאתה, חלש, חסר אונים ומיואש, המושיע הרחום שלנו יפגוש אותך רחוק, וישליך סביבך את זרועות אהבתו וחלוק צדקתו. הוא מציג אותנו בפני האב לבושים בלבוש הלבן של דמותו שלו. הוא מתחנן בפני ה' בשמנו, באומרו: תפסתי את מקומו של החוטא. אל תסתכל על הילד הסורר הזה, אלא תראה אותי. האם השטן מתחנן בקול רם נגד נפשנו, מאשים בחטא ותובע אותנו כטרף שלו, דמו של ישוע מתחנן בעוצמה רבה יותר." - אלן ג'. וייט, מחשבות מהר הברכה, ע40:8, 9.

**שאלות לדיון**:

`הודות לישוע, אנו מוצגים בפני האב. "הוא מציג אותנו בפני האב לבושים בלבוש הלבן של דמותו שלו." לא משנה כמה מיואשים אנחנו עלולים להיות לפעמים בגלל הפגמים והחסרונות שלנו, או באיזו תדירות אנחנו לא משקפים לאחרים את סוג האהבה שאלוהים שופך עלינו, מדוע עלינו תמיד לחזור לחדשות הנפלאות שאנו מקובלים על ידי האב כי ישוע "מציג אותנו בפני האב לבושים בוץ צחור וטהור של דמותו שלו"?`

`תארו לעצמכם איך אם התינוק בוודאי הרגישה במקרה של שתי הנשים שהגיעו לפני שלמה בטענה שאותו תינוק הוא הילד שלהן. שקלו שוב את שפת הרגש המתוארת במלכים א' 3:26. כיצד זה שופך אור על אותו סוג של שפה המשמשת לתיאור רגשותיו של אלוהים לעמו, בהושע 11:8?`

`לאורך כל הבשורות ראינו שישוע התרגש לעתים קרובות ממה שאנשים היו זקוקים. כיצד הוא פעל? הוא פעל באופן שענה על צורכי האנשים. מהן הדרכים המעשיות שבהן אתה כיחיד, או אולי ככיתה, יכול לענות על הצרכים של אלה שזקוקים לנחמה?`