---
title:  Unión y diversidad, Jesús nos brinda todo aquello que siempre hemos anhelado
date:   23/12/2018
---

**Logos**: Isaías 11:1-10; 65:21-25; Juan 14:1-3; 2 Corintios 4:16-18; Apocalipsis 21: 22-27

**Jesús nos anima** (Juan 14:1-3)

En Juan H se encuentra el discurso que Jesús dirige a los discípulos después de la ultima cena. En vista de sus preocupaciones, Jesús los anima a que reafirmen su con- fianza en Dios y en él. Continua con la famosa frase: «En la casa de mi Padre hay muchos lugares donde vivir; si no fuera así, yo no les hubiera dicho que voy a prepararles un lugar». Mientras que el texto deja un margen de interpretación con respecte a la «casa del Padre» y al significado de «muchos lugares», el aspecto más importante está claro. Aunque Jesús se marcha, anima a sus discípulos recordándoles que se va para prepararles un lugar. Es importante recordar que la situación descrita por Jesús es una de intimidad. Todos los redimidos viven juntos bajo un mismo techo. Esta declaración destaca la importancia de la unidad en el mundo nuevo. No basta con aprender a vivir con Dios; también debemos aprender a vivir con nuestros semejantes.

**Un cuadro de paz** (Isa. 11:1-10)

Los versículos que se encuentran en Isaías 11: 6-10 describen una imagen que la mayor parte de nosotros apenas puede comprender: enemigos naturales viviendo en total armonía; unidad perfecta en la diversidad. Los animales son diferentes entre sí, razón por la cual se han aprovechado siempre esas diferencias ventajosamente, a base de explotación. Pero según Isaías 11, los animales vivirán en paz. Nadie herirá ni destruirá. Algunos podrían considerar que esa existencia pacifica surge al satisfacer Dios perfectamente sus necesidades, pero una lectura más detenida del pasaje indica que la misma naturaleza de los animales habrá cambiado. El oso y el león ya no comerán carne y pastarán al lado de la vaca y del buey. Lo que producirá la paz entre los cazadores y sus presas no es que Dios les dé carne y que eliminé su necesidad de cazar, sino que cambiará la naturaleza de ellos para que coman hierba en vez de carne. Quizás ese pasaje se refiere a algo más que a los animales. Tal vez es una promesa de la renovación que nosotros también experimentaremos al regreso de Cristo. Quizá estemos tan sorprendidos de nuestra propia transformación como lo estaría un espectador que ve a un tigre comiendo hierba.

**La santa comunidad de Dios** (Apoc. 21:22-27)

La mayoría de los adventistas están familiarizados con la visión de Juan de Apocalipsis 21. ¡Qué extraordinaria escena se desarrolla ante el discípulo amado! Debido a la suficiencia de Dios no hay templo ni sol, por lo que las naciones caminan a la luz existente en la ciudad. Si bien puede parecer obvio, vale la pena recordar que Dios está en el centro de la estructura y del funcionamiento de la ciudad de los redimidos. La Nueva Jerusalén no es solo una multitud formada por el pueblo del Señor: es una comunidad cuya existencia está sustentada por el poder y la suficiencia de Dios. Juan hace referencia a la palabra «naciones», enfatizando la diversidad presente en la comunidad de redimidos. A pesar de esa diversidad, la unidad está presente en la ciudad. ¿Cómo es posible? Gracias a la salvación unificadora que se encuentra en Jesús. Si bien cada persona es única, todos somos salvados por el mismo Dios. Este pasaje nos recuerda que nuestra unidad esta cimentada en nuestro compromiso con Jesús. Esto es lo que hace que el paraíso sea posible.

**¿Se trabaja en el cielo?** (Isa. 65:21-25)

Muchos asocian el cielo con unas vacaciones. Creen que la eternidad será disfrutar en playas de arena, en tranquilos prados, o en majestuosas montañas. Si bien esto puede ser cierto, existe otra dimensión del cielo que muchos pasan por alto: el trabajo. Aunque cueste imaginar un paraíso en el que continuemos trabajando, Isaías dice que así será. Las actividades que menciona incluyen construir casas, vivir en ellas, plantar viñedos y córner sus frutas. Sin embargo, la parte más importante de esta sección de las Escrituras se encuentra en los versículos que siguen, donde se hace una promesa a la comunidad que construye, vive, planta y come. Atrás quedaron las injusticias. Ya no existe la vanidad ni el esfuerzo sin fin que caracterizan el trabajo del hombre. En su lugar se encuentran la bendición, el cuidado y la paz que provienen de Dios. Esta es la vida que había sido diseñada originalmente. Podemos pensar que el cielo excluye el trabajo; sin embargo, toda actividad laboral será transformada por Jesús.

**Una advertencia final** (2 Cor. 4:16-18)

A menudo es difícil creer en cosas que no se pueden ver. Muchos nos preguntamos por qué Dios y su voluntad parecen estar ocultos a nuestra comprensión, a pesar de nuestros esfuerzos sinceros por descubrir esa voluntad. Seria sabio escuchar el consejo de Pablo, que se mantuvo optimista a pesar de que su naturaleza externa se estaba «consumiendo». Lo logró centrando la atención en su ser interno, contemplando a Dios obrar en su corazón. Pablo recuerda a sus lectores que gran parte de la vida espiritual se relaciona con cosas que no se ven. Sin embargo, un día futuro se verá todo con claridad. Entonces conoceremos a Dios como nunca antes. De la misma manera, nuestra esperanza de unidad perfecta en Cristo también debe depender de la llegada de algo que no podemos percibir. Hay muchas razones para sentirnos gozosos por la segunda venida de Jesús: la restauración de la tierra, la renovación completa de nuestra naturaleza humana y el fin del pecado y la muerte, pero una de las razones más pasadas por alto es la unidad que tendrá una comunidad comprometida con Cristo y su reino. Esa será la muy anhelada paz, que se disfrutará por complete al ser restaurada por entero la creación de Dios.

**PARA COMENTAR**

`1. ¿Por qué debe ser Jesús el eje de la unidad de la iglesia? ¿Qué podría resultar si el cuerpo de creyentes coloca otros ideales en el lugar de Cristo, como la norma de toda unidad?`

`2. ¿En qué forma una entrega a Jesús puede unir a la gente, aun cuando conserven su diversidad?`

`3. Aunque la unidad perfecta se ha de manifestar al regreso de Jesús, ¿qué podemos hacer ahora para aproximarnos a esa unidad y diversidad perfectas? ¿Corno se manifestó ese proceso en la Iglesia Adventista contemporánea?`
