---
title:  Una conexión recuperada
date:   25/12/2018
---

**Evidencia**: Hebreos 10: 24-25

«Busquemos la manera de ayudarnos unos a otros a tener más amor y a hacer el bien. No dejemos de asistir a nuestras reuniones, como hacen algunos, sino animé- monos unos a otros; y tanto más cuanto que vemos que el día del Señor se acerca» (Heb. 10: 24-25). Como vemos en este pasaje, Pablo entiende la necesidad que tenemos de reunirnos aquí en esta tierra. Ese es un requisito para ser «llevados, juntamente con ellos, en las nubes, para encontrarnos con el Señor en el aire» (1 Tes. 4: 17). Ese requerimiento de que los seres humanos se unan, se encuentra a lo largo de toda la Biblia. Es un remedio para nuestra naturaleza pecaminosa, que ha causado nuestra separación de Dios y la división entre los seres humanos.

> La esperanza ¡es el arma más poderosa en contra del temor!

No es natural que el ser humano, creado a la imagen del Dios triuno, esté dividido. La aniquiladora influencia del temor es la base de esta división. Al examinar las vidas de Adán y Eva, podemos ver que ellos huyen de la voz de Dios y se culpan el uno al otro a causa de su desobediencia. En vez de aceptar la responsabilidad por sus actos, intentaron descargar su culpa en otros, abandonando así los fundamentos de toda relación de pareja. Sin embargo, sus temores se mitigan al escuchar la prometida derrota de la serpiente, que instigó su separación.

Jesús se convierte en el cumplimiento de esa promesa, aplastando la cabeza de la serpiente; consolando a sus seguidores: «No se angustien ustedes. [...J Que ustedes estén en el mismo lugar en donde yo voy a estar». Esto comienza a sembrar esperanza en los corazones de aquellos que lo siguen, abriendo las puertas para que exista una relación apropiada entre ellos. La esperanza es el arma más poderosa en contra del temor.

La unión es esencial para establecer buenas relaciones entre los creyentes. En Hechos 2: 1, los discípulos de Cristo están reunidos en un lugar, compartiendo un mismo sentir, listos para recibir el poder que les permitirá llevar el evangelio al mundo, entendiendo que la relación entre ellos y con Dios es la clave para cumplir con el mandato que Jesús les dio en Mateo 28: 19: «Vayan, pues, a las gentes de todas las naciones».

Volviendo a Hebreos 10: 24-25, vemos que alii Pablo exhorta al pueblo de Dios a que no olvide reunirse, según ven acercarse aquel día. ¿Qué día? [El día de la segunda venida de Cristo! La bendita esperanza es que un día tú y yo podamos disfrutar de la presencia del Señor por toda la eternidad. No obstante, antes de que llegue ese día debemos disfrutar del grato compañerismo que surge al estar juntos. A medida que crecemos en conocimientos y estatura, no olvidemos crecer en el favor de Dios ¡y en el de aquellos con quienes entramos en contacte a diario!
