---
title: Erkenntnis oder Liebe
date: 26/07/2026
---

`Lies 1. Korinther 8,1–13. Warum stellt Paulus der Erkenntnis die Liebe gegenüber und in welchem Zusammenhang tut er dies? Worum geht es ihm hier?`

Paulus verwendet das Thema der Götzenopferspeise, um ein tieferes Problem anzusprechen, nämlich den Mangel an Nächstenliebe (1 Kor 8). Die Angelegenheit der Götzenopferspeise spaltete die Gemeinde von Korinth in zwei Gruppen. Einige glaubten, dass ihr Wissen über die Nichtexistenz anderer Götter ihnen das Recht gab, alles zu essen (1 Kor 8,4). Diese werden als die „Starken“ bezeichnet (1 Kor 4,10). Diejenigen, die sich diesem Verhalten widersetzten, werden die „Schwachen“ genannt (1 Kor 8,9–12). Paulus verwendet diese Bezeichnung, weil sie einige abergläubische Überzeugungen aus ihrer früheren heidnischen Lebenswelt nicht überwunden hatten. Wenn sie sahen, wie die „Starken“ Götzenopferspeise aßen, kamen sie möglicherweise zu dem Schluss, dass Christentum und Götzendienst vereinbar seien. Paulus wollte also nicht, dass die „Starken“ zu einem Stolperstein für die Schwachen wurden.

Die Bibel sieht den Akt des Verzehrs von Götzenopferﬂeisch sehr negativ (Apg 15,20.29; 21,25; vgl. Offb 2,14.20). Paulus äußert jedoch keine so radikalen Aussagen wie die in diesen Versen. Denn seine Hauptsorge gilt der mangelnden Einheit, die durch den Missbrauch von Erkenntnis entstehen kann. Paulus kritisiert nicht Erkenntnis an sich als böse; er wendet sich vielmehr gegen die Art von Erkenntnis, die zu Arroganz und Spaltung in der Kirche führt. Erkenntnis ohne Liebe ist keine echte Erkenntnis (1 Kor 8,2). Diese entsteht nur, wenn man Gott liebt und von ihm erkannt wird (1 Kor 8,3).

Mit einem Zitat aus 5. Mose 6,4 zeigt Paulus: Gläubige müssen wissen, dass es nur einen Gott gibt (1 Kor 8,4–6). Interessanterweise folgt er demselben Gedankengang wie in 5. Mose 6,4–5, wo auf die Aussage, dass unser Gott einer ist, das Gebot folgt: „Und du sollst den HERRN, deinen Gott, lieb haben von ganzem Herzen, von ganzer Seele und mit all deiner Kraft.“ Sowohl für Paulus als auch für Mose ist Erkenntnis ohne Liebe wertlos.

Die „Starken“ waren von ihrer Erkenntnis überzeugt und glaubten, dass der Verzehr von Götzenopferspeise harmlos sei. Wie wir im Mittwochsund Donnerstagsabschnitt sehen werden, gestand ihnen Paulus dieses Recht unter bestimmten Bedingungen zu. Wenn dies jedoch zu einem Stolperstein für die „Schwachen“ werden würde (1 Kor 8,9), sollte es vermieden werden. Christen sollen aus Liebe zu Christus und anderen Selbstverleugnung praktizieren.

`Paulus argumentiert, dass Erkenntnis ohne Liebe zu etwas Schlechtem werden kann (1 Kor 8). In welchen Situationen kann Erkenntnis ohne Liebe tatsächlich schlecht sein?`