---
title: Götzendienst überwinden
date: 30/07/2026
---

In 1. Korinther 8,1–3 argumentiert Paulus, dass Liebe zu Gott vor Götzendienst schützt. Dieses Argument wird in 1. Korinther 10,23–11,1 wieder aufgenommen und weiterentwickelt. In 1. Korinther 8,3 spricht er über unsere Liebe zu Gott. Er sagt: „Niemand suche das Seine, sondern was dem andern dient“ (1 Kor 10,24). Das ist Nächstenliebe.

`Lies Markus 10,17–22 und 12,28–31. Was haben diese beiden Abschnitte gemeinsam und inwiefern treffen sie auf die Situation in 1. Korinther 10 zu?`

Paulus tut in 1. Korinther 10 genau das, was Jesus in Markus 12,28–31 tat: Er verbindet die beiden großen Gebote des Gesetzes miteinander, die Liebe zu Gott über allem und die Liebe zu anderen Menschen. In der Geschichte vom reichen jungen Mann (Mk 10,17–22) vereint Jesus diese beiden Arten der Liebe, indem er jeweils auf 5. Mose 6,4 (siehe Mk 10,18) und die zweite Tafel des Dekalogs (siehe Mk 10,19) anspielt. Das Problem dieses reichen jungen Mannes war, dass er seinen Besitz mehr liebte als Gott und seine Nächsten (Mk 10,22). Er schätzte seinen Schatz auf der Erde mehr als die Schätze im Himmel und sein Geld mehr als die Armen (Mk 10,21). Er war ein Götzendiener.

In Anlehnung an die Lehren Jesu weist Paulus darauf hin, dass das Prinzip, Gott über alles und den Nächsten wie sich selbst zu lieben, auf die hypothetischen Situationen anzuwenden ist, die er in 1. Korinther 10,27–28 erwähnt. Dies bedeutet, dass selbst Rechtmäßiges nicht hilfreich oder erbaulich sein kann, da es möglicherweise das Gewissen eines anderen verletzt (1 Kor 10,23). Dieser Grundsatz wird meisterhaft in den Worten zusammengefasst: „Tut alles zu Gottes Ehre“ (1 Kor 10,31). Indem Paulus sagt, dass alles zu Gottes Ehre getan werden soll, weist er darauf hin, dass Götzendienst sich in den verschiedensten Formen manifestieren kann, denn alles, was Ehre an sich reißt, die allein Gott gebührt, ist eine Form des Götzendienstes (Jes 42,8).

Die Worte von Paulus in 1. Korinther 10,31–11,1 dienen als Abschluss der Kapitel 8 bis 10. Er macht deutlich, dass er nicht seinen eigenen Vorteil sucht, „sondern was vielen dient, damit sie gerettet werden“ (1 Kor 10,33). Auf diese Weise ahmte er Christus nach (1 Kor 11,1).

`Wie kannst du lernen, deinen Nächsten in besserer Weise „wie dich selbst“ zu lieben?`