---
title: Weiterführendes Studium
date: 31/07/2026
---

Ellen White, „Götzendienst am Sinai“, S. 293–307 in Wie alles begann.

„Wie viel Gutes könnte erreicht werden, wenn wir richtig miteinander umgehen würden! Jeder, der himmlische Gaben empfangen hat, ist verpﬂichtet, den Weg anderer zu erhellen … Dann werden alle, die Gott wirklich lieben, aufhören, sich selbst zu vergöttern“ (Ellen White, in The Advent Review and Sabbath Herald, 18. November 1884, S. 730).

„Paulus bat seine Glaubensgeschwister inständig, sich selbst zu fragen, was für einen Einﬂuss ihre Worte und Taten auf andere hätten. Sie sollten alles unterlassen, was als Zustimmung zum Götzendienst aufgefasst werden könnte – und wenn es noch so harmlos schien – oder die Bedenken von Glaubensschwachen verletzte. ‚Ob ihr nun esst oder trinkt oder was ihr auch tut, das tut alles zu Gottes Ehre …‘ Die Warnungen des Apostels an die Gemeinde von Korinth gelten den Gemeinden aller Zeiten, besonders aber jenen unserer Zeit. Unter Götzendienst verstand er nicht nur Verehrung von Götzenbildern, sondern auch Selbstsucht, den Hang zur Bequemlichkeit, die Befriedigung von Begierden und Leidenschaften“ (GNA 237).

„Wenn ihr merkt, dass ihr durch das Tun bestimmter Dinge, zu denen ihr jedes Recht habt, den Fortschritt von Gottes Werk behindert, dann unterlasst diese Dinge. Tut nichts, was die Gedanken anderer vor der Wahrheit verschließt … Alles mag erlaubt sein, aber nicht alles dient zum Guten“ (Ellen White, Testimonies for the Church, Bd. 9, S. 215).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Laut Paulus kann das Verhalten eines reifen Christen das Wachstum eines unreifen Christen hemmen. Überlegt, in welchen Situationen dies geschehen kann. Warum ist das Prinzip, Gott über alles zu lieben und den anderen wie sich selbst, die einzige Möglichkeit, mit dieser Herausforderung umzugehen?`

`2. Welche Götzen können selbst Christen anbeten, wenn sie nicht auf der Hut sind? Welche guten Dinge können wir zu Götzen machen? Wie erkennt ihr, ob etwas, das euch sehr am Herzen liegt, zu einem Götzen geworden ist?`

`3. Paulus sagt, er habe seinen Körper bezwungen und unter Kontrolle gebracht, damit er sich beim Predigen des Evangeliums nicht selbst disqualiﬁzieren würde (1 Kor 9,27 NLB). Denkt auf der Grundlage der Studienanleitung dieser Woche darüber nach, was eine Person als Verkündiger des Evangeliums disqualiﬁzieren kann.`

`4. In 1. Korinther 10 spricht Paulus die Gefahren des Götzendienstes an und sagt: „Darum, liebe Freunde, hütet euch vor jedem Götzendienst!“ (1 Kor 10,14 HFA) Warum ist Götzendienst so schlimm?`