---
title: Ein Tag im Dienst von Jesus 
date: 06/07/2024 
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Markus 1,16–45; Johannes 1,29–42; Markus 5,41; Lukas 6,12; 3. Mose 13

> <p>Merktext</p>
> Und Jesus sprach zu ihnen: Kommt, folgt mir nach; ich will euch zu Men schenfischern machen! (Mk 1,17)

Jedes Evangelium stellt den Beginn des Wirkens Jesu auf eine besondere Weise vor.

Matthäus zeigt Jesus, wie er Jünger beruft und dann die Bergpredigt hält.

Lukas erzählt die Geschichte der Antrittspredigt Jesu an einem Sabbat in der Synagoge in Nazareth.

Johannes berichtet von der Berufung einiger der ersten Jünger und von der Hochzeit zu Kana, auf der Jesus sein erstes Zeichen tut.

Das Markusevangelium greift die Berufung von vier Jüngern auf und beschreibt einen Sabbat in Kapernaum und die darauffolgenden Ereignisse.

Dieser „Sabbat mit Jesus“ zu Beginn des Markusevangeliums gibt dem Leser einen Eindruck davon, wer Jesus ist. In dem gesamten Abschnitt für die Lektion dieser Woche sind nur wenige seiner Worte aufgezeichnet: ein kurzer Ruf zur Jüngerschaft, ein Befehl an einen Dämon, ein Plan, andere Orte zu besuchen, und die Heilung eines Aussätzigen mit der Anweisung, sich gemäß dem Reinigungsprozedere einem Priester zu zeigen, um rein zu sein. Der Schwerpunkt liegt auf den Handlungen, insbesondere auf der Heilung von Menschen. Der Verfasser des Evangeliums verwendet gern das Wort alsbald, um das vorwärtsstrebende Handeln des Dienstes Jesu zu verdeutlichen.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 13. Juli._