---
title: „Folgt mir“ 
date: 07/07/2024 
---

`Lies Markus 1,16–20. Wer waren die Männer, die Jesus als Jünger be rief, und wie reagierten sie?`

In Markus 1 sind nicht viele Worte Jesu aufgezeichnet. In Markus 1,17 finden sich jedoch seine an zwei Fischer gerichteten Worte, nämlich Simon, der später „Petrus“ genannt wird, und seinen Bruder Andreas. Die beiden Männer stehen am Ufer des Sees Genezareth und werfen ein Netz aus.

Von einem Boot oder anderen Fischerutensilien ist nicht die Rede, was darauf schließen lässt, dass es den beiden Männern finanziell nicht gut geht. In Markus 1,19–20 sind Jakobus und Johannes mit ihrem Vater und ihren Dienern in einem Boot, was darauf schließen lässt, dass sie finanziell besser aufgestellt waren als Petrus und Andreas. Lukas weist darauf hin, dass Petrus ein Boot hatte und dass Jakobus und Johannes tatsächlich Partner von Petrus und Andreas waren (siehe Lk 5,1–11). Aber das Markusevangelium stellt vielleicht einen Kontrast zwischen den beiden Gruppen von Brüdern dar. Um diesen Unterschied zu verdeutlichen, ruft Jesus sowohl diejenigen in die Nachfolge, die weniger Mittel haben, als auch diejenigen, die mehr haben.

Der Aufruf Jesu an diese Männer ist einfach, direkt und prophetisch. Er ruft sie auf, ihm zu folgen, das heißt, seine Jünger zu werden. Er weist darauf hin, dass er, wenn sie seinem Ruf folgen, die Aufgabe übernehmen wird, sie zu Menschenfischern zu machen.

`Denke darüber nach, warum diese Männer sofort (Mk 1,16–20) alles liegen lassen und Jesus nachfolgen.`

Das Johannesevangelium entwickelt das Bild umfassender (siehe Joh 1,29–42). Es scheint, die Brüder waren Anhänger von Johannes dem Täufer und hörten seine Verkündigung, dass Jesus „das Lamm Gottes [ist], das die Sünde der Welt wegnimmt“ (Joh 1,29 EB). Sie trafen Jesus und verbrachten einige Zeit mit ihm in der Nähe des Jordan. Folglich war ihre Annahme des Rufes Jesu zum Dienst keine momentane Laune oder Spontanhandlung. Sie hatten es sich gut überlegt.

Warum aber geht Markus nicht näher darauf ein? Wahrscheinlich, um die Macht Jesu zu unterstreichen. Er ruft, und die willigen Fischer reagieren. Ihr Leben und die Welt sind nicht mehr dieselben.

`Was hast du aufgegeben, um Jesus nachzufolgen? (Denke darüber nach, was deine Antwort bedeutet, besonders wenn dir nichts einfällt.)`