---
title: Ein unvergesslicher Gottesdienst 
date: 08/07/2024 
---

`Lies Markus 1,21–28. Welches unvergessliche Ereignis geschah in der Synagoge von Kapernaum und welche geistlichen Lehren können wir aus diesem Bericht ziehen?`

Die meisten Christen erleben einige unvergessliche Momente auf ihrem christlichen Weg: die Entscheidung, Jesus nachzufolgen; der Tag ihrer Taufe; eine kraftvolle Predigt, in der sie die Gegenwart Gottes intensiv spüren. Einige dieser Momente sind vielleicht nicht nur unvergesslich, sondern auch lebensverändernd.

So mag es für einige Menschen in Kapernaum an dem in Markus 1 beschriebenen Sabbat gewesen sein. „Und sie erstaunten sehr über seine Lehre; denn er lehrte sie wie einer, der Vollmacht hat, und nicht wie die Schriftgelehrten“ (Mk 1,22 EB). Während Jesus lehrte, rief ein von Dämonen besessener Mann, der zweifellos von der Kraft der Lehre Jesu beeindruckt war: „Was haben wir mit dir zu schaffen, Jesus von Nazareth? Bist du gekommen, uns zu vernichten? Ich weiß, wer du bist: der Heilige Gottes!“ (V. 24). Jesus trieb den Dämon aus.

Überdenke, was diese Worte des Dämons bedeuten.

Erstens: Der Dämon erkennt Jesus als „den Heiligen Gottes“ an. Er erkennt an, dass Jesus der heilige Abgesandte Gottes ist, im Gegensatz zu den unreinen, unheiligen Heerscharen Satans. In einer gottesdienstlichen Umgebung erwartet man heilige Dinge und Personen, nicht unheilige und unreine Dinge. In dieser Geschichte gibt es also einen scharfen Kontrast zwischen den Kräften des Guten und den Kräften des Bösen. Wir können hier die Realität des Großen Kampfes sehen. Die Menschen wissen vielleicht noch nicht, wer Jesus ist, aber der Dämon weiß es ganz sicher und räumt das auch öffentlich ein.

Der Befehl, aus dem Mann herauszukommen, ist verständlich, aber war um der Befehl „verstumme“? Ab hier taucht im Markusevangelium ein bemerkenswertes Motiv auf, nämlich die Aufforderung Jesu zum Schweigen darüber, wer er ist. Gelehrte nennen dies das „messianische Geheimnis“.

Die Aufforderung Jesu zum Schweigen ergibt aufgrund der politischen Untertöne der messianischen Erwartungen zu seiner Zeit durchaus Sinn. Es war riskant, ein Messias zu sein. Doch in den Aufruf zum Schweigen mischt sich auch die unmissverständliche Offenbarung dessen, wer Jesus ist. Im Laufe der Zeit wird deutlich, dass die Identität Jesu nicht verborgen werden kann, und die Wahrheit darüber, wer er ist, wird zum Mittelpunkt der Botschaft des Evangeliums. Die Menschen müssen nicht nur wissen, wer Jesus ist, sondern auch entscheiden, wie sie auf sein Kommen reagieren und was es für sie bedeutet.

`Wann wäre es in unserem Bemühen, anderen gegenüber Zeugnis zu geben, weise, nicht alles, was wir über die „gegenwärtige Wahrheit“ glauben, darzulegen?`