---
title: Das Geheimnis des Dienstes Jesu 
date: 10/07/2024 
---

`Lies Markus 1,35–39. Welche wichtigen Lektionen können wir aus dem ziehen, was Jesus hier tat?`

Jesus stand vor Sonnenaufgang auf und ging an einen ruhigen, verlassenen Ort, um zu beten. Markus 1,35 betont das Gebet als den Schwerpunkt des Handelns Jesu. Alle anderen Verbformen in dem Satz sind in zusammen gefasster Form: stand auf, ging hinaus und brach auf (alle in griechischer Aoristform, was Vollständigkeit bedeutet). Aber das Verb „beten“ steht im Imperfekt, einer Form, die besonders hier einen fortlaufenden Prozess ausdrückt. Er betete, er betete immer weiter. Der Text hebt auch hervor, wie früh es war, als Jesus hinausging, was darauf hinweist, dass er allein eine lange Zeit des Gebets verbrachte.

In den ganzen Evangelien begegnet uns Jesus als ein Mann des Gebets (siehe Mt 14,23; Mk 6,46; Joh 17). Dies scheint eines der Schlüsselgeheimnisse für die Macht des Dienstes Jesu zu sein.

`Lies Lukas 6,12. Was lehrt dieser Vers über das Gebetsleben Jesu?`

Viele Christen haben feste Zeiten für das Gebet. Diese Praxis ist gut und rich tig, aber sie kann auch zu einer fast mechanischen Routine werden. Eine Möglichkeit, aus der festen Form auszubrechen, ist, die Gebetszeit gelegent lich zu ändern oder manchmal länger als gewöhnlich zu beten. Es geht dar um, nicht in eine Art Schema zu verfallen, das sich nie ändern kann.

Petrus und seine Gefährten begleiteten Jesus nicht zum Ort des Gebets. Vielleicht kannten sie den Ort, denn sie fanden Jesus. Ihre Bemerkung, dass alle nach Jesus suchen, legt nahe, dass er das aufregende Erleben des Vor tages mit weiteren Heilungen und Lehren fortsetzen sollte. Überraschender weise lehnt Jesus das ab und verweist auf ein breiteres Einsatzgebiet an an deren Orten. „Und er sprach zu ihnen: Lasst uns anderswohin gehen, in die nächsten Orte, dass ich auch dort predige; denn dazu bin ich gekommen“ (Mk 1,38).

`Wenn Jesus so viel Zeit im Gebet verbringen musste, wie sieht es dann mit uns aus? Wie viel Zeit sollten wir im Gebet verbringen? Was sagt uns das Beispiel Jesu?`