---
title: Weiterführendes Studium 
date: 12/07/2024 
---

Lies von Ellen White in Der Sieg der Liebe „In Kapernaum”, S. 232–241 und „Wenn du willst, kannst du mich reinigen …“, S. 242–252.

Welches Bild von Jesus wird in Markus 1 gezeichnet? Jesus hat die Vollmacht, Jünger zu berufen, und sie folgen ihm. Er ist heilig – im Gegensatz zu den unreinen Geistern unter Satan. Es findet ein großer Kampf zwischen Gut und Böse statt und Jesus hat mehr Macht als die Dämonen. Jesus hat Mitleid mit kranken Menschen und hilft ihnen, indem er sie berührt, wenn es vielleicht sonst niemand tut.

„In der Synagoge sprach Jesus davon, dass er gekommen war, Gottes Königreich aufzurichten. Er redete von seiner Aufgabe, die Menschen, die Satan gefangen hielt, zu befreien. Da wurde er durch einen grauenvollen Schrei unterbrochen. Ein Irrer stürmte aus der Menge und rief: ‚Was willst du von uns, Jesus von Nazareth? Du bist gekommen, uns zu vernichten. Ich weiß, wer du bist: der Heilige Gottes!‘ (Mk 1,24) Die Leute waren bestürzt und ängstigten sich. Die Aufmerksamkeit der Zuhörer wurde von Christus abgelenkt. Seine Worte blieben ungehört. Dies war Satans Absicht, als er sein Opfer in die Synagoge führte. Aber Jesus bedrohte den Dämon und sprach: „‚Verstumme und fahre aus von ihm!‘ Und der böse Geist warf ihn mitten unter sie und fuhr von ihm aus und tat ihm keinen Schaden.“ (Lk 4,35) … Jesus, der Satan bei der Versuchung in der Wüste besiegt hatte, stand nun erneut seinem Feind gegenüber. Der Dämon bot all seine Kräfte auf, um die Herrschaft über sein Opfer zu behalten. Diesen Kampf zu verlieren, würde bedeuten, Jesus einen Sieg zu überlassen. … Aber der Erlöser sprach mit Vollmacht und befreite den Gefangenen“ (SDL 235–236).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Sprecht über die Frage des Gebets und warum es so wichtig für das christliche Leben ist. Welche Fragen haben die Menschen zum Zweck und zur Wirksamkeit des Gebets?`

`2. Sprecht über Fälle, in denen es vielleicht am besten ist, nicht zu viel über unseren Glauben zu sagen. Wann könnte das klug sein und wie können wir das tun, ohne unser Zeugnis zu kompromittieren?`

`3. Wer sind die „Aussätzigen“ in eurer Kultur heute? Wie könnte eure  Gemeinde auf diese Menschen zugehen und sie „berühren“, um ihnen das Evangelium zu bringen?`

_Sabbatanfang: 21:33 Uhr Kassel / 20:51 Uhr Wien_