---
title:  נפילתו של "מלך" ההר (ישעיה י"ד)
date:  02/02/2021
---

בתגובה לנפילתה של בבל (ישעיה י"ג) המשחררת לחופשי את עם ה’ (ישעיה י"ד 1-3), ישעיה י"ד 4-23 הוגה משל מלגלג נגד מלך בבל ( קרא גם: מיכה ב 4, חבקוק ב 6). זוהי שפה ציורית, שלא אמורה להיבחן פשוטה כמשמעה, שכן המשל מציג את המלכים המתים מברכים את חברם החדש במעגלי המוות (ישעיה י"ד 9,10), ואת התולעים כמצעים בהם הוא מתכסה (ישעיה י"ד 11). זוהי דרכו הדרמטית של ה’ להודיע למלך כי סופו לרדת למעמקי האדמה, כשליטים גאים רבים לפניו- זוהי לא פרשנות לגבי מצב המתים!

`כיצד יכול ישעיה י"ד 12-14 לדבר על מלך בבל?`

מלכי בבל לא סבלו מחוסר הערכה עצמית (דניאל ד,ה). אך שאיפה להידמות " לְעֶלְיוֹן " (ישעיה י"ד 14) מרחיקה לכת אפילו עבור האגו המנופח ביותר. בעוד שהמלכים טענו כי יש להם חיבור חזק עם האלים, הם תמיד היו משניים יחסית אליהם. הדבר היה בא לידי ביטוי בצורה מוחשית ביותר כל שנה ביום החמישי של פסטביל השנה החדשה הבבלי, בו נדרש המלך להוריד את סממני המלכות אותם לבש לפני שניגש אל פסל המרדוך וקיבל אישור שנתי למלכותו.  הרעיון להחליף אפילו אל זוטר היה נחשב לא שפוי ואובדני.

כמו בישעיה י"ד, גם ביחזקאל כ"ח מזוהה יהירות שמיימית של מנהיג עיר והתיאור מתעלה על כל שליט אנושי. הכוונת אותה מכוון ה' מציגה תמונה חדה יותר כאן: השליט הגאה היה בגן עדן, כרוב משוח, מכוסה ושומר בהר קודש ה', מושלם מיום היבראו ועד שנמצאה בו עוולה בגללה הושלך על ידי האל, שבסופו של יום ישמיד אותו באש (יחזקאל כ"ח 12-18). אם לנסות ליישם את הנאמר לבן אנוש, הביטויים הרטוריים המשומשים כאן ציוריים במידה כזו שלא תהיה להם כל משמעות. עם זאת, בהתגלות י"ב 7-9 אכן מסופר לנו על ישות אדירה שהשולכה מהמלכות השמיימית יחד עם מלאכיו: " שטָן, הַמַּתְעֶה אֶת כָּל תֵּבֵל " (התגלות י"ב 9), ורימתה את חווה בגן עדן (בראשית ג).

לשטן מיוחס תיאור גאה: "... וַתֹּאמֶר אֵל אָנִי, מוֹשַׁב אֱלֹהִים יָשַׁבְתִּי בְּלֵב יַמִּים; וְאַתָּה אָדָם וְלֹא־אֵל " (יחזקאל כ"ח 2). מותו יוכיח כי אין הוא אל. לעומת ישוע המשיח, השטן יכלה בלב אגם של אש (התגלות כ 10), ולעולם לא יוכל שוב לרדוף את היקום ויושביו.

`השווה בין ישעיה י"ד 13,14 לבין מתי י"א 29, יוחנן י"ג 5 ואל הפיליפים ב 5-8. מה אומר לנו הניגוד בנוגע לאופי האל בהשוואה לאופי השטן? מה הניגוד מוכיח לגבי דעתו של האל על גאווה, יהירות ותאבה לעליונות-עצמית?`