---
title:  Tujuan Kitab Ini
date:   31/12/2018
---

Wahyu 1:1 juga memberitahukan bahwa tujuan kitab ini adalah untuk menunjukkan peristiwa masa depan, berawal dari sejak buku tersebut dituliskan. Seseorang yang memahami Kitab Wahyu akan memperhatikan bahwa peristiwa masa depan¬–entah itu sudah digenapi (paling tidak dari perspektif kita sekarang) atau yang masih akan terjadi (lagi, dari perspektif kita hari ini)–menduduki kebanyakan dari isi buku tersebut. Sementara setengah pertama dari Wahyu (pasal 1-11) berfokus kepada peristiwa itu terjadi dari abad pertama A.D. hingga akhir zaman, setengah keduanya (pasal 12-22) berfokus pada peristiwa-peristiwa berikut hingga kedatangan Kristus yang kedua kali.

Tujuan utama nubuatan Alkitabiah adalah untuk memastikan kepada kita bahwa, apa pun yan terjadi di masa depan, Allah tetap mengendalikan. Itulah yang disampaikan Kitab Wahyu: jaminan bagi kita bahwa Yesus Kristus menyertai umat-Nya sepanjang sejarah dunia ini dan berbagai peristiwa akhir zaman yang menggetarkan.

Sebagai konsekuensi, nubuat-nubuat Kitab Wahyu mempunyai dua tujuan praktis: untuk mengajar kita bagaimana untuk hidup hari ini dan untuk menyediakan kita untuk masa depan.

`Baca Ulangan 29:29. Bagaimanakah ayat ini menolong kita untuk mengerti mengapakah beberapa hal tidak disingkapkan kepada kita? Berdasarkan ayat ini, apakah tujuan hal-hal yang disinkapkan kepada kita? Yaitu, mengapakah hal itu dinyatakan kepada kita? Baca juga Why. 22:7.`

Nubuatan-nubuatan akhir zaman Kitab Wahyu tidak disingkapkan untuk memuaskan keingintahuan obsesif kita tentang masa depan. Kitab ini menyatakan hanya aspek-aspek masa depannya yang penting untuk kita ketahui. Semua itu disingkapkan untuk memberi kesan kepada kita tentang seriusnya apa yang akan terjadi agar kita akan menyadari ketergantungan kita kepada Allah dan, dalam ketergantungan itu, menuruti Dia.

Selama berabad-abad banyak spekulasi, bahkan lebih bersifat sensasional, telah begitu banyak terikut kepada peristiwa-peristiwa akhir zaman. Keuntungan diri telah dibuat oleh mereka yang, meramalkan kiamat yang sangat dekat, memeras susu domba-domba itu, menakut-nakuti mereka supaya memberi uang mereka kepada ministry itu sebab, akhir zaman sudah dekat. Setiap waktu, walaupun, dunia belum kiatmat, dan umat Tuhan tidak ditinggalkan kecewa dan tawar hati. Sebagaimana dengan semua hal-hal baik yang diberikan Allah kepada kita, nubuatan dapat dieksploitasi dan disalahgunakan, juga.

`Baca Yohanes 14:29. Apakah prinsip penting dan krusial yang boleh kita dapat di sana untuk tujuan nubuatan?`