---
title:  Pokok Pikiran Kitab Wahyu
date:   03/01/2019
---

Kesimpulan pendahuluan Kitab Wahyu menunjuk kepada focus yang benar akan seluruh kitab ini: kembalinya Yesus dalam kuasa dan kemuliaan. Janji Kristus untuk dating kembali ditegaskan tiga kali lagi dalam bagian penutup kitab ini (Why. 22:7, 12, 20).

`Baca Wahyu 1:7, 8. Kata-kata ayat ini berasal dari eberapa ayat nubuat: Daniel 7:13, 14; Zakharia 12:10; Matius 24:30. Apakah yang dikatakan ayat-ayat ini kepada kita tentang kepastian kedatangan Kristus yang kedua katli?`

Dalam kitab Wahyu, kedatangan Kristus yang kedua kali adalah titik akhir ke mana sejarah bergerak. Kedatangan yang kedua kali akan menandai konklusi sejarah dunia ini dan permulaan kerajaan Allah yang kekal, sebagaimana kebebasan dari semua kejahatan, kesediahan, rasa sakit, dan kematian.

Seperti bagian lain dari Perjanjian Baru, Wahyu 1:7 menunjuk kepada dedatangan Kristus sesungguhnya secara harfia dalam kebesaran dan kemuliaan. Setiap insan manusia, termasuk “mereka yang menikam Dia” (NASB), akan menyaksikan kedatangan-Nya. Perkataan ini menunjuk kepada kebangkitan khusus orang-orang tertentu persis sebelum Kristus datang kembali, termasuk mereka yang menyalibkan Dia. Sementara Yesus akan, dengan kedatangan-Nya, membawa kelepasan bagi mereka yag menantikan Dia, Dia akan mengadili mereka yang telah menolak rahmat dan kasih-Nya.

Kepastian kedatangan Kristus–diteguhkan dengan perkataan “Ya, Amin” (Why. 1:7). Kata ya adalah kata Yunani nai, dan amen adalah tanda setuju dalam kata Ibrani. Kedua kata ini, bersama-sama, menyatakan kepastian. .Penegasan ini juga menutup kitab tersebut (Baca juga Why. 22:20).

“Percaya akan dekatnya kedatangan Anak Manusia di atas awan-awan tidak akan menyebabkan orang Kristen sejati menjadi sembrono dan tidak peduli akan urusan kehidupan sehari-hari…. Kejujuran mereka, kesetiaan, dan integritas diuji dan dibuktikan dalam hal-hal keseharian.”–Ellen G. White, Testimonies for the Church, jld. 4, hlm. 209.

`Suatu janji yang diberikan hanya sekuat integritas orang yang menjanjikannya dan kemampuannya untuk memenuhinya. Bagaimanakah fakta bahwa janji kedatangan Kristus keduan kali yang telah diberikan Allah, yang telah memepati janji-janji-Nya pada masa yang lalu, memberikan jamian kepastian bagi Anda bahwa Kristus akan kembali sebagaimana yang telah dijanjikan-Nya?`