---
title:  Pendalaman
date:   04/01/2019
---

Baca Ellen G. White, “Penyelidikan terhadap Buku Daniel dan Wahyu,” dalam Nasihat kepada Pendeta dan Pelayan Injil, hlm. 104-112.

“Wahyu ini diberikan untuk petunjuk dan penghiburan sidang sepanjang babak Kristen…. Suatu wahyu adalah sesuatu yang dinyatakan. Tuhan Sendiri menyatakannya kepada hamba-Nya rahasia-rahasia yang terdapat dalam buku ini, dan Ia merencanakan bahwa hal itu akan terbuka kepada pelajaran semua orang. Kebenaran-kebenarannya dialamatkan kepada mereka yang hidup pada hari-hari yang terakhir dari sejarah dunia, sama seperti mereka yang hidup pada hari-hari Yohanes. Beberapa dari pemandangan yang digambarkan dalam nubuatan ini adalah pada masa yang silam, beberapa sedang berlaku sekarang; beberapa membawa kepada pemandangan berakhirnya pertentangan yang besar antara kuasa kegelapan dan Putra Surga, dan beberapa menyatakan kemenangan dan kesukaan dari orang-orang tebusan dalam dunia yang dijadikan baru.

“Jangan seorang pun memikirkan, sebab mereka tak dapat menerangkan arti tiap tiap simbol dalam buku Wahyu, bahwa hal itu tidak bermanfaat bagi mereka untuk menyelidiki buku ini dalam suatu usaha untuk mengetahui arti kebenaran yang terdapat di dalamnya. Seorang yang menyatakan rahasia-rahasia ini kepada Yohanes akan memberikan kepada penyelidik yang rajin suatu kenikmatan atas kebenaran perkara-perkara surga. Mereka yang hatinya terbuka kepada penerimaan akan kebenaran disanggupkan untuk mengerti pengajarannya, dan akan diberi berkat yang dijanjikan kepada mereka yang ‘mendengarkan kata-kata nubuat ini dan yang menuruti apa yang ada tertulis di dalamnya.’”–Ellen G. White, Alfa dan Omega, jld. 7, hlm. 491-492.

**Pertanyaan untuk Didiskusikan**:

`1. Jika Wahyu berarti penyingkapan akan Yesus Kristus, mengapa kata apocalypse punya arti negatif sekarang ini? Apakah yang dinyatakan hal ini kepada kita tentang persepsi umum mengenai Wahyu di antara umat Kristen? Mengapakah kata takut sering dikaitkan dengan nubuat-nubuat Wahyu?`

`2. Pikirkan tentang beberapa ramalan yang gagal yang tlah dibuat orang hanya 20 tahun terakhir ini mengenai peristiwa-peristiwa akhir zaman dan kedatangan Yesus yang kedua kali. Terlepas dari hati atau motif mereka (yang tentu kita tidak tahu), apakah akibat negatif dari ramalan yang gagal ini? Bagaimanakah perasaan orang-orang yang percaya kepada ramalan tersebut? Bagaimanakah akibatnya kepada orang-orang Kristen secara umum bagi orang luar yang melihat ramalan yang gagal ini? Bagaimanakah kita, sebagai umat yang percaya akan nubuatan dan yang melihat peristiwa-peristiwa akhir aman sebagai tanda-tanda zaman, bersikap seimbang dalam bagaimana kita mengerti nubuatan dan bagaimana kita mengajarkannya kepada orang lain?`