---
title: 'Завет с Ноем'
date: 13/04/2021
---

«Но с тобою Я поставлю завет Мой, и войдешь в ковчег ты, и сыновья твои, и жена твоя, и жены сынов твоих с тобою» (Быт. 6:18).

В этом стихе изложены основы библейского завета, который Бог заключает с человечеством, — Бог и человечество вступают в соглашение. Очень просто.

Тем не менее существует больше деталей, чем кажется на первый взгляд.

Во-первых, есть элемент послушания со стороны человека. Бог говорит Ною, что он и его семья должны войти в ковчег. Во-вторых, у них есть свои обязательства, и, если они этого не сделают, завет будет нарушен. В-третьих, если завет будет нарушен, то они терпят крах, поскольку они «получатели» в завете. Если бы Ной сказал Богу «нет» и не захотел соблюдать завет или сказал «да», но потом передумал, какими были бы результаты для него и его семьи?

`Бог говорит: этот завет — «Мой завет». Как это раскрывает природу завета? Как изменилось бы наше понимание завета, если бы Господь назвал его «нашим заветом»?`

Несмотря на уникальный контекст данного завета, мы видим здесь неотъемлемый его элемент: отношения на уровне «Бог — человек». Установив «Свой завет» с Ноем, Бог вновь являет Свою благодать. Он показывает, что готов сделать первый шаг, чтобы спасти людей от последствий их грехов. Поэтому этот завет не должен рассматриваться как союз равных, в котором каждый участник зависит от другого. Более того, можно сказать, что Бог «извлекает выгоду» из завета, но только в смысле, радикально отличающемся от того, в котором это делают люди. Его «выгода» в следующем: тем, кого Он любит, будет дана вечная жизнь, а это немалое удовлетворение для Господа (см. Ис. 53:11). Но нельзя сказать, что Он извлекает выгоду таким же образом, как ее извлекаем мы как принимающая сторона того же завета.

Поразмышляйте над следующим примером: человек упал за борт судна во время шторма. Некто на палубе говорит, что бросит спасательный круг, чтобы спасти его. Но тот, кто в воде, должен согласиться со своим обязательством по «договору», то есть ухватиться и держаться за спасательный круг. Во многих отношениях в этом и заключается смысл завета между Богом и человечеством.

`Как этот пример помогает вам понять идею благодати, которая существует в завете? Как она помогает вам понять, на чем и сегодня должны основываться ваши отношения с Богом?`

---

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Именно непоколебимая вера Ноя в сочетании с его делами осудили мир. Он не только проповедовал настоящую истину для того времени, но делом подтверждал каждую проповедь. Если бы он никогда не возвысил своего голоса в предостережении, то его дела, его святой характер среди развращенных и нечестивых людей служили бы осуждающими проповедями для неверующего и развращенного века. Он вел себя с Христовым терпением и Христовой кротостью под градом провоцирующих оскорблений, насмешек и издевательств. Часто был слышен его голос, возносивший молитвы Богу о Его силе и помощи, чтобы исполнить все Божьи заповеди. Для неверующих это звучало осуждением. {ЭДБ 235.2}

"Мир стал дерзким в нарушении Закона Божьего. В ответ на Его долготерпение люди попрали Его авторитет. Они поддерживают друг друга в притеснениях и жестокости по отношению к Его наследию... Но существует граница, через которую они не могут перейти. Близко время, когда они достигнут определенного им предела. Уже сегодня они почти достигли пределов долготерпения Божьего, пределов Его милосердия, пределов Его благодати. Но вскоре Господь восстанет, чтобы защитить Свою честь, чтобы освободить Свой народ, чтобы предотвратить дальнейшее распространение неправды. {НУХ 177.5}

Во дни Ноя люди пренебрегали Законом Божьим до тех пор, пока почти всякое воспоминание о Творце не было утеряно на земле. Их нечестие достигло таких ужасающих пределов, что Господь навел воды потопа на землю и стер с лица земли ее нечестивых обитателей. {НУХ 178.1}

Из поколения в поколение Господь открывался людям в Своих делах. Во время кризиса Он являл Себя и вмешивался, чтобы воспрепятствовать воплощению планов сатаны. Бог часто позволял событиям развиваться так, что целые нации, семьи или отдельные люди оказывались в кризисе для того, чтобы Его вмешательство было очевидным. В такие моменты все видели, что есть Бог в Израиле, который утверждает Свой закон и защищает Свой народ. {НУХ 178.2}"

"Адам и Ева при творении получили знание Закона Божьего; им были известны его требования; предписания закона были начертаны в их сердцах. Когда человек пал, закон не подвергся изменениям, но была установлена особая система исправления для того, чтобы человек мог вернуться на путь повиновения Богу. Было дано обетование относительно Спасителя, и жертвоприношения указывали на Христову смерть как на великую жертву за грех... {ПП 363.1}

Адам учил своих потомков Закону Божьему, и это познание переходило от отца к сыну из поколения в поколение. Но, несмотря на все попытки спасти человека, только немногие приняли закон и повиновались ему. Вследствие беззакония мир стал настолько порочным, что его пришлось очищать потопом от растления. Ной и его семья соблюдали закон, и Ной обучал своих потомков Десяти Заповедям. {ПП 363.2}"