---
title:  Миссионерская история
date:   16/04/2021
---

#### Созданный для миссии в Мексике

_Эндрю Макчесни_

Пятидесятивосьмилетний Густаво Тарасена не пастор, но он страстно желает создавать церкви. Он прославил Бога, когда вторая организованная им церковь, расположенная в Ла-Уастеке, небольшом поселении на окраине Вильяэрмосы, Мексика, значительно выросла через десять лет. Но он не знал, что делать дальше. Густаво и его жена Мария начали молиться.

«Что нам делать в наступающем году?» — молился он. После нескольких недель молитв  Густаво  узнал  от районного пастора о возможности основать церковь в Плайяс-дель-Росарио, где была небольшая община.

Он молился три недели и согласился возглавить проект.

Один из членов церкви предложил свой пустующий дом, находящийся в Плайяс-дель-Росарио, для проведения субботнего богослужения и других церковных мероприятий. В этом же доме Густаво останавливался на ночлег, когда приезжал на служение.

В первую субботу на богослужение пришли две матери и двенадцать детей. Увидев так много людей на первой встрече, Густаво понял, что Бог благословляет этот проект и можно двигаться дальше.

Он организовал еженедельные евангельские встречи в домашней церкви, после чего количество детей увеличилось до двадцати. Густаво принял решение проводить субботнюю школу для детей по утрам в субботу и богослужение во второй половине дня.

Однажды одна из матерей, которые посещали богослужения, оказалась в трудной ситуации. Хозяйка дома, который она снимала, узнала, что она ходит в церковь, и пригрозила выселить ее и ее пятерых детей. «Если вы продолжите ходить на эти собрания, я вас выгоню», — сказала она.

Мать продолжила посещать собрания, и их выселили. Но она не унывала. Она быстро нашла новое жилье и продолжила оставаться верной Господу. На домашней церкви начали молиться и поститься за женщину, которая выгнала их из дома. Однажды, во время акции по распространению адвентистской литературы в Плайясдель-Росарио, эта женщина взяла адвентистский журнал и попросила о ней помолиться. Несколько недель спустя она присоединилась к домашней церкви.

Тем временем Густаво организовал вторую серию евангельских встреч, на этот раз в доме молитвы. После завершения были крещены два человека — женщина и мальчик, став первыми плодами его служения. Всего через четыре месяца после начала служения Густава в новом месте и организации им домашней церкви появились первые два члена церкви.

«Я верю, что Бог приведет больше людей и наша небольшая группа вырастет в большую церковь», — сказал Густаво.

Благодарим вас за приношения Тринадцатой субботы 2018 года, которые помогли расширить Юго-Восточный госпиталь  Церкви  христиан  адвентистов  седьмого  дня  в Вильяэрмосе, Мексика.