---
title:  Le Christ élevé
date:   17/10/2024
---

#### S’imPliquer

«En contemplant la croix du Calvaire, nous aurons le désir de porter la croix. Le Rédempteur du monde fut pendu à la croix du Calvaire. Regardons le Sauveur du monde, en qui habite corporellement toute la plénitude de la Divinité. Peut-on contempler le sacrifice du bien-aimé Fils de Dieu sans avoir le cœur attendri et brisé, sans être prêt à s’abandonner à Dieu cœur et âme?» — Ellen G. White, La foi et les œuvres, chap. 1, p. 16.

«Qu’est-ce que la foi? […] C’est l’assentiment de l’esprit aux paroles de Dieu qui ceint le cœur et se consacre volontairement au service de Dieu. C’est l’Éternel qui a donné l’entendement, qui a touché le cœur, qui a dirigé l’esprit vers la scène de Jésus sur la croix du Calvaire. Avoir la foi, c’est remettre à Dieu ses facultés intellectuelles, c’est abandonner son esprit et s volonté et faire de Jésus la seule porte d’entrée dans le royaume des cieux» — Ibid., p. 26.

«De même, Jean avait été envoyé pour amener les âmes à Jésus et il assistait avec joie au succès de l’œuvre du Sauveur. Il ajouta: “Aussi cette joie qui est la mienne est à son comble. Il faut qu’il croisse et que je diminue.”

En dirigeant vers le Rédempteur le regard de sa foi, Jean s’était élevé au sommet de l’abnégation. Loin de vouloir attirer les hommes à lui-même, il cherchait à élever leurs pensées toujours plus haut, afin qu’elles se fixent sur l’Agneau de Dieu. Lui-même n’avait été qu’une simple voix, un cri dans le désert. Maintenant, il acceptait de rentrer dans le silence et l’obscurité afin que tous les yeux se dirigent vers la Lumière de la vie» — Idem, Jésus-Christ, IADPA, 2018, chap. 18, p. 148.

**Suite à l’étude de Jean 3,**

- Quelles applications devez-vous faire dans votre vie personnelle?
- Quelles sont les applications pratiques que vous devez faire à votre école, dans votre famille, au travail et à l’église?
- Révisez vos versets à mémoriser. En quoi s’appliquent-ils à votre vie cette semaine?

`Écrivez-le ici`