---
title:  Gambaran-Gambaran Lain
date:  14/10/2021
---

Para sarjana Alkitab telah melihat keserupaan perjanjian antara Israel dengan Allah dan perjanjian yang terjadi di antara kerajaan-kerajaan lain. Paralel ini memang seharusnya tidaklah mengherankan. Tuhan secara sederhana bekerja dengan umat-Nya dalam satu lingkungan yang mereka bisa mengerti.

Pada saat yang sama, ide dari sebuah perjanjian, yaitu sebuah persetujuan yang sah antara dua pihak, dengan aturan, syarat dan ketetapan, bisa kelihatan sangat dingin dan sangat formal. Meskipun elemen-elemen itu harus benar-benar ada (Tuhan adalah Sang Pemberi hukum), itu tidak cukup luas untuk mencakup kedalaman dan luasnya jenis hubungan yang Tuhan inginkan dengan umat-Nya, Oleh karena itu, gambaran-gambaran lain digunakan dalam kitab Ulangan untuk membantu menggambarkan gagasan yang sama sebagai gambaran perjanjian antara Allah dan Israel, tetapi hanya untuk memberikan dimensi tambahan.

`Bacalah Ul. 8: 55 Ul. 14: 1, dan Ul. 32: 6, 18-20, Gambaran apa yang digunakan di sini dan bagaimana gambaran ini membantu untuk menyatakan hubungan yang Allah inginkan dengan umat-Nya?`

`Bacalah Ul. 4: 20 dan Ul 32: 9. Gambaran apa yang digunakan di sini, dan bagaimana juga gambaran ini membantu untuk menyatakan jenis hubungan yang Allah inginkan dengan umat-Nya?`

Dalam setiap kasus, selalu ada ide tentang keluarga, yang secara ideal, haruslah paling dekat, paling erat, dan menjadi satu ikatan yang penuh kasih. Allah selalu menginginkan hubungan seperti ini dengan umat-Nya. Bahkan sampai pada penolakan mereka yang memalukan terhadap Yesus di waktu penyaliban, Yesus berkata kepada Maria setelah Dia dibangkitkan, “Pergi dan katakanlah kepada saudara-saudara-Ku, supaya mereka pergi ke Galilea, dan di sanalah mereka akan melihat Aku” _(Mat. 28: 10)._ Bahkan, sebagai Kristus yang dibangkitkan, Dia merujuk murid-murid-Nya sebagai “saudara-saudara-Ku,” dan ini merupakan satu contoh dari cinta dan kasih karunia yang mengalir dari kasih kepada mereka yang sebenarnya tidak layak untuk itu. Itulah inti dari hubungan antara Allah dan manusia yang selalu ada: kasih karunia dan cinta yang diberikan kepada mereka yang tidak layak untuk menerima.

`Hubungan macam apa yang Anda miliki dengan Allah? Bagaimana Anda bisa memperdalam hubungan itu dan belajar untuk mencintai Dia, sementara pada saat yang sama mengerti kewajiban perjanjian Anda untuk menuruti hukum-Nya? Mengapa dua ide ini tidak bertentangan tetapi justru saling melengkapi?`