---
title:  PENDALAMAN
date:  15/10/2021
---

“Roh perbudakan ditimbulkan oleh berusaha untuk hidup sesuai dengan aturan hukum agama, melalui berjuang untuk memenuhi tuntutan hukum dengan kekuatan kita sendiri. Ada harapan bagi kita hanya ketika kita datang di bawah perjanjian Abraham, yaitu perjanjian kasih karunia oleh iman di dalam Yesus Kristus. Injil itu diberitakan kepada Abraham, melalui mana dia mendapatkan pengharapan, yang merupakan Injil yang sama yang diberi takan kepada kita saat ini, melatui mana kita juga bisa memiliki pengharapan. Abraham memandang pada Yesus, yang adalah juga Penulis dan Penyempurna iman kita”—Ellen G. White Comments, _The SDA Bible Commentary,_ jld. 6. him. 1077.

“Sebelum dasar bumi ini diletakkan Bapa dan Anak telah bersatu dalam suatu perjanjian untuk menebus manusia jika ia dikalahkan oleh Setan Mereka telah berjabat tangan dalam janji yang penuh khidmat bahwa Kristus harus menjadi pengaku bagi umat manusia, Janji ini telah ditepati oleh Kristus ketika di salib Ia berseru. “Sudah selesai” Ia menyapa Bapa. Perjanjian telah dilaksanakan sepenuhnya. Sekarang Ia mengumumkan. Bapa, sudah selesai. Aku telah melakukan kehendak-Mu, O, Tuhan-Ku, Aku telah menyelesaikan pekerjaan penebusan, Jika keadilan-Mu sudah dipuaskan, “Aku mau supaya, di manapun Aku berada, mereka juga berada bersama-sama derigan Aku, mereka yang telah Engkau berikan kepada-Ku.' Yoh. 19: 30, 17: 24”—Ellen G. White, _Alfa dan Omega,_ jld. 6, hlm. 492.

**Pertanyaan-Pertanyaan untuk Diskusi**:

`1.	Tetaplah pada ide bahwa bahkan sebelum fondasi dunia ini diletakkan, Bapa dan Anak telah “disatukan dalam sebuah perjanjian” untuk menebus kita jika manusia'itu jatuh. Mengapa hal itu seharusnya memberikan kepada kita kekuatan?..Mengapa hal ini seharunya mengajarkan kepada kita betapa-Allah sangat menginginkan kita supaya diselamatkan dalam kerajaan-Nya?`

`2.	Sebagai Gereja Masehi Advent Hari.Ketujuh, dengan cara apa kita seharusnya mengisi peran yang harus dipenuhi oleh bangsa Israel kuno pada waktu lalu? Bagaimana kita dapat belajar untuk menghindari kesalahan yang mereka lakukan?`

`3.	Mengapa Injil dan janji-janji dalam Injil itu sangat penting bagi seluruh gagasan tentang Perjanjian Baru? Ayat-ayat apa yang bisa Anda temukan dalam Perjanjian Baru yang menunjukkan bagaimana hukum dan penurutan kepada hukum tidaklah ditiadakan di bawah Perjanjian Baru, sebagaimana yang sering diajarkan oleh orang Kristen Jainnya? Mengapa, menurut Anda, banyak orang Kristen mengatakan bahwa Injil meniadakan keharusan untuk menuruti sepuluh Perintah itu?`