---
title:  Giao ước Và Phúc Âm
date:  10/10/2021
---

Xuyên suốt Kinh Thánh, giao ước và phúc âm luôn xuất hiện cùng nhau. Mặc cho ý tưởng rằng giao ước tồn tại trước dân Y-sơ-ra-ên (ví dụ, giao ước với Nô-ê) và mặc dù lời hứa giao ước được thực hiện trước khi dân Y-sơ-ra-ên xuất hiện, nó được bày tỏ rõ ràng qua sự tương tác của Đức Chúa Trời với dân sự Ngài, bắt đầu với tổ phụ họ, các tộc trưởng. Và ngay cả từ khi bắt đầu, lẽ thật trọng tâm của giao ước chính là phúc âm: sự cứu rỗi chỉ bởi đức tin.

`Hãy đọc Sáng thế Ký 12:1–3, Sáng thế Ký 15:5–18 và Rô-ma 4:1–5. Giao ước được lập ra với Áp-ram (sau này là Áp-ra-ham) là gì và phúc âm được bày tỏ trong lời hứa giao ước này như thế nào?`

Áp-ra-ham tin nơi Đức Chúa Trời, tin nơi những lời hứa của Chúa dành cho ông và do đó Áp-ra-ham được xưng công bình trước mặt Đức Chúa Trời. Tuy nhiên, ân điển này không hề rẻ chút nào: Áp-ra-ham tìm cách để giữ phần giao ước về phía mình bởi sự vâng lời, như đã được nhìn thấy trong sách Sáng-thế Ký 22, tại núi Mô-ri-a. Hết thảy những điều ấy, mặc cho “đức tin của kẻ ấy kể là công bình” (Rô-ma 4:5). Đó là lý do tại sao nhiều thế kỷ sau, Phao-lô sử dụng Áp-ra-ham như là một hình mẫu của cái gọi là sống bởi những lời hứa giao ước mà Chúa đã thực hiện với dân sự Ngài.

Chủ đề này vang vọng trong suốt Kinh Thánh. Phao-lô đã nhắc đến nó một lần khác trong Ga-la-ti 3:6 và một lần nữa ông lại trích dẫn trong Sáng-thế Ký 15:6, về đức tin của Áp-ra-ham được “kể sự đó là công bình cho người” và nhắc lại lời hứa đầu tiên được thực hiện cho Áp-ram về việc hết thảy mọi dân tộc sẽ được phước nơi dòng dõi của ông (Ga-la-ti 3:9). Những lời hứa giao ước này được lập cho hết thảy mọi người, kể cả người Do Thái và người ngoại, những người “có đức tin” (Ga-la-ti 3:7) và kể cả những người được xưng công bình mà không hành động theo luật pháp—tuy nhiên, bởi giao ước, họ phải vâng lời tuân giữ luật pháp.

Ngay cả khi tiên tri Giê-rê-mi nói về giao ước mới, ông cũng thực hiện điều này trong bối cảnh của luật pháp Chúa phán: “Nầy là giao ước mà Ta sẽ lập với nhà Y-sơ-ra-ên sau những ngày đó. Ta sẽ đặt luật pháp Ta trong bụng chúng nó và chép vào lòng. Ta sẽ làm Đức Chúa Trời chúng nó, chúng nó sẽ làm dân Ta” (Giê-rê-mi 31:33), nhắc lại ngôn từ đã được sử dụng trong sách Lê-vi Ký, “Ta sẽ đi giữa các ngươi, làm Đức Chúa Trời các ngươi và các ngươi sẽ làm dân ta” (Lê-vi Ký 26:12).

`Tại sao ý tưởng lập giao ước giữa luật pháp và phúc âm đi chung với nhau lại phù hợp hoàn toàn với Sứ Điệp Ba Thiên Sứ trong Khải-huyền 14, sứ điệp cảnh báo cuối cùng cho thế gian?`