---
title:  Quyển Sách Của Giao ước
date:  12/10/2021
---

Mặc dù khái niệm về giao ước (“berit” trong tiếng Hê-bơ-rơ) dùng để mô tả mối quan hệ giữa Đức Chúa Trời với dân sự Ngài, được tìm thấy trong khắp Kinh Thánh, thì từ này xuất hiện khá thường xuyên trong sách Phục truyền Luật lệ Ký đến nỗi sách Phục truyền Luật lệ Ký còn được gọi là “Sách của Giao Ước”.

`Hãy xem Phục truyền Luật lệ Ký 5:1–21. Điều gì đang xảy ra ở đây giúp cho thấy giao ước (berit) quan trọng đến mức nào trong sách Phục truyền Luật lệ Ký?`

Không lâu sau khi con cái Y-sơ-ra-ên được cứu khỏi xứ Ai Cập, Đức Chúa Trời thiết lập một giao ước với họ tại núi Si-na-i, ngay trước khi họ sắp sửa đi vào Đất Hứa. Và rồi sau 40 năm đi đường vòng, ngay trước lúc họ bước chân vào Đất Hứa, đây cũng chính là phần trọng tâm của lời hứa giao ước (xem Sáng-thế Ký 12:7; Xuất Ê-díp-tô Ký 12:25), qua người phát ngôn là Môi-se, Đức Chúa Trời một lần nữa ban cho họ Mười Điều Răn, một cách để tái nhấn mạnh cho họ thấy việc tiếp tục bổn phận của họ đối với giao ước quan trọng đến mức nào.

Đúng vậy, Đức Chúa Trời sắp làm trọn những lời hứa giao ước của Ngài đối với họ. Tuy nhiên, giờ đây họ buộc phải giữ phần giao ước về phía mình: “Ngài rao truyền cho các ngươi biết sự giao ước của Ngài, tức là mười điều răn, khiến các ngươi gìn giữ lấy, và Ngài chép mười điều răn ấy trên hai bảng đá” (Phục truyền Luật lệ Ký 4:13). Ngài đã thực hiện điều đó trên núi Si-na-i và giờ đây Ngài làm lại thêm lần nữa tại Mô-áp, chỉ ngay trước khi họ chiếm lấy vùng đất đã được hứa ban cho mình qua lời hứa đã được lập với tổ phụ họ hàng thế kỷ trước, tỏ ra cho thấy “giao ước đời đời” đã hiện hữu ngay từ trước khi có sự tồn tại của thế gian.

“Trước khi những nền móng của trái đất được đặt ra, Đức Cha và Đức Con hiệp nhất trong một giao ước để cứu chuộc loài người nếu họ bị đánh bại bởi Sa-tan. Họ đã nắm chặt tay trong một lời cam kết trọng thể rằng Đấng Christ sẽ trở thành Đấng Bảo Lãnh cho nhân loại”. Ellen G. White, Nguyện Ước Thời Đại, trang 834.

`Hãy đọc Phục truyền Luật lệ Ký 5:3. Chúng ta hiểu câu Kinh Thánh này như thế nào?`

Môi-se đang nói gì với họ? Nhiều khả năng là Môi-se đang nhấn mạnh sự thật rằng tổ phụ họ đã qua đời và những lời hứa giao ước tuyệt vời đã được lập với tổ phụ giờ đây được thực hiện cho họ. Đây có thể là phương cách của Môi-se để họ biết rằng bản thân không nên phá hỏng như thế hệ đi trước đã từng. Những lời hứa (và bổn phận) giờ đây là của họ.