---
title:  Dân Sự đặc Biệt Của Ngài
date:  13/10/2021
---

Thật khó cho chúng ta ngày nay để có thể thấu hiểu nhiều về thế giới cổ đại như thế nào trong lúc dân Y-sơ-ra-ên lang thang trong đồng vắng. Nếu toàn bộ những đế chế đã dấy lên và lụi tàn, chỉ còn lại những tàn tích, vậy thì chúng ta có thể biết được gì về rất nhiều những quốc gia ngoại giáo nhỏ hơn sống trong cùng khu vực với dân Y-sơ-ra-ên?

Không nhiều, nhưng chúng ta biết được một điều: những dân tộc ấy đắm chìm trong ngoại giáo, thờ đa thần và những nghi lễ hết sức tồi bại, bao gồm cả việc hiến tế con trẻ. Hãy cố tưởng tượng một nền văn hóa và tôn giáo tồi bại và độc ác như vậy sẽ thực hiện điều đó với con cái của chính họ và nhân danh những vị thần nào đó!

Không còn nghi ngờ gì nữa, hết lần này đến lần khác, trải qua hết thảy lịch sử của dân tộc Y-sơ-ra-ên cổ đại, Đức Chúa Trời đã cảnh báo dân sự Ngài không được đi theo những nghi lễ của các quốc gia xung quanh họ. “Khi ngươi đã vào xứ mà Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi ban cho; chớ tập bắt chước những sự gớm ghiếc của các dân tộc ở tại đó” (Phục-truyền 18:9).

Và đó là lý do Đức Chúa Trời đã gọi dân tộc này ra với một sứ mạng đặc biệt. Qua việc bước vào trong giao ước với Đức Chúa Trời, họ phải là một dân sự đặc biệt, một nhân chứng cho thế gian về Đức Chúa Trời, Đấng đã tạo dựng nên trời đất—Đức Chúa Trời độc tôn.

`Hãy đọc Phục truyền Luật lệ Ký 26:16–19. Mối quan hệ giao ước giữa Đức Chúa Trời và dân Y-sơ-ra-ên được tóm gọn trong những câu này như thế nào? Sự trung thành đối với giao ước nên được bày tỏ như thế nào trong việc họ trở thành dân thuộc riêng về Ngài? Chúng ta cũng có thể nhận lấy những bài học nào cho chính mình?`

Thật thú vị khi Môi-se bắt đầu bốn câu này với từ “ngày nay”, như thể Đức Chúa Trời ra lệnh cho các ngươi thực hiện những điều này ngay bây giờ, thêm lần nữa (ông lặp lại ý tưởng này trong câu 17). Ngài vẫn đang truyền mạng lệnh cho hết thảy dân sự làm theo những điều này. Những câu này như thể Môi-se đang nói rằng họ cần phải hứa nguyện một lần nữa vào giây phút này sẽ trở thành một dân tộc trung tín, thánh khiết và đặc biệt, điều này thật sự là lý do trọng tâm cho sự tồn tại của họ với tư cách là dân tộc được nhận giao ước. Họ là dân dộc duy nhất, với tư cách của một quốc gia, biết về Đức Chúa Trời chân thật và biết được Lẽ thật về Ngài, biết được ý Ngài muốn dân sự phải sống thế nào. Đúng vậy, họ không chỉ có “Lẽ thật hiện nay” mà họ còn phải bày tỏ lẽ thật ấy theo cách riêng của mình cho đến khi Đức Chúa Jêsus, Ngài chính là “Lẽ Thật” (Giăng 14:6), sẽ đến.

`Tại sao từ “ngày nay” liên quan đến Đức Chúa Trời và những yêu cầu trong giao ước của Ngài, lại cũng thích hợp với chúng ta “ngày nay”?`