---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:  15/10/2021
---

“Tinh thần trói buộc được hình thành bởi việc cố gắng sống theo tôn giáo duy luật, thông qua việc cố gắng thực hiện các yêu sách của luật pháp bằng sức riêng. Niềm hy vọng cho chúng ta chỉ khi chúng ta đến dưới giao ước của Áp-ra-ham, đó chính là giao ước của ân điển bởi đức tin trong Đức Chúa Jêsus. Sứ điệp của Phúc âm đã được rao giảng cho Áp-ra-ham để qua đó ông có được niềm hy vọng, cũng chính là sứ điệp Phúc âm rao giảng cho chúng ta ngày ngay, để qua đó chúng ta có được niềm hy vọng. Áp-ra-ham nhìn lên Đức Chúa Jêsus, Ngài chính là Tác Giả và cũng là Đấng Hoàn Thiện đức tin của chúng ta”. Ellen G. White Comments, The SDA Bible Commentary, vol. 6, p. 1077.

“Trước khi những nền móng của trái đất được đặt ra, Đức Cha và Đức Con hiệp nhất trong một giao ước để cứu chuộc loài người nếu họ bị đánh bại bởi Sa-tan. Đức Chúa Trời đã nắm chặt tay trong một lời cam kết trọng thể rằng Đấng Christ sẽ trở thành Đấng Bảo Lãnh cho nhân loại. Đấng Christ phải hoàn thành lời cam kết này. Khi ở trên thập tự giá, Ngài thốt lên, ‘Mọi việc đã được trọn’. Ngài thưa với Cha Ngài. Giao ước đã được thi hành trọn vẹn. Giờ đây Ngài tuyên bố: “Cha ơi, mọi việc đã được trọn. Con đã làm theo Con đã hoàn ý muốn của Cha, Cha ơi! Con đã hoàn.thành công việc cứu rỗi. Nếu sự Công bình của Cha được vừa ý, thì ‘Con ở đâu thì những kẻ Cha đã giao cho Con cũng ở đó với Con”. Giăng 19:30; 17:24”. Ellen G. White, Nguyện Ước Thời Đại, trang 834.

**Câu hỏi thảo luận**:

`1. Hãy suy gẫm ý tưởng rằng thậm chí trước khi có những nền móng của trái đất, Đức Chúa Cha và Đức Chúa Con đã “hiệp nhất trong một giao ước” để cứu chuộc chúng ta nếu dòng dõi này sa ngã. Tại sao điều này lại khích lệ chúng ta đến vậy? Điều này dạy gì cho chúng ta về việc Đức Chúa Trời muốn chúng ta được cứu vào nước Ngài nhiều đến mức nào?`

`2. Là Hội Thánh Cơ Đốc Phục Lâm, chúng ta nên làm tròn bổn phận bằng cách nào mà dân Y-sơ-ra-ên xa xưa lẽ ra nên hoàn thành trong thời đại của họ? Làm thế nào để chúng ta có thể tránh những sai lầm mà họ phạm phải?`

`3. Tại sao phúc âm và những lời hứa của phúc âm lại quan trọng đối với toàn bộ ý tưởng về Giao Ước Mới? Bạn có thể tìm được trong Tân Ước những đoạn Kinh Thánh nào để chứng tỏ luật pháp và sự tuân giữ luật pháp không bị bỏ dưới thời Tân Ước, như những Cơ Đốc nhân khác thường được dạy dỗ? Tại sao bạn lại nghĩ có rất nhiều Cơ Đốc nhân nói rằng phúc âm hủy bỏ đòi hỏi phải giữ Mười Điều Răn?`