---
title:  အတၢ်စံၣ်ညီၣ်နၣ်၇ံၣ်
date:   29/04/2023
---

### တၢ်မၤလိတနွံအံၤအဂီၢ်ဖး
ဒၤနံးယ့လး ၈;  ဒၤနံးယ့လး ၉;  ဧ့စြၤ ၇;  မးသဲ ၃း၁၃-၁၇;  ၇ိမ့ၤ ၅း၆-၉;  မၢ်ကူး ၁၅း၃၈;  ၃မိၤၡွ ၁၆း၁၆.

> <p>တၢ်ကလုၢ်ထူ</p>
> "ဒီးတၢ်အံၤ, ပသ့ၣ်ညါအဆၢအကတီၢ်လၢနၣ်၇ံၣ်ဘၣ်လံလၢ ပကဖုသံနီၣ်လီၤ. အဂ့ၢ်ဒ်အံၤ, ခဲကနံၣ်အံၤ, တၢ်အုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤၦၤအိၣ်ဘူးန့ၢ် လၢပနၥ်ဆိတၢ်အခီၣ်ထံးန့ၣ်တက့ၢ်လီၤ. မုၢ်နၤကလၢၥ်တ့ၢ်, ဒီးမုၢ်ဆါ ဘၣ်ဘူးထီၣ်လံ. မၤသးဒ်န့ၣ်ဒီး တၢ်ခံးအတၢ်မၤတဖၣ်န့ၣ်, ပၥ်ကွံၥ်သကိး တက့ၢ်. ဒီးဟံးထီၣ်သကိးတၢ်ကပီၤအစုကဝဲၤတက့ၢ်" (၇ိမ့ၤ ၁၃း၁၁, ၁၂).

လၢအပူၤကွံၥ်စှၤနံၣ်အတီၢ်ပူၤန့ၣ်, လံၥ်ဖိလၢတၢ်ပူးနံးအီၤတလါ တဘျီလၢအမ့ၢ်, "ဟီၣ်ခိၣ်အမဲၥ်ဖံးခိၣ်" စံးကတိၤတၢ်ဂ့ၢ်တၢ်ကျိၤလၢ အဘၣ်ဃး ဒီးမ့ၣ်အူအီၣ်ၦၢ်ဖဲ "ဒီကလုၥ်သ့ၣ်ၦၢ်က၇ၢၢ်အပူၤ" ဖဲကီၢ်အမဲ၇ံၣ်ကၣ်န့ၣ်လီၤ. တုၤမ့ၣ်အူအီၣ်တၢ်၀ံၤဒီး, သ့ၣ်ၦၢ်အၦၤမၤတၢ်ဖိတဖၣ်လူၤကွၢ်က့ၤတၢ်ဟးဂူၥ် ဟးဂီၤဆံးအါလဲၣ်အဂ့ၢ်လၢကစၢၢ်ကလိအကျါန့ၣ်လီၤ. ၦၤမၤတၢ်ဖိတဂၤ ထံၣ်ဝဲထိၣ်တဘ့ၣ်အူထီၣ်ကွံၥ်ဝဲ, ကဲထီၣ်လၢဖၣ်ဆါဖဲသ့ၣ်တခိၣ်အခီၣ်ထံးန့ၣ် လီၤ. လၢတၢ်သးတမုၥ်ဘၣ်အပူၤ, အဝဲခွဲးကွၢ်ထိၣ်လၢအကဲထီၣ်ဖၣ်ဆါ တဘ့ၣ်အံၤလၢနီၣ်က့န့ၣ်လီၤ.

ဖဲအတီၢ်န့ၣ်, ထိၣ်ဖိကံးကိၥ်ဖိတဖၣ် ဃ့ၢ်ထီၣ်ခ@ခ@လၢအမိၢ်ၦၢ်အဒံးဆ့ တဖၣ်အဖီလၥ်န့ၣ်လီၤ. ထိၣ်မိၢ်ၦၢ်လၢအအိၣ်ဒီးတၢ်အဲၣ်အံၤ သ့ၣ်ညါလၢ တၢ်ဟးဂူၥ်ဟးဂီၤကအိၣ်ထီၣ်အသးအဃိ, စိၥ်ဃီၤအဖိတဖၣ်ဆူသ့ၣ်ခီၣ်ထံးဒီး ပၥ်ဖှိၣ်အဝဲသ့ၣ်လၢအဒံးဆ့အဖီလၥ်န့ၣ်လီၤ. အဝဲယူၤကွံၥ်ဝဲဆူလီၢ်ယံၤသ့လီၤ, ဘၣ်ဆၣ်တပၥ်တ့ၢ်ကွံၥ်အဖိတဖၣ်န့ၣ်ဘၣ်. လၢၦၤစူၢ်က့ၤနၥ်က့ၤတၢ်သ့ၣ် တဖၣ်အဂီၢ်န့ၣ်, အိၣ်မးဒီးတၢ်ပူၤဖျဲးအလီၢ်လၢယ့ၣ်ရှူးခ၇ံၥ်အပူၤဆံးဒိၣ်လဲၣ်. ကစၢ်ယွၤအတၢ်စံၣ်ညီၣ်မ့ၣ်အူအံၤ အူအီၣ်ကွံၥ်အဝဲသ့ၣ်တဖၣ်လၢ ခ၇ံၥ်အလိၤ ဖဲက၇ၤနံၤန့ၣ် ဒီးၦၤလၢအအိၣ်လၢခ၇ံၥ်ပူၤခဲလၢၤပူၤဖျဲးလီၤထူလီၤယိၥ်လၢ အဒံးဆ့တဖၣ်အဖီလၥ်န့ၣ်လီၤ. လၢထူၣ်စုညါအလိၤန့ၣ်, ကစၢ်ခ၇ံၥ် ဘၣ်တၢ်စံၣ်ညီၣ်ဃၣ်အီၤလၢ အမ့ၢ်ၦၤတၢ်ဒဲးဘးဖိတဂၤ ဒ်သိးပကဘၣ် တၢ်ပၥ်ၦၤလၢအမ့ၢ်ၦၤတီၦၤလိၤလၢမူခိၣ်အဘီအမုၢ်အံၤအပူၤန့ၣ်လီၤ. အဝဲဘၣ်တၢ်စံၣ်ညီၣ်အီၤလၢ အမ့ၢ်ၦၤလုၢ်သ့ၣ်ခါပတၥ်တၢ်သိၣ်တၢ်သီတဂၤ ဒ်သိးပကပူၤဖျဲးဒီးမ့ၣ်အူအတၢ်မၤဟးဂီၤအထူအယိၥ်အဂီၢ်န့ၣ်လီၤ.