---
title:  တၢ်ဆိကမိၣ်ဆူညါအဂီၢ်
date:   05/05/2023
---

ဖဲအံၤန့ၣ် မ့ၢ်တၢ်လၢပကဘၣ်ကွၢ်ဆိကမိၣ်အီၤခ@ခ@ဒီး လၢကျဲအညီ တဘိလၢအဘၣ်ဃးဒီးအနွံနွံဆံ ၀ံကလုၢ်ကထါဖဲ ဒၤနံးယ့လး ၉း၂၄-၂၇ အပူၤ န့ၣ်လီၤ. တၢတထံၣ်န့ၣ် မ့ၢ်အနွံနွံဆံ ဖဲဒၤနံးယ့လး ၉း၂၄ အပူၤန့ၣ်လီၤ. ဆူညါတတီၤန့ၣ် မ့ၢ် ၇ နွံဒီး ၆၂ နွံ, မ့တမ့ၢ် ၆၉ နွံလၢ အနွံ ၇၀ အပူၤန့ၣ် လီၤ. (ဒၤနံးယ့လး ၉း၂၅).

ဖဲန့ၣ်ပထံၣ်ဘၣ်လၢ နွံလၢအကတၢၢ်, အနွံ ၇၀ (ဒၤနံးယ့လး ၉း၂၇) န့ၣ်လီၤ.

ဒီးလၢခံကတၢၢ်န့ၣ်, နွံအကတၢၢ်တနွံန့ၣ် ဘၣ်တၢ်နီၤဖးအီၤ, "ဒီးလၢ ဖးဖီတၢ်တနွံ" ဘၣ်တၢ်နီၤဖးအီၤလၢသၢနံၣ်ဒီးတဝာ်န့ၣ်လီၤ.

မ့ၢ်တၢ်အဝဲန့ၣ်လီၤ. အနွံ ၇၀, လၢအဘၣ်တၢ်ပၥ်ဃုၥ်အီၤလၢ ၆၉ နွံဒီး ၁ နွံအံၤန့ၣ်လီၤ. ဒီးတၢ် ၁ နွံန့ၣ် ဘၣ်တၢ်နီၤဖးအီၤတဝာ်န့ၣ်လီၤ. ကွၢ်က့ၤအနံၣ်အလါလၢ ၄၅၇ BC စးထီၣ်အသးဒီး လၢတၢ်ဒွးယိယိအပူၤ ပဒိးန့ၢ်ဘၣ်လၢအမ့ၢ် ၁၈၄၄ လၢအမ့ၢ်တၢ်ဆၢကတီၢ်အဂီၢ်န့ၣ်လီၤ.

ဒ်န့ၣ်အသိးလီၤ, ပစံးကတိၤတၢ်ဘၣ်ဃးဒီးအနံၣ် ၂၃၀၀ အဂ့ၢ်န့ၣ်, ဒၤနံးယ့လးအဆၢဒိၣ် ၈ တစံးကတိၤလၢ ၂၃၀၀ နံၤစးထီၣ်အသးအဂ့ၢ်အကျိၤ နီတစုဘၣ်. "တုၤလီၤလၢမုၢ်ဟါမုၢ်ဂီၤခံကထိသၢကယၤလီၤ. တုၤနုၤတစု တၢ်ကပၥ်တီတၢ်အလီၢ်စီဆှံန့ၣ်လီၤ" (ဒၤနံးယ့လး ၈း၁၄) တုၤလီၤလၢ ၂၃၀၀ နံၤ - စးထီၣ်ဖဲလဲၣ်. ဘၣ်မနုၤလၢတမ့ၢ်အဆၢကတီၢ်ဖဲစီၤဒၤနံးယ့လးဒိးန့ၢ် ဘၣ်တၢ်ထံၣ်လၢညါအံၤအကတီၢ်, "စီၤပၤဘ့ၤလၡါစၢ်အနံၣ်သၢနံၣ်တနံၣ်" န့ၣ်ဘၣ်လဲၣ်. (ဒၤနံးယ့လး ၈း၁).

တမ့ၢ်ဒ်န့ၣ်ဘၣ်. တၢ်ထံၣ်လၢ ဒၤနံးယ့လးအဆၢဒိၣ် ၈ အပူၤအံၤ တပၥ်ဃုၥ်ဒီးကီၢ်ဘၤဘူၤလိၣ်န့ၣ်ဘၣ်. စးထီၣ်အသးဒီးတၢ်မၤအသးသ့ၣ် တဖၣ်လၢ ကီၢ်ဘၤဘူၤလိၣ်၀ံၤအလီၢ်ခံ, မၤဒဲ-ပၤ၇း, ဟ့းလ့ၣ်ဒီး၇ိမ့ၤ တုၤလီၤလၢ "တၢ်အကတၢၢ်" န့ၣ်လီၤ. ဘၣ်မနုၤလၢတၢ်ပၥ်တီ, မၤကဆှီတၢ်လီၢ်စီဆှံအံၤ ၀ံကလုၢ်ကထါပၥ်ဖျါထီၣ်အီၤဒီးတၢ်ဆၢကတီၢ်, မုၢ်နံၤမုၢ်သီတဖၣ်, တၢ်ကမၤ အသးဒီးဘၤဘူၤလိၣ်အံၤတၢ်တပၥ်ဖျါထီၣ်အမုၢ်နံၤမုၢ်သီဘၣ်န့ၣ်လဲၣ်. တၢ်ထံၣ်လၢညါအဆၢကတီၢ်စးထီၣ်အသးအံၤ ကဘၣ်မ့ၢ်ဖဲ တၢ်ထံၣ်လၢညါ အဆၢကတီၢ်အပူၤအံၤလီၤ, အအံၤမ့ၢ် မးဒဲ-ပၤ၇းပၢတၢ်စးထီၣ်ဝဲတုၤလီၤလၢ "တၢ်အကတၢၢ်" န့ၣ်လီၤ. မ့ၢ်နံၣ်လါအါအါကလဲၥ်မးန့ၣ်လီၤ.

မ့ၢ်အစးထီၣ်အသးဖဲလဲၣ်တခါလဲၣ်. တၢ်တစံးဘၣ်ၦၤလၢ ဒၤနံးယ့လးအဆၢဒိၣ် ၈ အပူၤအံၤန့ၣ်ဘၣ်. တၢ်စံးဘၣ်ၦၤလၢ ဒၤနံးယ့လး ၉ အပူၤန့ၣ်လီၤ.