---
title:  Дверь открыта для всех, кто постучится
date:   03/08/2024
---

#### Прочти

Библейские тексты для исследования: Лк. 10:25–37

**Дверь открыта для всех, кто постучится**

Во время Второй мировой войны голландка по имени Корри тен Бум жила со своей семьей в Харлеме, Нидерланды. Будучи набожными христианами, ее родные считали своим долгом и преимуществом заботиться о евреях и других людях, оказавшихся под угрозой смерти. Они открыли свой дом для нуждающихся и приняли всех, кого могли. В доме была подготовлена тайная комната, где евреи и участники Сопротивления могли прятаться во время облав. 28 февраля 1944 года голландский провокатор сообщил нацистам о деятельности этой семьи. В тот же день вся семья тен Бум была арестована. Их отправили в тюрьму Схевенинген, но шесть человек, спрятанных этой семьей, так и не были обнаружены. Позже Корри рассказывала о разговоре между начальником гестапо и ее старым, больным отцом.

Начальник гестапо наклонился вперед: «„Я хотел бы отправить тебя домой, старина, — сказал он. — Но я возьму с тебя слово, что ты больше не будешь доставлять хлопот“. Я не видела лица отца, только прямую осанку его плеч и ореол белых волос над ними, но услышала его ответ. „Если сегодня я уйду домой, — сказал он ровно и четко, — завтра я снова открою свою дверь любому нуждающемуся, кто постучится“» (Corrie ten Boom and John and Elizabeth Sherrill, The Hiding Place: The Triumphant True Story of Corrie Ten Boom, 137, 138).

Вскоре после смерти отца Корри и ее сестра Бетси были отправлены в концентрационный лагерь Равенсбрюк, женский трудовой лагерь в Германии. Бетси умерла в Равенсбрюке, а Корри после войны вернулась в Нидерланды. Она основала реабилитационный центр в Блумендале, где размещались выжившие в концлагерях и находили приют безработные голландцы, сотрудничавшие с немцами во время оккупации. Корри путешествовала по миру как оратор и написала множество книг.

Ее жизнь была отмечена любовью к ближнему. Под ближним она понимала любого человека, нуждающегося в заботе, любви, прощении и восстанавливающей Божьей силе. В этом уроке мы рассмотрим одну из притчей Иисуса, которая, безусловно, вдохновила Корри и тысячи других людей на бескорыстное служение.

**Выпиши**

Прочитайте и перепишите Лк. 10:25–37 из выбранного вами перевода. Также вы можете записать этот отрывок своими словами, составить конспект или план главы.

` `