---
title:  ସର୍ବୋଚ୍ଚ ବିଚାରକ
date:   27/10/2025
---

`ଆଦିପୁସ୍ତକ ୧୮:୨୫; ଗୀତସଂହିତା ୭:୧୧; ଗୀତସଂହିତା ୫୦:୬; ଗୀତସଂହିତା ୮୨:୧; ଗୀତସଂହିତା ୯୬:୧୦; ଏବଂ ୨ ତୀମଥି ୪:୧, ୮ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଏହି ପଦଗୁଡ଼ିକ ଈଶ୍ବରଙ୍କ ନୈତିକ ଚରିତ୍ର ବିଷୟରେ କ’ଣ କହୁଛି? ବିଶ୍ୱଜଗତର ବିଚାରକ ଭାବରେ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ଭୂମିକା ଆମକୁ ଈଶ୍ୱରୀୟ ଯୁଦ୍ଧର ପ୍ରଶ୍ନକୁ ବୁଝିବାରେ କିପରି ସାହାଯ୍ୟ କରେ?`

ଈଶ୍ବରଙ୍କ ଚରିତ୍ରର ପବିତ୍ରତା ଅର୍ଥ ହେଉଛି ଯେ ସେ ପାପକୁ ସହ୍ୟ କରିପାରିବେ ନାହିଁ। ସେ ଧୈର୍ଯ୍ୟବାନ। ତଥାପି, ପାପକୁ ଏହାର ଶେଷ ପରିଣାମ ଭୋଗ କରିବାକୁ ପଡିବ, ଯାହା ହେଉଛି ମୃତ୍ୟୁ (ରୋମୀୟ ୬:୨୩)। ଇସ୍ରାଏଲରେ ହେଉ କିମ୍ବା କିଣାନୀୟମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ହେଉ, ପାପ କେଉଁଠାରେ ମିଳୁଥିଲା ତାହା ହେଉ, ଯିହୋବା ପାପ ବିରୁଦ୍ଧରେ ଯୁଦ୍ଧ ଘୋଷଣା କରିଛନ୍ତି। ଇସ୍ରାଏଲ ପବିତ୍ର ଯୁଦ୍ଧରେ ଅଂଶଗ୍ରହଣ କରି ଅନ୍ୟ ଜାତିଗୁଡ଼ିକ ତୁଳନାରେ ଅଧିକ ପବିତ୍ର ହୋଇ ନଥିଲା (ଦ୍ଵିତୀୟ ବିବରଣୀ ୯:୪,୫;ଦ୍ବି.ବିବରଣ ୧୨:୨୯,୩୦), ଯେତେବେଳେ ସେମାନେ ତାଙ୍କ ମନୋନୀତ ଜାତି ବିରୁଦ୍ଧରେ ଯିହୋବାଙ୍କ ବିଚାରର ମାଧ୍ୟମ ହୋଇଥିଲେ। ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ପ୍ରାଚୀନ ନିକଟବର୍ତ୍ତୀ ଲୋକମାନଙ୍କଠାରୁ ଭିନ୍ନ, ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନେ ପବିତ୍ର ଯୁଦ୍ଧର ବିପରୀତ ଅନୁଭବ କରିଥିଲେ ଯେତେବେଳେ ପରମେଶ୍ୱର ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଯୁଦ୍ଧ କରିନଥିଲେ କିନ୍ତୁ ସେମାନଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ଯୁଦ୍ଧ କରିଥିଲେ, ସେମାନଙ୍କ ଶତ୍ରୁମାନଙ୍କୁ ସେମାନଙ୍କୁ ଦମନ କରିବାକୁ ଅନୁମତି ଦେଇଥିଲେ (ଯିହୋଶୂୟ ୭ ସହିତ ତୁଳନା କରନ୍ତୁ)।

ପବିତ୍ର ଯୁଦ୍ଧର ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଧାରଣା କେବଳ ସେତେବେଳେ ବୁଝାଯାଇପାରିବ ଯଦି ଏହାକୁ ବିଚାରକର୍ତ୍ତା ଭାବରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟକଳାପର ଆଲୋକରେ ଦେଖାଯାଏ। ଏହି ଭାବରେ ଦେଖିଲେ, ଇସ୍ରାଏଲର ବିଜୟ ଯୁଦ୍ଧଗୁଡ଼ିକ ଏକ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭିନ୍ନ ଚରିତ୍ର ଗ୍ରହଣ କରନ୍ତି। ପ୍ରାଚୀନ ଜଗତରେ ସାଧାରଣ ଆତ୍ମ-ପ୍ରଗତି ସାମ୍ରାଜ୍ୟବାଦୀ ଯୁଦ୍ଧର ବିପରୀତରେ (ଏବଂ ଆଜି ଆମର), ଇସ୍ରାଏଲର ଯୁଦ୍ଧଗୁଡ଼ିକ ନିଜ ପାଇଁ ଗୌରବ ହାସଲ କରିବା ପାଇଁ ନଥିଲା ବରଂ ଦେଶରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନ୍ୟାୟ ଏବଂ ଶାନ୍ତି ପ୍ରତିଷ୍ଠା କରିବା ପାଇଁ ଥିଲା। ତେଣୁ, ପବିତ୍ର ଯୁଦ୍ଧର ଧାରଣାକୁ ବୁଝିବାର ମୂଳରେ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ଶାସନ ଏବଂ ସାର୍ବଭୌମତ୍ୱର ଧାରଣା ରହିଛି, ଯାହା ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରତିକୃତିରେ - ଯୋଦ୍ଧା ଭାବରେ, ଯେପରି ସେମାନେ ରାଜା କିମ୍ବା ବିଚାରକ ଭାବରେ - ବାଧାପ୍ରାପ୍ତ।

ଯିହୋବା ହେଉଛନ୍ତି ଜଣେ ଯୋଦ୍ଧା ଭାବରେ ଯିଏ ଜଣେ ବିଚାରକ ଭାବରେ, ଆଇନର ଶାସନକୁ କାର୍ଯ୍ୟକାରୀ କରିବା, ସ୍ଥିର କରିବା ଏବଂ ବଜାୟ ରଖିବା ପାଇଁ ପ୍ରତିବଦ୍ଧ, ଯାହା ତାଙ୍କ ଚରିତ୍ରର ପ୍ରତିଫଳନ। ବିଚାରକ ଏବଂ ରାଜାଙ୍କ ପରି ଯୋଦ୍ଧା ଭାବରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରତିମୂର୍ତ୍ତି, ଦାବି କରେ ଯେ ଯିହୋବା ସର୍ବଦା ତାଙ୍କ ପ୍ରତିଷ୍ଠିତ କ୍ରମ ବିରୁଦ୍ଧରେ ବିଦ୍ରୋହକୁ ସହ୍ୟ କରିବେ ନାହିଁ। ତେଣୁ, କେହି ନିଶ୍ଚିତ କରିପାରିବେ ଯେ ଯିହୋବାଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟକଳାପର ଲକ୍ଷ୍ୟ କେବେବି ଯୁଦ୍ଧ ନୁହେଁ, କିମ୍ବା ନିଜେ ବିଜୟ ନୁହେଁ, ବରଂ ନ୍ୟାୟ ଏବଂ ଶାନ୍ତିର ପୁନଃପ୍ରତିଷ୍ଠା। ଶେଷରେ, ବିଚାର କରିବା ଏବଂ ଯୁଦ୍ଧ କରିବା, କିମ୍ବା ନ୍ୟାୟ ପ୍ରଦାନ କରିବା, ଯଦି ଈଶ୍ୱର କାର୍ଯ୍ୟର ବିଷୟ ହୁଅନ୍ତି ତେବେ ସମାନ।

`ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ଜଣେ ଧାର୍ମିକ ବିଚାରପତି ଭାବରେ ପ୍ରତିଫଳିତ କରନ୍ତୁ ଯାହାଙ୍କୁ ଲାଞ୍ଚ ଦିଆଯାଇପାରିବ ନାହିଁ କିମ୍ବା ପକ୍ଷପାତ ଦ୍ୱାରା ପ୍ରଭାବିତ କରାଯାଇପାରିବ ନାହିଁ। ଜଣେ ଈଶ୍ୱର କିପରି ଯିଏ ପାପ, ଅତ୍ୟାଚାର, ନିର୍ଦ୍ଦୋଷଙ୍କ ଦୁଃଖ ଏବଂ ସୁସମାଚାରର ଅଂଶବିଶେଷ ନିର୍ଯ୍ୟାତିତଙ୍କ ଶୋଷଣକୁ ଅନନ୍ତକାଳ ପାଇଁ ସହ୍ୟ କରିବେ ନାହିଁ?`