---
title:  ମୁକ୍ତ ପସନ୍ଦ
date:   29/10/2025
---

`ବିବରଣୀ ୨୦:୧୦, ୧୫-୧୮; ବିବରଣୀ ୧୩:୧୨-୧୮; ଏବଂ ଯିହୋଶୂୟ ୧୦:୪୦ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଯୁଦ୍ଧର ନିୟମ ଏବଂ ଇସ୍ରାଏଲର ଏକ ମୂର୍ତ୍ତିପୂଜକ ନଗର ବିରୁଦ୍ଧରେ କାର୍ଯ୍ୟପଦ୍ଧତି, ଯାହା ଦ୍ୱିତୀୟ ବିବରଣୀରେ ପ୍ରକାଶିତ ହୋଇଛି, ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନେ ଯେଉଁ ଯୁଦ୍ଧରେ ନିୟୋଜିତ ହୋଇଥିଲେ ସେଥିରେ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ବିନାଶର ସୀମାକୁ ବୁଝିବାରେ ଆମକୁ କିପରି ସାହାଯ୍ୟ କରେ?`

ହିବ୍ରୁ ପାଠ୍ୟ ଯୁଦ୍ଧରେ ଥିବା ଲୋକମାନଙ୍କର ବିନାଶକୁ ବର୍ଣ୍ଣନା କରିବା ପାଇଁ ଏକ ଅନନ୍ୟ ଶବ୍ଦ ବ୍ୟବହାର କରେ: cḥerem। ଏହି ଶବ୍ଦଟି "ନିଷିଦ୍ଧ," "ଦଣ୍ଡିତ," କିମ୍ବା "ବିନାଶ ପାଇଁ ଉତ୍ସର୍ଗୀକୃତ" କୁ ବୁଝାଏ। ଅଧିକାଂଶ ସମୟରେ, ଏହା ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର କ୍ଷେତ୍ରରେ ଲୋକ, ପଶୁ କିମ୍ବା ନିର୍ଜୀବ ବସ୍ତୁର ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଏବଂ ଅପରିବର୍ତ୍ତନୀୟ ସ୍ଥାନକୁ ସୂଚିତ କରେ, ଯାହା ଯୁଦ୍ଧରେ ଅଧିକାଂଶ କ୍ଷେତ୍ରରେ ସେମାନଙ୍କର ବିନାଶ ସହିତ ଜଡିତ।

ଯୁଦ୍ଧରେ ଥିବା ଲୋକଙ୍କ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ନିପାତ ଭାବରେ ଚେରେମର ଧାରଣା ଏବଂ ଅଭ୍ୟାସକୁ ଯହେହୋବାଙ୍କ ମନ୍ଦ ମହାଜାଗତିକ ଶକ୍ତି ସହିତ ସଂଘର୍ଷର ଆଲୋକରେ ବୁଝିବା ଆବଶ୍ୟକ, ଯେଉଁଠାରେ ତାଙ୍କର ଚରିତ୍ର ଏବଂ ପ୍ରତିଷ୍ଠା ବିପଦରେ ପଡ଼ିଛି।

ପୁଣି, ଜଗତରେ ପାପର ଆବିର୍ଭାବ ପରଠାରୁ, କୌଣସି ନିରପେକ୍ଷତା ନାହିଁ:

ଗୋଟିଏ ଈଶ୍ବରଙ୍କ ପକ୍ଷରେ କିମ୍ବା ତାଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ। ଗୋଟିଏ ପକ୍ଷ ଜୀବନ, ଅନନ୍ତ ଜୀବନ ଏବଂ ଅନ୍ୟଟି ମୃତ୍ୟୁ, ଅନନ୍ତ ମୃତ୍ୟୁ ଆଡ଼କୁ ନେଇଯାଏ।

ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ବିନାଶର ଅଭ୍ୟାସ ପାପ ଏବଂ ମନ୍ଦ ବିରୁଦ୍ଧରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଧାର୍ମିକ ବିଚାରକୁ ବର୍ଣ୍ଣନା କରେ। ପରମେଶ୍ୱର ତାଙ୍କ ବିଚାରର ଏକ ଅଂଶର କାର୍ଯ୍ୟକାରୀତା ତାଙ୍କ ମନୋନୀତ ଜାତି, ପ୍ରାଚୀନ ଇସ୍ରାଏଲକୁ ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ଭାବରେ ନ୍ୟସ୍ତ କରିଥିଲେ। ବିନାଶ ପ୍ରତି ସମର୍ପଣ ତାଙ୍କର କଠୋର ଈଶ୍ୱରତାନ୍ତ୍ରିକ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ ଅଧୀନରେ ଥିଲା, ଇତିହାସର ଏକ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ସମୟ, ବିଜୟ ଏବଂ ଏକ ସୁପରିଭାଷିତ ଭୌଗୋଳିକ କ୍ଷେତ୍ର, ପ୍ରାଚୀନ କାନାନ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ସୀମିତ ଥିଲା। ଗତକାଲିର ଅଧ୍ୟୟନରେ ଆମେ ଦେଖିଲୁ, ଯେଉଁମାନେ ବିନାଶର ନିଷେଧ ଅଧୀନରେ ଆସିଥିଲେ ସେମାନେ କ୍ରମାଗତ ଭାବରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ବିରୁଦ୍ଧରେ ବିଦ୍ରୋହ କରିଥିଲେ ଏବଂ ସେମାନଙ୍କୁ ଅବମାନନା କରିଥିଲେ, କେବେ ଅନୁତାପ ମଧ୍ୟ କରିନଥିଲେ। ତେଣୁ, ସେମାନଙ୍କୁ ଧ୍ୱଂସ କରିବା ପାଇଁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନିଷ୍ପତ୍ତି ସ୍ୱେଚ୍ଛାଚାରୀ କିମ୍ବା ଜାତୀୟତାବାଦୀ ନଥିଲା। ଅଧିକନ୍ତୁ, ଇସ୍ରାଏଲ ଯଦି କିଣାନୀୟମାନଙ୍କ ପରି ସମାନ ଜୀବନଶୈଳୀ ଗ୍ରହଣ କରିବାକୁ ନିଷ୍ପତ୍ତି ନିଅନ୍ତି (ଦ୍ୱିତୀୟ ବିବରଣ ୧୩ ସହିତ ତୁଳନା କରନ୍ତୁ) ତେବେ ସେମାନେ ସମାନ ବ୍ୟବହାର ଆଶା କରିବେ। ଯଦିଓ ଏହା ଦେଖାଯାଏ ଯେ ଈଶ୍ୱରୀୟ ଯୁଦ୍ଧର ଉଭୟ ପାର୍ଶ୍ୱରେ ଅବସ୍ଥିତ ଗୋଷ୍ଠୀଗୁଡ଼ିକ ପୂର୍ବ-ନିର୍ଭାଜିତ (ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନେ ଭୂମିର ଅଧିକାରୀ ହେବେ ଏବଂ କିଣାନୀୟମାନେ ଧ୍ୱଂସ ହେବେ), ଗୋଟିଏ ପାର୍ଶ୍ୱରୁ ଅନ୍ୟ ପାର୍ଶ୍ୱକୁ ଯିବାର ସମ୍ଭାବନା ଅଛି, ଯେପରି ଆମେ ରାହାବ, ଆଖନ ଏବଂ ଗିବିୟୋନୀୟମାନଙ୍କ କ୍ଷେତ୍ରରେ ଦେଖିବୁ। ଲୋକମାନଙ୍କୁ ମନଇଚ୍ଛା ସୁରକ୍ଷା ଦିଆଯାଇ ନଥିଲା କିମ୍ବା ନିଷେଧ କରାଯାଇ ନଥିଲା।

ଯେଉଁମାନେ ଯିହୋବାଙ୍କ ସହିତ ସମ୍ପର୍କରୁ ଲାଭ ପାଇଥିଲେ ସେମାନେ ବିଦ୍ରୋହ ମାଧ୍ୟମରେ ସେମାନଙ୍କର ଶେଷାଧିକାରପ୍ରାପ୍ତ ସ୍ଥିତି ହରାଇ ପାରନ୍ତି, ଏବଂ ନିଷେଧ ଅଧୀନରେ ଥିବା ଲୋକମାନେ ଯିହୋବାଙ୍କ କର୍ତ୍ତୃପକ୍ଷଙ୍କ ନିକଟରେ ଆତ୍ମସମର୍ପଣ କରି ବଞ୍ଚି ପାରିବେ।

`ଆଜି ଆମ ପରିପ୍ରେକ୍ଷୀରେ କିଣାନୀୟମାନଙ୍କ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ଅବମାନନାର ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ପ୍ରଭାବ କ’ଣ? ଅର୍ଥାତ୍, ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଭାବରେ ଆମ ପାଇଁ ଆମର ମୁକ୍ତ ପସନ୍ଦର ପରିଣାମ କ’ଣ?`