---
title:  ଶାନ୍ତିର ରାଜକୁମାର
date:   30/10/2025
---

`ପରମେଶ୍ୱର ତାଙ୍କ ଲୋକଙ୍କ ପାଇଁ କଳ୍ପନା କରିଥିବା ଭବିଷ୍ୟତକୁ ନିମ୍ନଲିଖିତ ପାଠଗୁଡ଼ିକ କିପରି ବର୍ଣ୍ଣନା କରନ୍ତି? ଯିଶାଇୟ ୯:୬, ଯିଶାଇୟ ୧୧:୧-୫, ଯିଶାଇୟ ୬୦:୧୭, ହୋଶେୟ ୨:୧୮, ମୀଖାୟ ୪:୩ ।`

ଯଦିଓ ଏହି ସପ୍ତାହର ପାଠର ମୁଖ୍ୟ କେନ୍ଦ୍ରବିନ୍ଦୁ ପୁରୁଣା ନିୟମର ଈଶ୍ବରୀୟ ଆଦେଶ ଏବଂ ସାହାଯ୍ୟପ୍ରାପ୍ତ ଯୁଦ୍ଧଗୁଡ଼ିକୁ ଗଠନ କରିଛି, ଆମେ ପୁରୁଣା ନିୟମର ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ ଲେଖାର ଅନ୍ୟ ଏକ ସମାନ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ବିଷୟବସ୍ତୁର ଉପସ୍ଥିତି ଉଲ୍ଲେଖ କରିବାକୁ ଆବଶ୍ୟକ: ଶାନ୍ତିପୂର୍ଣ୍ଣ ମସିହା ଯୁଗର ଭବିଷ୍ୟତ ଦର୍ଶନ। ମସିହାଙ୍କୁ "ଶାନ୍ତିର ରାଜକୁମାର" ଭାବରେ ଚିତ୍ରିତ କରାଯାଇଛି (ଯଶାଇୟ ୯:୬)। ସେ ଶାନ୍ତି ଦ୍ୱାରା ପରିପୂର୍ଣ୍ଣ ଏକ ରାଜ୍ୟ ସ୍ଥାପନ କରିବେ, ଯେଉଁଠାରେ ସିଂହ ଏବଂ ମେଷଶାବକ ଏକାଠି ଚରିବେ (ଯିଶାୟ ୧୧:୧-୮), ଯେଉଁଠାରେ କୌଣସି ବିନାଶ କିମ୍ବା ଆଘାତ ହେବ ନାହିଁ (ଯିଶାୟ ୧୧:୯), ଏବଂ ଯେଉଁଠାରେ ଶାନ୍ତି ରାଜତ୍ୱ କରିବ (ଯିଶାୟ ୬୦:୧୭) ଏବଂ ନଦୀ ପରି ପ୍ରବାହିତ ହେବ (ଯିଶାୟ ୬୬:୧୨)।

`୨ ରାଜା ୬:୧୬-୨୩ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଏହି କାହାଣୀ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ତାଙ୍କ ଲୋକ ଏବଂ ମାନବତା ପାଇଁ ଗଭୀର ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ବିଷୟରେ କ’ଣ ଅନ୍ତର୍ଦୃଷ୍ଟି ପ୍ରଦାନ କରେ?`

ଇଲିଶାଙ୍କ ଉଦ୍ୟମରେ ସିରିଆନ୍ ସେନାକୁ ଖାଦ୍ୟ ଦେବାର କାହାଣୀ ବିଚାର କରନ୍ତୁ। ସେମାନଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରିବା ପରିବର୍ତ୍ତେ (୨ ରାଜା ୬:୨୨), ସେ ସେମାନଙ୍କୁ ସର୍ବୋଚ୍ଚ ଆଦର୍ଶ, ଶାନ୍ତି ଦେଖାଇଲେ, ଯାହା ସର୍ବଦା ତାଙ୍କ ଲୋକଙ୍କ ପାଇଁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଇଚ୍ଛା। ଏହା ଦେଖିବା ଆକର୍ଷଣୀୟ ଯେ ଇଲିଶାୟ ଶତ୍ରୁକୁ ଘେରି ରହିଥିବା ଅଦୃଶ୍ୟ ସୈନ୍ୟବାହିନୀର ଶ୍ରେଷ୍ଠତା ବିଷୟରେ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ସଚେତନ (୨ ରାଜା ୬:୧୭)। ଯେତେ ଈଶ୍ୱର ଏକ ମହାଜାଗତିକ ଦ୍ୱନ୍ଦ୍ୱରେ ଜଡିତ ଯାହା ଆମ ଗ୍ରହକୁ ମଧ୍ୟ ପ୍ରଭାବିତ କରିଛି, ମୁକ୍ତିର ଶେଷ ଲକ୍ଷ୍ୟ ହେଉଛି ଏକ ଚିରସ୍ଥାୟୀ ସଂଘର୍ଷ କିମ୍ବା ଦାସତ୍ୱ ଅବସ୍ଥାରେ ଶତ୍ରୁର ଏକ ଚିରସ୍ଥାୟୀ ବଶୀଭୂତକରଣ ନୁହେଁ ବରଂ, ଏହା ଅନନ୍ତ ଶାନ୍ତି। ହିଂସା ହିଂସାକୁ ଜନ୍ମ ଦେବା ପରି (ମାଥିଉ ୨୬:୫୨), ଶାନ୍ତି ଶାନ୍ତି ସୃଷ୍ଟି କରେ। କାହାଣୀଟି ଏହା କହି ଶେଷ ହୁଏ ଯେ "ସିରିଆ ଲୋକମାନେ ଇସ୍ରାଏଲ ଦେଶରେ ଆକ୍ରମଣ କରି ପୁନର୍ବାର ଆସି ନଥିଲେ" (୨ ରାଜା ୬:୨୩)।

`ଯୀଶୁଙ୍କୁ ଅନୁକରଣ କରିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରି, ଶାନ୍ତିର ପ୍ରତିନିଧି ହେବା ପାଇଁ ଆମେ କିପରି ସମସ୍ତ ଉପାୟରେ ପାରିବା ସେ ବିଷୟରେ ଚିନ୍ତା କରନ୍ତୁ। ବର୍ତ୍ତମାନ ଆପଣଙ୍କ ନିଜ ଜୀବନ ବିଷୟରେ କ'ଣ? କେଉଁ ଉପାୟରେ, ଆପଣ ଯେକୌଣସି ଦ୍ୱନ୍ଦ୍ୱର ସମ୍ମୁଖୀନ ହେଉଥିବେ, ଆପଣ ଦ୍ୱନ୍ଦ୍ୱ ବଦଳରେ ଶାନ୍ତିର ପ୍ରତିନିଧି ହୋଇପାରିବେ କି?`