---
title:  ଅଧିକ ଚିନ୍ତାଧାରା
date:   31/10/2025
---

ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍, "ଦି ଫଲ୍ ଅଫ୍ ଜେରିକୋ," ପୃଷ୍ଠା ପଢ଼ନ୍ତୁ। 491–493, ପାଟ୍ରିୟାର୍କ୍ସ ଆଣ୍ଡ୍ ପ୍ରୋଫେଟ୍ସରେ।

ବାଇବଲରେ ଥିବା ସବୁକିଛି ପରି, ପ୍ରସଙ୍ଗ ଏବଂ ପୃଷ୍ଠଭୂମି ଜାଣିବା ଅତ୍ୟନ୍ତ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ। ଆମେ ଯେପରି ଦେଖିଛୁ, କନାନୀୟମାନଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ଏହି ଯୁଦ୍ଧଗୁଡ଼ିକୁ ବୁଝିବା ପାଇଁ ମହାଜାଗତିକ ସଂଘର୍ଷ ଏବଂ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବିଚାରକ ଭାବରେ ମନୋଭାବ ଅତ୍ୟନ୍ତ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ।

"ପରମେଶ୍ୱର କ୍ରୋଧ କରିବାରେ ଧୀର। ସେ ଦୁଷ୍ଟ ଜାତିମାନଙ୍କୁ ପରୀକ୍ଷାର ସମୟ ଦେଇଥିଲେ ଯାହା ଦ୍ୱାରା ସେମାନେ ତାଙ୍କ ସହିତ ଏବଂ ତାଙ୍କ ଚରିତ୍ର ସହିତ ପରିଚିତ ହୋଇପାରିବେ। ପ୍ରଦତ୍ତ ଆଲୋକ ଅନୁସାରେ ଆଲୋକ ଗ୍ରହଣ କରିବାକୁ ମନା କରିବା ଏବଂ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପଥ ଅପେକ୍ଷା ନିଜସ୍ୱ ପଥ ବାଛିବା ପାଇଁ ସେମାନଙ୍କର ନିନ୍ଦା ଥିଲା। ପରମେଶ୍ୱର କାହିଁକି କନାନୀୟମାନଙ୍କୁ ତୁରନ୍ତ ବିତାଡ଼ିତ କଲେ ନାହିଁ ତାହାର କାରଣ ଦେଇଥିଲେ। ଆମୋରୀୟମାନଙ୍କର ପାପ ପୂର୍ଣ୍ଣ ନଥିଲା। ସେମାନଙ୍କର ପାପ ଦ୍ୱାରା ସେମାନେ ଧୀରେ ଧୀରେ ନିଜକୁ ସେହି ବିନ୍ଦୁକୁ ନେଇଯାଉଥିଲେ ଯେଉଁଠାରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସହନଶୀଳତା ଆଉ ପ୍ରୟୋଗ କରାଯାଇପାରିବ ନାହିଁ ଏବଂ ସେମାନେ ନିପାତ ହେବେ। ଯେପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଏହି ବିନ୍ଦୁ ପହଞ୍ଚି ନ ଥିଲା ଏବଂ ସେମାନଙ୍କର ପାପ ପୂର୍ଣ୍ଣ ନ ହୋଇଥିଲା, ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରତିଶୋଧ ବିଳମ୍ବିତ ହେବ। ସମସ୍ତ ଜାତିର ପରୀକ୍ଷାର ସମୟ ଥିଲା। ଯେଉଁମାନେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନିୟମକୁ ଅବମାନନା କରୁଥିଲେ ସେମାନେ ଗୋଟିଏ ପିଢ଼ିରୁ ଅନ୍ୟ ପିଢ଼ିକୁ ଦୁଷ୍ଟତା ଆଡ଼କୁ ଅଗ୍ରସର ହେବେ। ପିଲାମାନେ ସେମାନଙ୍କ ପିତାମାତାଙ୍କ ବିଦ୍ରୋହୀ ଆତ୍ମାର ଉତ୍ତରାଧିକାରୀ ହେବେ ଏବଂ ସେମାନଙ୍କ ପୂର୍ବ ପିତାମାନଙ୍କ ଅପେକ୍ଷା ଖରାପ କରିବେ ଯେପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ କ୍ରୋଧ ସେମାନଙ୍କ ଉପରେ ନ ପଡ଼େ। ଦଣ୍ଡ ସ୍ଥଗିତ ରହିବାରୁ କମ୍ ନଥିଲା।" - ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍ ମନ୍ତବ୍ୟ, SDA ବାଇବଲ ମନ୍ତବ୍ୟ, ଖଣ୍ଡ 2, ପୃଷ୍ଠା। ୧୦୦୫.

**ଆଲୋଚନା ପ୍ରଶ୍ନ:**

`ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ଆମର ବିଚାରକ ହେବା ସହିତ ବିଶ୍ୱର ସର୍ବୋଚ୍ଚ ବିଚାରକ ହେବାର ପ୍ରଭାବ ଉପରେ ଆଲୋଚନା କରନ୍ତୁ। ଆପଣ କାହିଁକି ଭାବୁଛନ୍ତି ଯେ ପରମେଶ୍ୱର ହେଉଛନ୍ତି ବିଚାରକ, ଏହା ସୁସମାଚାର ଏବଂ ଆମ ପରିତ୍ରାଣର ମୂଳଦୁଆ?`

`କଣାନୀୟମାନଙ୍କ ମାମଲା ଆମକୁ କିପରି ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ଧୈର୍ଯ୍ୟ ଏବଂ ନ୍ୟାୟ ବିଷୟରେ ଏକ ଝରକା ପ୍ରଦାନ କରେ? ଆମେ ଆମର ସହ-ମାନବମାନଙ୍କ ସହିତ ବ୍ୟବହାର କରିବା ସମୟରେ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ଚରିତ୍ରକୁ କିପରି ପ୍ରତିଫଳିତ କରିପାରିବା?`

`ସ୍ୱାଧୀନ ଇଚ୍ଛାର ମୌଳିକ ପ୍ରକୃତି ବିଷୟରେ ଚିନ୍ତା କରନ୍ତୁ। ଆପଣ କାହିଁକି ଭାବନ୍ତି ପରମେଶ୍ୱର ଆମର ପସନ୍ଦର ସ୍ୱାଧୀନତାକୁ ସମ୍ମାନ କରନ୍ତି? ପ୍ରେମ ଏବଂ ପସନ୍ଦର ସ୍ୱାଧୀନତା ପରସ୍ପର ସହିତ କିପରି ଜଡିତ?`

`ପୁରୁଣା ନିୟମରେ ଯୁଦ୍ଧ ଏବଂ ସଂଘର୍ଷର ଅନେକ କାହାଣୀ ଅଛି, କିନ୍ତୁ ଶେଷରେ, ଏହା ଶାନ୍ତିର ଏକ ଦର୍ଶନର ପୂର୍ବାନୁମାନ କରେ । ସେମାନଙ୍କ ପରିବେଶରେ ଶାନ୍ତି ପ୍ରତିଷ୍ଠା କରିବାରେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନମାନେ କ’ଣ ଭୂମିକା ଗ୍ରହଣ କରିବା ଉଚିତ?`