---
title:  教员良助
date:   22/04/2022
---

**研究重点：创6－10；彼后2：5－9。**

**关键经文：「挪亚的日子怎样，人子降临也要怎样。」（太24：37）**

### 第一部分：本课综览

许多人质疑《圣经》大洪水的历史真实性，认为这样一个普世性的事件与现代科学的自然史观点无法相容。然而，不仅在古代近东、美索不达米亚、埃及和希腊，在世界各地许多民族的文化中，都有关于一场大洪水的记录。在印度、中国、爱尔兰的古代居民、中美洲的马雅人、美洲原住民、南美和非洲的古代居民，甚至在澳大利亚的土著部落中，都有关于洪水的故事。现代科学无法解释洪水的现象并不能证明这一事件从未发生过。现代科学无法解释《圣经》大洪水证明了科学的局限性，尤其是在探讨像《圣经》大洪水一类的超自然事件。

本周，我们不会从科学的角度来探讨这个普世性的《圣经》事件。我们没有足够的资料来理解这一个事件。除了科学讨论之外，还有很多问题都存在着争议。最根本的问题是关于上帝本身：这个事件教导了我们什么关于《圣经》中的上帝和祂的目的？诺斯底派的锡诺庇哲学家马吉安（公元85－160年）和他之后的许多基督徒，利用大洪水来证明旧约中的上帝是一个暴力和残酷的上帝，与充满爱的耶稣截然相反。

### 第二部分：注释

**公义的上帝**
在创造和始祖犯罪之后，罪恶不断泛滥以致腐败和邪恶充满了整个世界。从该隐和亚伯的时代开始，人类就分成了两个阵营。有趣的是，每一个家谱都是根据他们与上帝的关系来定义的。该隐的家谱（创4：17－ 22）是以他对上帝的弃绝开始（创4：16），而塞特的家谱（创5：1－32）则是以上帝的形象开始的（创5：1）。这个对比解释了为什么之后该隐的后代被称为「人的儿子们」，而塞特的后代则被称为「上帝的儿子们」（创6：1－2）。难怪上帝会因两者的融合、产生的一个公然悖逆的后代而担心。词句「就随意挑选……」（创6：2）暗示「上帝的儿子们」要取代和反对上帝神圣婚姻之运作的意图，正如创2：22所说的，上帝就「领她到」亚当跟前。「上帝的儿子们」想要取代上帝的位置，这种态度反映在「看见人的女子美貌」（创6：2）上。在希伯来文中，它与tov 「好」是同一个词（在这个章节被翻译为「美貌」），就像上帝对创造的评价「上帝看……是好的」（创1：4，10，12，18，21，25）。这个对上帝的取代导致「上帝的儿子们」的行为不再符合上帝在创造时的律法，而是符合他们自己的罪恶欲望。

同时，使用复数的「妻」暗示了一夫多妻制的出现，而词句「就随意挑选」暗示了在神圣律法之外不受控制的性行为。句子「就随意挑选，娶来为妻」（创6：2）甚至有主动、暴力和强奸的意思（见创39：14，17）。所有这些性行为不仅是对上帝的否定，也是对女性的虐待。

《圣经》说，耶和华见人在地上罪恶很大（创6：5）。这是《圣经》第二次记载上帝「看见」（比较创6：1－4）。与创世记述平行，上帝「看见」之后紧接着上帝说话：「耶和华说」（创6：3）。然后「耶和华见人在地上罪恶很大」（创6：5）。这句话是对创世记述的第二个回应，「上帝看……是好的」（创1：4）。但是在这里，上帝最初的「好」（tov）已经被与之相反的恶（ra'ah）所取代。上帝的下一句话是对情况的悲剧性评论。「罪恶很大」不是指某些特定的行为或偶然的恶行；它描绘了一个彻底和确定、出于深刻动机的状况，在人心中上帝看见了彻底的邪恶。人类已经到了无法回头的地步。上帝必须以一场普世性洪水的介入，以保护人类的余民免于道德的彻底堕落，从而免于灭绝。

**慈爱的上帝**
描绘这神圣介入的语汇让人看见上帝的创造。上帝后悔造人在地上。上帝的「后悔」与忧伤相连。上帝「心中忧伤」（创6：6）。希伯来文动词'atsab「忧伤」是喜乐的反义词（尼8：10），指精神上的痛苦（创3：16）。上帝的情感与祂对人类的爱有关。值得注意的是，希伯来文动词nakham被翻译为「后悔」（创6：6），包含了「恩典」和「爱」的积极意义。因此，将nakham翻译成「后悔」无法完全说明上帝的情绪。上帝的「后悔」并不意味着上帝改变了心意；相反的，它包含了恩典和「安慰」的元素。因此，nakham这个词有时与「转意」这个词平行出现（耶4：28，拿3：9）。

nakham一词的使用为画面带来了盼望─透过洪水的救赎。上帝的情绪揭示了祂对人类的爱。然而，上帝也透过祂的审判来表达祂的爱。祂借着毁灭来回应罪恶乃是一种出于爱的行为。希伯来文makhah「毁灭」与nakham（「后悔」，「安慰」）形成了一个文字游戏，透过挪亚唤起了上帝对人类的忧伤和怜悯。Nakham说明审判的积极面，而makhah揭示了它的消极面。此外，makhah属于审判性语言。更确切地说，它的意思是「涂抹」。这种「涂抹」意味着一种物质上的破坏，在创造的逆转中运作， 破坏上帝的创造行为。除了肉体的毁灭之外，这审判行为也包含在属灵上从生命册上被涂抹（出32：32、33；诗69：28、29）。在《圣经》中，爱和公义是相辅相成的（弥6：8）。

**智慧的上帝**
爱与公义的结合正是上帝智慧的本质。上帝不仅仅透过祂的善和爱来施行拯救。建造方舟的细节（创6：14－22）使挪亚和他的家人在大洪水中得以幸存，是上帝严肃对待生命的切实证据。这些细微的建筑细节不仅证明了方舟建造的历史真实性；它们也显示出上帝对整个行动成功的关切。上帝为此给出了明确的指示。方舟的框架是用歌斐木建造，它的树脂让方舟里外都不漏水。在方舟的顶部有一扇窗户高一肘，使光线和空气流通。它可能是沿着屋顶切面设计的某种格子，以这种方式引入光线，使方舟内不同的房间都能被照明和通风。

负责建造方舟的上帝，也是后来借着圣所的献祭，对信仰生活和灵性救赎给予详细指示的同一位上帝。事实上，方舟和会幕有许多相似之处。方舟的尺寸（创6：15），是根据约柜所使用的相同标准和相同用词（出25：10）所指示的。

方舟有多大？如果一肘等于18英寸，或45公分，那么300肘的方舟长度将等于450英尺，或超过137公尺；50肘的宽度相当于75英尺，或22公尺；30肘的高度等于45英尺，或13公尺。这些尺寸没有特殊的象征或属灵意义；他们只是指明方舟的大小，足够容纳进去的动物和人。方舟和会幕的许多相似之处具有一个深刻的含义：在灵性上拯救我们的上帝─耶稣基督，也是在肉体和物质上拯救我们的同一个创造主。

*讨论和思考问题：*上帝的三个面向―公义、慈爱和智慧―在神学上是如何相互关联？

### 第三部分：生活应用

*不可杀人。*洪水最重要的教训是对生命的肯定。在祂的造物被毁灭，方舟外的所有人都死了之后，上帝对生命说「好的」。在这种情况下，上帝不仅吩咐世人生养众多，也禁止夺走生命，因为生命是神圣的。这一原则首先套用于动物。因此，考虑到洪水后的情况，上帝给人吃肉，惟独不可吃带血的肉，因为血代表生命（创9：4）。但对人类来说，上帝这个原则是绝对的。因为人是按照上帝的形像被造的，所以不应该流人的血（创9：5，6）。虽然动物的生命也是神圣的，正如不可吃带血的肉所表明的那样，但只有流人血、害人命的，上帝必追讨他的罪（创9：5）。

希伯来文中有几个表示杀害的动词。所有这些动词都适用于人和动物， 除了一个动词ratsakh只用于人身上。值得注意的是，在〈十诫〉（出20：13）中所使用的动词是ratsakh「杀害」、「谋杀」。这个动词并不区分杀害的属性，而是区分被杀的对象─人类和动物。因此，第六诫不应译为「不可谋杀」─仅指犯罪行为的具体情况，而是在绝对意义上的「不可杀人」。

*思考问题：*你如何把这个原则应用到服兵役或死刑的问题上？