---
title:  Hauptthemen des erstenund zweiten Petrusbriefes
date:   17/06/2017
---

#### Lies für das Studium dieser Woche:
Jesaja 53,5–6.9; 3. Mose 16,16–19; 11,44; Römer 13,1–7; 1. Korinther 14,40; 2. Timotheus 3,16

> <p>Merktext</p>
> Denn auch Christus hat „einmal“ für die Sünden gelitten, der Gerechte fürdie Ungerechten, damit er euch zu Gott führte, und ist getötet nach demFleisch, aber lebendig gemacht nach dem Geist. (1 Ptr 3,18)

Der erste und zweite Petrusbrief wurden für konkrete Situationen geschrieben. Im ersten Brief befasste sich Petrus mit der Verfolgung, unter der die Christen zu leiden hatten. Im zweiten Brief sind Irrlehrer das große Thema. Petrus schrieb energisch und mit Autorität, da er seine Leser ermutigen und auch vor den Herausforderungen, vor denen sie standen, warnen wollte.

Bedeutsam dabei ist, dass Petrus beide Themen theologisch abhandelte. Das Leid, das durch Verfolgung entstand, wurde zum Anlass für Petrus, über das Leiden und den Tod Jesu, die zu unserer Erlösung führten, nachzudenken. Die Irrlehrer hingegen werden sich dem Urteilsspruch stellen müssen. Dieses Gericht wird stattfinden, wenn Jesus mit den Erlösten auf diese Erde zurückkehren wird, nachdem die Tausend Jahre vorbei sind. Dies sind nur zwei der Themen, mit denen sich Petrus in seinen beiden Briefen beschäftigte.

In dieser abschließenden Woche beschäftigen wir uns mit fünf der Themen, über die Petrus schrieb, genauer: das Leiden Jesu, das zu unserer Erlösung führte; unsere praktische Reaktion auf die Erkenntnis, dass Gott unsere Taten im letzten Gericht beurteilen wird; unsere Hoffnung auf die baldige Wiederkunft Jesu; Ordnung in der Gesellschaft und der Gemeinde; und die Rolle, die die Heilige Schrift dabei hat, uns Orientierung für unser Leben zu geben.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 24. Juni._