---
title:  Wie sollen wir leben?
date:   19/06/2017
---

Ein Thema, auf das Petrus öfter als auf jedes andere zurückkam, kommt in der Frage zum Ausdruck, die er in 2. Petrus 3,11 stellte: „Wenn aber alles um uns her sich auf diese Weise auflösen wird, wie … solltet ihr dann ein Leben führen, das heilig ist und Gott ehrt?“ (NLB)

`Lies 1. Petrus 1,15–17.22; 2,1; 3,8–9; 4,7–11; 2. Petrus 3,11: Was sagte Petrus über christliches Verhalten?`

Petrus dachte mehrfach in seinen beiden Briefen über christliches Verhalten nach, und einige der Themen tauchen immer wieder auf. Erstens betonte Petrus zweimal die Verbindung zwischen dem Gericht Gottes und christlichem Verhalten (1 Ptr 1,17; 2 Ptr 3,11). Gott wird die Taten eines jeden richten. Deshalb sollte ein Christ ein Leben der Heiligkeit führen.

Zweitens erwähnte Petrus mehrmals, dass Christen heilig sein sollen. Im Alten Testament waren Dinge, die heilig sind, für den Gebrauch im Tempel abgesondert (2 Mo 26,34; 28,36; 29,6.37) oder für Gottes Zweck (zum Beispiel der Sabbat in 1 Mo 2,3). Tatsächlich war es Gottes Plan, dass sein Volk heilig sein soll, so wie er heilig ist – ein Thema, das auch Petrus ansprach (3 Mo 11,44; 19,2; 1 Ptr 1,15–16). Der Prozess, etwas als heilig auszusondern, wird „Heiligung“ genannt. So wünschte sich Petrus für seine Leser, dass sie durch den Heiligen Geist geheiligt und Jesus gehorsam seien (1 Ptr 1,2).

Drittens legte Petrus einige spezifische Beispiele für das angemessene Verhalten derer dar, die geheiligt sind. Sie sollen sich selbst von Bosheit, Arglist, Unaufrichtigkeit, Neid und übler Nachrede frei machen (1 Ptr 2,1). Unter ihnen soll Einigkeit im Geist, Liebe zueinander und eine demütige Gesinnung herrschen (1 Ptr 3,8–9). Sie sollen Güte, Frömmigkeit und Liebe haben (2 Ptr 1,5–7). Sie sollen gewiss anhaltende Liebe praktizieren (1 Ptr 4,7–11). Schließlich drängte Petrus seine Zuhörer, ihre Sorgen auf Jesus zu werfen (1 Ptr 5,7).

`Wie können wir einander, ohne zu werten, ermutigen, ein solches Leben zu führen, zu dem Petrus in seinen Briefen aufrief?`