---
title:  Ordnung im Staat und in der Gemeinde
date:   21/06/2017
---

Lies die folgenden Textabschnitte. Was sagte Petrus in diesen Versen über die Wichtigkeit sowohl der Regierung als auch der Gemeindeleitung und darüber, wie Christen sich beiden gegenüber verhalten sollen? Wie lassen sich diese Worte, unabhängig davon, wo wir leben, auf unsere heutige Situation übertragen?

`1. Petrus 2,11–21:`

`1. Petrus 5,1–5:`

Petrus lebte zu einer Zeit, in der Christen bisweilen von Regierung und religiösen Autoritäten verfolgt wurden. Dies macht das, was er und Paulus über die angemessene Rolle der Regierungsbehörden zu sagen hatten (1 Ptr 2,13–17; Röm 13,1–7), noch bedeutsamer. Sowohl für Petrus als auch für Paulus waren Regierungen von Gott selbst eingesetzt, um diejenigen, die Böses tun würden, zu kontrollieren. Natürlich können zu manchen Zeiten Regierungsmächte selbst das Problem sein. Christen erlebten dies zur Zeit von Petrus, und es wurde in der darauffolgenden Zeit viele Jahre lang nur noch schlimmer.

Allgemein war es so gedacht, dass eine gute Regierung Recht, Gesetz und Sicherheit aufrechterhält. Aber selbst heute gibt es Beispiele, dass Recht und Gesetz verfallen sind und man die dringende Notwendigkeit einer vernünftigen Regierung erkennen kann. Es ist wahr: Gute Regierungen können ein Segen Gottes sein, den er der Menschheit gegeben hat.

Petrus teilte zweifellos die Überzeugung von Paulus, dass auch eine gute Gemeindeleitung wichtig ist. Paulus pochte darauf: „Lasst aber alles ehrbar und ordentlich zugehen“ (1 Kor 14,40) im Gottesdienst. Genauso bat Petrus die Gemeindeleiter: „Weidet die Herde Gottes, die euch anbefohlen ist.“ (1 Ptr 5,2) Sie sollten dies mit Demut und Fürsorge tun. Ortsgemeinden müssen gut geführt werden. Gute Leiter sorgen für Visionen und Zusammenhalt und ermöglichen es anderen, ihre geistlichen Gaben zur Ehre Gottes einzusetzen.

`In 1. Petrus 5,5 steht, dass man sich im Umgang miteinander „mit Demut bekleiden“ soll. Wie können wir das tun? Was kannst du persönlich tun, um dies in deinem Umgang mit anderen anzuwenden?`