---
title:  Weiterführendes Studium
date:   23/06/2017
---

Selbst inmitten anspruchsvoller Theologie legen die Briefe von Petrus einen starken Wert auf ein christliches Leben und darauf, wie wir uns untereinander verhalten sollen. Anders ausgedrückt: Ja, wir müssen die Wahrheit, wie sie in Jesus ist, kennen. Aber noch wichtiger ist es, dass wir diese Wahrheit auch ausleben müssen. Gleich im ersten Kapitel finden wir die bedeutenden Worte: „Habt ihr eure Seelen gereinigt im Gehorsam der Wahrheit zu ungefärbter Bruderliebe, so habt euch untereinander beständig lieb aus reinem Herzen.“ (1 Ptr 1,22) Es ist beachtenswert, wie Petrus das Reinigen unserer Seelen mit dem Gehorsam der Wahrheit gegenüber verknüpft. Die Wahrheit verändert uns, macht uns zu Menschen, die einander voller Hingabe und mit „reinem Herzen“ lieben. Gehorsam, Reinheit des Herzens und Liebe – alle drei hängen miteinander zusammen. Das ist das Ideal, nach dem wir streben sollen. Kannst du dir vorstellen, wie anders unser Leben und unsere Gemeinden wären, wenn wir diesem Anspruch gerecht würden? Denke nur daran, wie es das Gefühl der Einheit in der Gemeinde verändern würde. „Brüder, wollt ihr den Geist Christi mit euch nehmen, wenn ihr jetzt wieder zurückkehrt in eure Heime und Gemeinden? Wollt ihr Kleinglauben und Kritiksucht ablegen? Wir müssen im Blick auf die Ereignisse der Zukunft ganz eng zusammenrücken, denn in der Einigkeit liegt die Kraft verborgen, deren wir so dringend bedürfen. Uneinigkeit und Zwietracht dagegen machen anfällig und schwach.“ (2FGG 384)

#### Fragen für ein Gespräch:

`In 2. Petrus 3,12 schrieb der Apostel, wir sollten „die Ankunft des Tages Gottes“ erwarten und beschleunigen, „um dessentwillen die Himmel in Feuer geraten und aufgelöst und die Elemente im Brand zerschmelzen werden“ (EB). Was meinte Petrus damit, dass wir den Tag Gottes „beschleunigen“ sollen? Wie können wir den Tag Gottes, das heißt die Wiederkunft, beschleunigen?`

`Die Natur ist neben der Bibel Gottes „zweites Buch“. Leider kann auch dieses zweite Buch, wie das erste, falsch gedeutet werden. Beispielsweise wurde für viele Menschen das Zeugnis der Natur durch ihre Form und Funktion ausgelöscht, indem es von der darwinistischen Vorstellung der zufälligen Mutation und natürlichen Selektion ersetzt wurde. Die Welt, so wird uns gesagt, ist nicht wirklich erschaffen worden; vielmehr kommt uns das nur so vor. Wie sollen wir also dieses zweite Buch auf richtige Weise lesen und deuten? Wo sind die Grenzen dessen, was uns die Natur über Gott lehren kann? Welche Hilfe können wir aus der Bibel erhalten? Was geschieht, wenn unsere Deutung der Natur unserer Deutung der Bibel widerspricht? Wo liegt das Problem?`