---
title: Yerusalem Baru
date: 21/03/2023
---

Gambaran Kitab Suci tentang Yerusalem Baru adalah seperti yang Abraham lihat dengan iman. "Sebab ia menanti-nantikan kota yang mempunyai dasar, yang direncanakan dan dibangun oleh Allah" _(Ibr. 11: 10)_. Yerusalem baru adalah mahakarya Tuhan, dibangun untuk mereka yang mengasihi Dia dan memelihara perintah-perintah-Nya. Yerusalem baru akan menjadi rumah anak-anak Allah yang setia di surga selama milenium dan, sesudah itu, di dunia baru selama kekekalan. Ada kabar baik bagi kita yang tidak suka mengepak dan berpindah. Allah menangani segala sesuatu. Yohanes mengatakan dia melihat kota itu. "Dan aku melihat kota yang kudus, Yerusalem yang baru, turun dari sorga, dari Allah, yang berhias bagaikan pengantin perempuan yang berdandan untuk suaminya" _(Why: 21: 2)_.

`Bacalah Wahyu 21. Apakah perkara yang dijanjikan kepada kita?`

Ada begitu banyak di sini yang hampir tidak bisa dipahami oleh pikiran kita, dirusakkan karena dosa, dan hanya mengenal dunia yang sudah jatuh didera oleh dosa. Tetapi apa yang kita dapat mengerti adalah begitu banyak pengharapan.

Pertama, sama seperti Yesus tinggal dengan kita dalam dunia yang sudah jatuh ini ketika la datang dalam daging, Dia juga akan tinggal dengan kita dalam dunia yang baru. Sungguh suatu hak istimewa bagi mereka yang melihat Yesus dari dekat dan secara pribadi! Kita akan memiliki kesempatan itu lagi, tetapi sekarang tanpa selubung dosa yang mengalihkan apa yang kita lihat.

Juga, kemudian bagaimana kita yang hanya tahu air mata dan kesedihan, tangisan, dan rasa sakit akan mengerti satu dari janji-janji terbesar dalam Kitab Suci: "Dan la akan menghapus segala air mata dari mata mereka, dan maut tidak akan ada lagi; tidak akan ada lagi perkabungan, atau ratap tangis, atau dukacita, sebab segala sesuatu yang lama itu telah berlalu" _(Why. 21: 4)_? "Segala sesuatu yang lama" akan berlalu, hal-hal yang seharusnya tidak pernah ada di sini sejak awal.

Juga, mengalir dari takhta Allah ada sungai kehidupan yang jernih, dan di bagian lain dari sungai itu ada pohon kehidupan. Takhta Allah akan ada di sana, dan "mereka akan melihat wajah-Nya" _(Why. 22: 4)_. Lagi, umat tebusan akan hidup dalam kedekatan dengan Allah yang, sebagian besar, kita tidak miliki sekarang.

`Bacalah Wahyu 21: 8, tentang nasib mereka yang menghadapi kematian kedua. Dosa mana yang digambarkan di sana yang tidak dapat diampuni oleh Yesus? Mengapa orang-orang ini hilang ketika beberapa yang telah melakukan hal yang sama diselamatkan? Apakah perbedaan krusial antara dua kelompok ini?`
