---
title: Mata yng Tertuju pada Upah
date: 23/03/2023
---

Setelah pertobatan Paulus, dia menyerahkan seluruh hidupnya untuk pekerjaan Kristus. Oleh karena pendidikannya dan pikirannya yang pintar, dia dapat menjadi orang yang paling berhasil dalam pandangan duniawi. Seperti Musa, Paulus memilih untuk menderita bersama anak-anak Tuhan yang setia dan demi Kristus. Dia menderita pukulan, dilempari dengan batu, di penjara, kapal tenggelam, lapar dan dingin, dan masih ada lagi seperti yang dicatat dalam 2 Korintus 11: 24-33. Bagaimanakah dia sanggup menahan semua ini?

`Bacalah Roma 8: 16-18. Bagaimanakah pengetahuannya bahwa dia adalah anak Allah menjadi faktor dalam kesetiaannya?`

Nilai yang diletakkan oleh Paulus pada upah kesetiaan adalah hal yang menjaganya tetap bersemangat dalam menderita bagi Kristus. Dari penjara ia menulis: "Saudara-saudara, aku sendiri tidak menganggap, bahwa aku telah menangkapnya, tetapi ini yang kulakukan: aku melupakan apa yang telah di belakangku dan mengarahkan diri kepada apa yang di hadapanku, dan berlari-lari kepada tujuan untuk memperoleh hadiah, yaitu panggilan sorgawi dari Allah dalam Kristus Yesus" _(Flp. 3: 13, 14)_.

`Bacalah 1 Timotius 6: 6-12, yang telah kita lihat tetapi layak untuk dilihat kembali. Pekabaran penting apakah dalam ayat-ayat ini, terutama bagi kita sebagai orang-orang Kristen?`

Dari perspektif alkitabiah, kemakmuran adalah memiliki sesuatu yang selalu tersedia setiap waktu saat Anda membutuhkannya. Kemakmuran bukanlah kumpulan kepemilikan. Kemakmuran juga adalah menuntut janji Allah dalam _Filipi 4: 19_ "Allahku akan memenuhi segala keperluanmu menurut kekayaan dan kemu- liaan-Nya dalam Kristus Yesus." Akhirnya, kemakmuran adalah bersyukur atas apa yang Anda miliki di dalam Tuhan dan percaya kepada-Nya dalam segala hal.

Allah tidak berjanji kepada anak-anak-Nya bahwa mereka pasti kaya dalam harta duniawi. Faktanya, Dia mengatakan bahwa semua yang menghidupkan kehidupan yang saleh akan menderita penganiayaan. Apa yang ditawarkan-Nya lebih baik dari kekayaan dunia. Dia mengatakan, "Aku akan menyediakan kebutuhan-kebutuhanmu, dan ke mana pun engkau pergi Aku akan menyertaimu."Kemudian pada akhirnya Dia akan memberikan kepada umat-Nya yang setia, kekayaan dan tanggung jawab serta kehidupan kekal. Sungguh suatu upah yang luar biasa!

Mendekati akhir kehidupannya Paulus dapat berkata, "Mengenai diriku, darahku sudah mulai dicurahkan sebagai persembahan dan saat kematianku sudah dekat. Aku telah mengakhiri pertandingan yang baik, aku telah mencapai garis akhir dan aku telah memelihara iman. Sekarang telah tersedia bagiku mahkota kebenaran yang akan dikaruniakan kepadaku oleh Tuhan, Hakim yang adil, pada hari-Nya; tetapi bukan hanya kepadaku, melainkan juga kepada semua orang yang merindukan kedatangan-Nya" _(2 Tim. 4: 6-8)_. Kiranya kita semua, melalui kasih karunia Allah, dapat mengatakan hal yang sama, dan dengan kepastian yang sama.
