---
title:  « Suivez-moi »
date:   07/07/2024
---

`Lisez Marc 1.16-20. Qui étaient les hommes que Jésus appela comme disciples, et quelle fut leur réponse ?`

Marc 1 ne rapporte pas beaucoup de paroles de Jésus. Cependant, Marc 1.17 rapporte ses paroles à deux pécheurs, Simon, que l’on appellera plus tard Pierre, et son frère André. Les deux hommes sont debout sur le rivage de la mer de Galilée, et jettent un filet.

Il n’est pas fait mention de bateau ni d’aucun autre matériel de pêche, ce qui indique peut-être que les deux hommes ne sont pas très argentés. Dans Marc 1.19, 20, Jacques et Jean se trouvent à bord d’un bateau avec leur père et des serviteurs, ce qui indique qu’ils sont plus à l’aise financièrement que Pierre et André. Luc indique que Pierre a bien un bateau, et qu’en fait Jacques et Jean sont des associés de Pierre et André (voir Luc 5.1-11). Mais l’évangile de Marc présente peut-être un contraste entre les deux fratries, et afin d’illustrer cette différence, Jésus appelle aussi bien ceux qui ont moins de ressources que ceux qui en ont davantage à être ses disciples. L’appel que Jésus lance à ces hommes est simple, direct et prophétique. Il les appelle à le suivre, c’est-à-dire à devenir ses disciples. Il indique que s’ils répondent à son appel, il se chargera de faire d’eux des pêcheurs d’hommes.

`Réfléchissez : pourquoi ces hommes ont-ils tout quitté aussitôt pour suivre Jésus ? (Mc 1.16-20)`

L’évangile de Jean complète le tableau (voir Jn 1.29-42). Il semble que les frères étaient des disciples de Jean-Baptiste et l’avaient entendu proclamer que Jésus était « l’agneau de Dieu, qui enlève le péché du monde » (Jn 1.29). Ils avaient rencontré Jésus et passé du temps avec lui près du Jourdain. Par conséquent, quand ils acceptent l’appel de Jésus, cela n’a rien d’une plaisanterie ou d’une aventure. Leur décision a été mûrement réfléchie.

Mais pourquoi Marc ne donne-t-il pas plus de détails ? Sans doute pour mettre en avant la puissance de Jésus. Il appelle, des pécheurs bien disposés répondent, et leurs vies, et le monde lui-même, changent à jamais.

`Qu’avez-vous été appelé à abandonner pour suivre Jésus ? (Réfléchissez à ce qu’implique votre réponse, notamment si vous n’en trouvez aucune.)`