---
title:  Le secret du ministère de Jésus
date:   10/07/2024
---

`Lisez Marc 1.35-39. Quelles leçons importantes peut-on tirer de ce que Jésus a fait ici ?`

Jésus se leva avant l’aube et se rendit dans un lieu désert pour prier. Marc 1.35 souligne que la prière était alors la priorité de Jésus. Les autres formes verbales dans la phrase sont toutes concises : il se leva, sortit, et alla (toutes au temps aoriste en grec, qui dénote l’achèvement). Mais le verbe « prier » est à l’imparfait, une forme utilisée pour exprimer, notamment ici, un processus en cours. Il priait, il continuait de prier. Le texte souligne également l’heure matinale quand Jésus s’en alla, ce qui implique qu’il passa un temps considérable à prier seul.

Tout au long des évangiles, Jésus apparaît comme un homme de prière (voir Mt 14.23, Mc 6.46, Jn 17). La prière était donc l’une des clés de la puissance du ministère de Jésus.

`Lisez Luc 6.12. Que nous enseigne ce texte sur la vie de prière de Jésus ?`

Beaucoup de chrétiens ont des moments précis prévus pour la prière. Cette pratique est bonne et juste, mais cela risque aussi de devenir une routine, quelque chose que l’on fait presque par habitude. L’une des manières de casser cela consiste à changer l’heure de la prière de temps en temps, ou à prier plus longuement que d’habitude. L’idée étant de ne pas s’enfermer dans des formules qui ne varient jamais.

Pierre et ses compagnons n’avaient pas accompagné Jésus là où il priait. Mais ils connaissaient peut-être le lieu, parce qu’ils le trouvèrent. Le fait qu’ils mentionnent que tout le monde cherchait Jésus indique qu’ils voulaient qu’il poursuive l’expérience formidable de la veille, en guérissant des gens, et en les enseignant encore. Contre toute attente, Jésus objecte et leur parle d’un domaine de service plus grand, dans d’autres lieux. « Allons ailleurs, dans les bourgades voisines, afin que là aussi je proclame le message ; car c’est pour cela que je suis sorti » (Mc 1.38).

`Si Jésus lui-même avait besoin de passer autant de temps en prière, qu’en est-il de nous ? Combien de temps devrions-nous passer en prière ? Que nous indique l’exemple de Jésus ?`