---
title:  十字架和饒恕的代價
date:   27/02/2023
---

#### 深思

利未人祭司——他們「數目本來多，是因為有死阻隔，不能長久」（來7:23）——與耶穌形成對比，耶穌是永遠活着，祂的祭司職任也是永恆的（來7:24, 25）。利未人祭司「每日」（來7:27）、「每年」（來9:25）獻上禮物和祭物，「都不能叫禮拜的人得以完全」（來9:9 ;10:1–4）。

但耶穌「只一次」獻上自己，這「一次獻祭」（來10:10,12–14）就洗淨我們的良心（來9:14; 10:1–10），除掉罪孽（來9:26）。耶穌的祭物比動物的祭物更美，因為耶穌是上帝的兒子（來7:26–28），祂能完全照着上帝的旨意行（來10:5–10）。

之所以稱耶穌的獻祭是「一次永遠」的祭，有以下幾個重要意義。

首先，耶穌的獻祭是永遠有效，永遠不會被超越的。利未人祭司要屢次獻上一樣的祭物，因為這祭物並不能有效除罪，否則，「獻祭的事豈不早已止住了嗎？因為禮拜的人，良心既被潔淨，就不再覺得有罪了」（來10:2）。

其次，舊約中所有不同類型的獻祭都在十字架上得了成全。這樣一來，耶穌不但洗淨我們的罪（來9:14），祂還將我們生命中的罪除去（來9:26），使我們成為聖潔（來10:10–14）。祭司們要在聖所中接近上帝，為他們的同胞服務之前，自己必須先被潔淨、成聖，或是分別為聖（利8, 9章）。耶穌一次獻祭，就潔淨了我們，使我們成聖（來10:10–14），使我們可以信心十足地親近上帝（來10:19–23），並事奉祂，如同「有君尊的祭司」（彼前2:9; 來9:14）。

最後，耶穌的獻上也滋養了我們的屬靈生命。祂是我們要觀察並遵循的典範。因此，希伯來書邀請我們將目光放在耶穌身上，尤其是發生在十字架上的事，並要跟從祂的引導（來12:1–4; 13:12, 13）。

以舊約聖所作背景，天上的聖所也需要潔淨的道理就講得通了。聖所象徵着上帝的治理（撒上4:4; 撒下6:2），而且上帝如何處理子民的罪，會影響諸世界對其公義統治的看法（詩97:2）。上帝作為統治者，是祂子民的審判者，人們期望祂是公義的，為無辜者伸冤，將有罪者定罪。因此，當上帝饒恕罪人時，祂要背負法律責任。那麼代表上帝品格和管理的聖所就被污染了。這就解釋了為何上帝饒恕我們的時候，自己要承擔我們的罪（出34:7; 民14:17–19，經文中「饒恕」一詞的希伯來原文[nōśē']意為「携帶，承擔」）。

以色列聖所的獻祭制度表明了這一點。當人需要饒恕時，就帶來一隻動物作為祭物，他要承認自己的罪，然後將動物殺死。動物的血要被抹在祭壇的角上，或是彈在聖所第一層帳幕的幔子上。這樣，罪惡就象徵性地轉移到了聖所。上帝拿去了人的罪孽，擔負在自己身上。

在以色列的制度中，清除罪孽或贖罪分兩個階段。在一年的時間裏，悔改的罪人帶着祭物來到聖所獻上，這樣他們從罪中得了潔淨，但罪會轉移到聖所，轉移到上帝身上。到了年尾，在贖罪日也就是審判大日這天，上帝會用耶和華的羊來潔淨聖所，這羊的血是純淨的，未被污染的，因為從未有人以牠來認罪。這個儀式象徵着，上帝最終免除了自己所承擔的司法責任，因祂將罪惡從聖所轉移到代表撒但的阿撒瀉勒的羊身上（利16:15–22）。

這種分兩個階段的系統，是以地上聖所的兩部分為代表的，地上的聖所仿照了天上聖所的樣式（出25:9; 來8:5），好讓上帝同時顯出憐憫和公義。那些在一年中認罪的人要對上帝表明忠心，他們遵守聖安息日，並在贖罪日刻苦己心（利16:29–31）。那些未能表現出忠誠的人將會被「剪除」（利23:27–32）。

` `
