---
title:  Ho Ithuta Haholoanyane
date:  05/06/2020
---

Ellen G. White, “David and Goliath,” pp. 643–648; in Patriarchs and Prophets; “Hezekiah,” pp. 331–339; “Deliverance from Assyria,” pp. 349–366 in Prophets and Marena; section 4.k., in “Methods of Bibele Study,”which can be found at http://www.adventistbiblicalresearch. org/materials/Bibele-interpretation-hermeneutics/methods-Bibele-study. “Bibele ke nalane ea khale le phethahetseng eo batho ba bang le eona. E tlile e hloekile ho tsoa mohloling oa ’nete ea ka ho sa feleng, ’me ka lilemo-lemo letsoho la ea matla le bolokile bohloeki ba eona. E bonesa bokhale bo bohole, moo lipatlisiso tsa batho li ka lekelang lefeela ho fihla. Ke lentsoeng la Molimo feela moo re bonang matla a theileng lefatše le ea alileng maholimo. Ke mona feela moo re fumanang tšimoloho e nepahetseng ea lichaba. Ke mona feela moo ho fanoeng ka nalane ea moloko oa rōna e sa senngoan ke boikhabo kapa tšekamelo ea botho.”—Ellen G. White, Education, p. 173.

“Eo ea nang le tsebo ea Molimo le Lentsoe la hae o na le tumelo e tsitsitseng pululelong ea leholimo ea Mangolo a Halalelang. Ha a behe Bibele tekong ka mehopolo ea batho ea mahlale. O tlisa mehopolo ena tekong ea motheo o sa foseng. O oa tseba hore Lentsoe la Molimo ke ’nete, ’me ’nete e ke ke ea itsoa; sohle se rutoang ke ho bitsoang mahlale ho hananang le tšenolo ea ’nete ea Molimo ho fetoha feela khopolo taba ea batho. “Ho ba bohlale, lipatlisiso tsa mahlale li bula masimo a maholo a mehopolo le litaba.”—Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 8, p. 325.

**Lipotso tsa Puisano**

`1. Buang ka potso e botsitsoeng qetellong ea thuto ea Laboraro. E, ho molemo ha re fumana bopaki ba tsa boithuto ba boepi bo tiisang nalane ea Bibele. Empa ho etsahala eng ha bopaki ba tsa boepi bo hanana le pale ea Bibele? See se lokela ho re bolella eng ka taba ea ho itšetleha ka Lentsoe la Molimo e le Lentsoe la Molimo, le ho le tšepa le le joalo, ho sa natsoe litlaleho tsa boepi kapa tsa mahlale a mang a botho?`

`2. Nahana ka boporofeta bohle ba Bibele bo phethahetseng nakong e fetileng, ka chebo ea kajeno, re ka bona hore bo phethiloe. Nahana ka mohlala, ka boholo ba mebuso ea Daniele 2 le 7. Ke joang re ka ithutang ho tsoa boporofeteng boo, bo seng bo phethahetse nalaneng, le ho tšepa Morena ka boporofeta bo sa ntsaneng bo tla phetheha kamoso?`