---
title:  Kudzidza Kuenda Mberi
date:   09/02/2024
---

Mapisarema kuratidzira kwevanhu nekuda kwekushairwa hanya kururamisira; kuramba kugashira zvakaipa. Vanokurudzirwa chidiso chekurumbidza zita raMwari zvisingabvi mukuda kudzorera. Saka, zvakafanira kuti vakarurama vafare pavachavona kudzorera zvakaipa kwaMwari, nekuti nenzira iyi zita raMwari nekururamisira kwake zvinodzorerwa munyika (Mapisarema 58:10,11). Mapisarema anotarisira vanhu kusimudzira mazwi avo kurwisa zvakaipa nekutsvaka kuvuya kwevushe hwaMwari mukuzara kwaho. MuMapisarema, tinotsidzirwa kunyaradzwa nekudzikinurwa. Jehova akachamira! 

“Kana vanhu vachikusekai, vachikutambudzai,’ akadaro Jesu, ‘farai, mufarisise kwazvo.’ Akabva anongedzera vateereri vake kuva profita vakanga vataura muzita  raShe, semuenzaniso wekutambudzwa nekutsungirira.’ Jakobo 5:10. Abero Mukristu wekutangisisa pavana vaAdama, akafira kutenda kwake. Enoki akafamba naMwari, nyika ikasamuziva. Noa akasekwa semunhu anemawara nemunhu anotaura zvisipo. ‘Vamwe vakatongwa zvinehutsinye nekusekwa nekurohwa, nekusungwa mumaketani nemumatirongo.’ ‘Vamwe vakarwadziswa, vachiramba kusunungurwa; kuti vawane kumuka kurinani.’ VaHeberu 11:35, 36.”- Ellen G. White.

**Mibvunzo Yekutaurirana**:

`Nekuti kurwadza kwekuziva zvakaipa zviri munyika kunogona kukonzera mumwe kushamiswa kuti zvechokwadi Mwari anotonga here, ko tingava nekutenda kusingazununguki sei kuchamira kunyange pasi pemiedzo? Kureva kuti, tinofanira kutarisa pai kuti tirambe tine kutenda murudo rwaMwari nekunaka nesimba rake? Ko muchinjikwa unofanira kuti kudini kwatiri nezvaMwari nechimiro chake?`

`Nemhaka yei zvakakosha kusatsamira pamazano evanhu (vatungamiriri, masangano, semamwe mapoka  ezvekudyidzana kwevanhu) sehuchenjeri chaiho nemazano chaiwo mukururamisira munyika asi kuti titsamire paShoko raMwari chete nerutongo?`

`Chii chinobatika muidi rekuti senjuwari ndiyo nzvimbo yerutongo rutsvene?`

`Ko tinganzwisisa sei ndimi yakawoma iri mune mamwe Mapisarema? Ko ndimi iyi inotibatsira sei kugashira sevanhu zvakanyorwa izvi?`