---
title:  La sposa
date:   22/06/2026
---

### inGest

Mentre era in esilio nell’isola di Patmos, il discepolo Giovanni ricevette una visione di come sarebbe stato quando saremo riuniti con Dio per l’eternità. Nel descrivere Dio riunito con il suo popolo, Giovanni usa l’analogia di un matrimonio. Un matrimonio è un evento che la gente aspetta con molta emozione. A causa del loro amore reciproco, le coppie che sono fidanzate contano i giorni che mancano al loro matrimonio quando inizieranno a dimorare insieme.

Quando il giorno delle nozze arriva, la sposa è bellissima e tutti vogliono vederla. Un giorno di nozze è un punto di svolta di una nuova vita insieme per la sposa e lo sposo, e sarà così anche per la nostra relazione con Dio al suo ritorno.

Gesù sta preparando un luogo per noi (Giovanni 14:1-3), un bellissimo luogo che è troppo straordinario per descriverlo. «Il linguaggio umano è inadeguato a descrivere la ricompensa dei giusti. Potranno comprenderla solo quelli che la vedranno. Nessuna mente umana può immaginare la gloria del paradiso di Dio».

Anche se non possiamo davvero comprendere come saranno il nuovo cielo e la nuova terra, Dio mostrò a Giovanni una visione di questo luogo così che non vediamo l’ora che arrivi presto il «matrimonio». Certo, siamo invitati ad «[aspirare] alle cose di lassù, non a quelle che sono sulla terra» (Colossesi 3:2). Dio sta preparando con cura questo evento e non vuole che queste «nozze» ci colgano di sorpresa (Matteo 25:13).

L’universo è l’assemblea che assisterà a questo evento e noi siamo alcune delle figure centrali in questa storia. Ci uniremo alla «sposa», questa città in cui Gesù ci porterà alla sua seconda venuta. Curiosamente, anche il popolo di Dio (i santi) viene chiamato la sposa (Apocalisse 19:7), forse perché sono nella «santa città, la nuova Gerusalemme, scendere dal cielo da presso Dio, pronta come una sposa adorna per il suo sposo» (Apocalisse 21:2).

Questa bellissima descrizione della città santa mostra che c’è un legame intimo tra il popolo di Dio e la città, perché entrambi sono chiamati «la sposa». Apocalisse 21 presenta una descrizione dettagliata della «santa città, la nuova Gerusalemme, capitale del regno, è definita “la sposa dell’Agnello” (cfr. Ap 21:9 Tilc)».

A causa del suo grande amore per noi, Dio non vede l’ora del suo giorno di nozze con noi e desidera che siamo pronti a dimorare con lui per sempre. Egli sta facendo i preparativi per questo giorno e ci invita a prepararci a nostra volta.

**Domande da esplorare:**

`Perché tutto questo è così difficile da immaginare per noi? Come iniziamo a capacitarci di ciò che Dio ci promette nell’eternità?`