---
title:  inQuire
date:   27/06/2026
---

Mentre viaggiamo attraverso questo studio, è importante partecipare approfonditamente con il materiale e riflettere sulle sue implicazioni per la nostra fede e vita quotidiana. Nella tua classe della scuola del sabato (o gruppo di studi biblici), usa il modello delle domande seguenti per condurre una discussione ponderata sulla base del brano principale di questa settimana e dei versetti ausiliari.

**Il cielo e la nuova terra:**

1. Cosa renderà il cielo e la nuova terra diversi dalla vita di adesso? Apocalisse 21:1–5
2. Qual è il significato del cielo rappresentato in termini di un matrimonio? Apocalisse 19:7; 21:9–11
3. Cosa ti salta all’occhio nella visione di Giovanni della città santa, la nuova Gerusalemme? Apocalisse 21:9–27

`Riflessione personale: Chi nella tua vita ha bisogno di sentire della speranza del cielo? Impegnati a parlarne con questa persona prima possibile. Ricorda: non puoi condividere una speranza che non hai personalmente.`

**Insieme a Dio:**

1. Che tipo di relazione intima avranno i salvati con Dio per sempre? Giovanni 14:1–3; Apocalisse 22:4
2. Se seguiremo l’Agnello per l’eternità (Apocalisse 7:17), cosa dovremmo imparare a fare adesso? Apocalisse 14:4

`Riflessione personale: Come stai imparando ad ascoltare Dio e a seguire la sua guida? Questo quando è stato difficile e cosa stai imparando?`

**Essere pronti:**

1. Qual è l’invito amorevole di Dio per noi e per tutti in preparazione alla sua venuta? Apocalisse 22:17
2. Le persone come saranno ricompensate al ritorno di Gesù? Apocalisse 22:12–15
3. Per cosa dovremmo essere sempre pronti e cosa dovremmo aspettare con entusiasmo? Apocalisse 22:7, 12, 20

`Riflessione personale: Quale aspetto delle lezioni di questo trimestre vuoi ricordare di più per mantenere forte la tua relazione con Dio fino a vedere Gesù faccia a faccia?`

**Punti chiave da ricordare:**

- Anche se il cielo è ben oltre il linguaggio e l’immaginazione umana, Dio ce ne dà un’idea e vuole che pregustiamo l’eternità con lui.
- Per il suo grande amore per noi, Dio desidera avere una relazione intima con noi adesso e vuole trascorrere l’eternità con noi.
- Dio sta facendo i preparativi per un grande matrimonio e vuole che anche noi siamo pronti.