---
title:  Barmherzigkeit lieben
date:   14/09/2019
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Matthäus 6,25–33; Jakobus 1,5–8; 2,15–16; Jesaja 52,7; 1. Johannes 3,16–18; Jesaja 58,1–10

> Merktext
> <p>„Den Frommen geht das Licht auf in der Finsternis, gnädig, barmherzig und gerecht. Wohl dem, der barmherzig ist und gerne leiht und das Seine tut, wie es recht ist!“ (Ps 112,4–5)</p>

Wie wir gesehen haben, ist die Bibel voller leidenschaftlicher Beschreibungen von Gottes Interesse an Armen und Unterdrückten, wie auch Aufforderungen an sein Volk, sich um diese zu kümmern. Trotz der Aufmerksamkeit, die diesen Themen gewidmet ist, wurde der biblische Auftrag nur sporadisch und teilweise erfüllt und wird erst mit der Wiederkunft und den sich anschließenden übernatürlichen Ereignissen beendet sein.

Bis dahin bleibt das Böse in vielen Formen bestehen und wird angeheizt von dunklen geistlichen Einflüssen des Teufels und seiner Engel. Das Böse wird oft am meisten sichtbar in Armut, Gewalt, Unterdrückung, Sklaverei, Ausbeutung, Egoismus und Gier. In solch einer Welt müssen unsere Gesellschaft, unsere Kirchen und unsere Familien diesem Bösen entgegentreten, egal wie schwer dies manchmal ist. Wir leben im Licht des Dienstes und Opfers Jesu und sind gestärkt und geleitet von der Gegenwart des Heiligen Geistes. Auf der Basis dessen und als Reaktion auf die Liebe und die Gebote Gottes müssen wir mitfühlend, kreativ und mutig danach streben, „Recht zu üben und Güte zu lieben und bescheiden zu gehen mit deinem Gott“ (Mi 6,8 EB).

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 21. September._

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

"Dies ist der Dienst, den Gott erwählet hat: „Laß los, welche du mit Unrecht gebunden hast; laß ledig, welche du beschwerest; gib frei, welche du drängest; reiß weg allerlei Last; ... und entzeuch dich nicht von deinem Fleisch.“ Jesaja 58,6.7. 

Wer sich als Sünder erkennt, der nur durch die Liebe seines himmlischen Vaters gerettet ist, der wird auch Liebe und Mitleid für andere haben, die infolge der Sünde leiden; der wird dem Elend und der Reue nicht mit Eifersucht und Tadel entgegentreten. Wenn das Eis der Selbstsucht von unseren Herzen geschmolzen ist, dann werden wir in Harmonie mit Gott sein und werden mit ihm die Freude teilen über die Rettung Verlorener. --CGl 208"