---
title:  Frieden stiften
date:   18/09/2019
---

`Lies Matthäus 5,9. Wie tun wir das, was Jesus hier sagt, in der heutigen Welt? Wie erfolgreich können wir letztendlich sein? Siehe Markus 13,7.`

Gewaltsame Konflikte sind eine herausragende Ursache für Leid. Die Kosten eines Kriegs setzen sich zusammen aus direkten Opfern und zerstörten Leben, der Aufmerksamkeit und den Ressourcen, die in den Militärapparat gesteckt werden und die besser dafür verwendet würden, andere menschliche Nöte zu lindern, und dem anhaltenden Leid von Kriegsüberlebenden und Veteranen, selbst bei den „Siegern“. Dann gibt es viele kleinere Konflikte, die zahllose Leben in Familie und Gesellschaft zeichnen. Eine Leidenschaft für Gerechtigkeit kann daher das Mandat zum Friedenstiften nicht ignorieren.

Im Mittelpunkt des Evangeliums Jesu steht Gottes gnadenvoller und großartiger Akt des Friedenstiftens, indem sündige Menschen mit ihrem Schöpfer versöhnt werden (siehe 2 Kor 5,18–21). Und die Versöhnung, die wir empfangen, wird für uns zum Verhaltensmuster, um auch „Botschafter“ dieser Versöhnung für andere zu sein.

`Lies Jesaja 52,7. Wie leben wir auch diesen Vers aus?`

Das Friedensevangelium wird auch Motivation, Verhaltensmuster und Hilfsmittel, um in unserer gewalttätigen Welt für Frieden zu arbeiten: „Ein Herz, das mit Gott in Einklang steht, hat am himmlischen Frieden Anteil und wird dessen segensreichen Einfluss um sich her verbreiten. Der Geist des Friedens ruht auf allen, die der Zwietracht in der Welt überdrüssig sind.“ (BL 33)

In der Bergpredigt sagte Jesus: „Selig sind, die Frieden stiften; denn sie werden Gottes Kinder heißen.“ (Mt 5,9) Als er dies weiter ausführte, bestätigte er nicht nur das Gebot, nicht zu töten, sondern sagte, wir sollten nicht wütend oder nachtragend sein (siehe Mt 5,21–26) und unsere Feinde lieben und für diejenigen beten, die uns verfolgen (siehe Mt 5,43–48) – das heißt, wir sollen aktive Schritte unternehmen, um ihr Gutes zu suchen. Es gibt viele inspirierende Berichte über Menschen, die ihr Leben dem Friedenstiften an den Brennpunkten der Welt gewidmet, kleine Funken von Versöhnung und Heilung gebracht und oft einen Großteil der Ungerechtigkeit und des Leids, das diese Konflikte mit sich brachten, gelindert haben.

`Wie könnte deine Ortsgemeinde auf der lokalen Ebene die Rolle eines Friedensstifters übernehmen?`

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

Gott spendet allen seinen Segen. „Er läßt seine Sonne aufgehen über die Bösen und über die Guten und läßt regnen über Gerechte und Ungerechte.“ Matthäus 5,45 (Jubiläumsbibel). „Er ist gütig über die Undankbaren und Bösen.“ Lukas 6,35. Wir sollen ihm auch hierin nachfolgen. Der Heiland sagt: „Segnet, die euch fluchen; tut wohl denen, die euch hassen ... auf daß ihr Kinder seid eures Vaters im Himmel.“ Matthäus 5,44.45. Dies sind die Grundsätze des Gesetzes. Sie sind die Quellen des Lebens. --LJ 300