---
title:  Eine Stimme für die, die keine Stimme haben
date:   19/09/2019
---

Salomo schrieb, es gibt Zeit fürs Schweigen und Zeit fürs Reden (vgl. Pred 3,7). Er hatte Recht, und die richtige Balance zu finden ist für keinen von uns einfach. Aber haben wir als Kirche, wenn es darum geht, für Unterdrückte zu sprechen, eine Stimme für die zu sein, die keine Stimme haben, und Böses mit Gutem zu überwinden, möglicherweise den Fehler begangen, zu oft zu schweigen, wenn man unsere Stimme hätte hören sollen?

Christen sprachen oft darüber, die Hände und Füße Jesu zu sein, womit sie sich auf die Aufforderung zum praktischen Dienst an anderen Menschen beziehen, den sich Jesus von uns wünscht. Aber bei der Aufgabe des Propheten, wie die Bibel sie zeigt, besteht Gottes erste Aufforderung an Männer und Frauen darin, seine Stimme zu sein – und indem man für Gott spricht, auch für diejenigen zu sprechen, von denen Gott möchte, dass sie verteidigt werden (siehe Ps 146,6–10).

`Lies Jesaja 58,1–10. Was sollte uns diese Botschaft, die zu einer konkreten Zeit an einem konkreten Ort und in einem konkreten Umfeld gegeben wurde, heute zu einer anderen Zeit, einem anderen Ort und in einem anderen Umfeld sagen? Wie viel hat sich wirklich verändert zwischen der Zeit, als Jesaja dies schrieb, und unserer Welt heute?`

Der Ruf der Propheten nach Gerechtigkeit war nie etwas, das ihnen zu Popularität verhalf. Aber motiviert durch ihren Auftrag von Gott, dem Verständnis von Gottes Leidenschaft für Gerechtigkeit, ihrem Mitempfinden mit der Not der Armen und Unterdrückten und ihrem Streben nach dem Besten für ihre Gesellschaft wagten diese Propheten es, zu ihrer Zeit und an ihrem Ort eine Stimme für die ohne Stimme zu sein trotz Widerstand, Unbehagen und Gefahr (siehe 1 Ptr 3,17).

Siebenten-Tags-Adventisten haben auf der Grundlage ihres Verständnisses des Evangeliums und der Aufforderung, der Welt Jesus zu zeigen, im Umgang mit dem Bösen in der Welt ebenfalls viel Gutes zu bieten.

Zum Beispiel: „Siebenten-Tags-Adventisten glauben, dass Maßnahmen zum Abbau der Armut und der damit verbundenen Ungerechtigkeit ein wichtiger Teil der sozialen Verantwortung der Christen sind. Die Bibel zeigt deutlich Gottes besonderes Interesse für die Armen und seine Erwartungen, wie seine Nachfolger jenen helfen sollten, die nicht für sich selbst sorgen können. Alle Menschen tragen das Bild Gottes in sich und sind Empfänger von Gottes Segen (Lukas 6,20). Indem wir uns für die Armen einsetzen, folgen wir dem Beispiel und den Lehren Jesu (Matthäus 25,35.36). Als Glaubensgemeinschaft verteidigen Siebenten-Tags-Adventisten als Anwälte der Gerechtigkeit die Armen und sprechen anstelle jener, die ‚nicht für sich selbst sprechen können‘ (Sprüche 31,8) und gegen jene, welche die ‚Armen ihrer Rechte berauben‘ (Jesaja 10,2). Wir arbeiten mit dem Gott zusammen, der ‚Gerechtigkeit schafft für die Armen‘ (Psalm 140,13).“ (Stellungnahme der Siebenten-Tags-Adventisten zur weltweiten Armut, 24.6.2010)

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

"Geduldig hörte Jesus die sich widersprechenden Aussagen an; kein Wort äußerte er zu seiner Verteidigung. Schließlich verwickelten sich seine Ankläger in Widersprüche, wurden verwirrt und wütend. Das Verhör brachte keinerlei Fortschritte; es schien, als würden die Anschläge der Obersten fehlschlagen. Kaiphas war verzweifelt. Nun blieb nur noch eine letzte Möglichkeit offen: Christus mußte gezwungen werden, sich selbst schuldig zu sprechen. Der Hohepriester sprang von seinem Richterstuhl auf, sein Gesicht war vor Zorn entstellt, seine Stimme und sein Verhalten verrieten deutlich, daß er den vor ihm stehenden Gefangenen niederschlagen würde, wenn er dazu die Macht hätte. „Antwortest du nichts zu dem, was diese wider dich zeugen?“ (Matthäus 26,62) rief er aus. 

Jesus schwieg. „Als er gemartert ward, litt er doch willig und tat seinen Mund nicht auf wie ein Lamm, das zur Schlachtbank geführt wird; und wie ein Schaf, das verstummt vor seinem Scherer, tat er seinen Mund nicht auf.“ Jesaja 53,7. 

Schließlich erhob Kaiphas seine rechte Hand zum Himmel und drang in Jesus: „Ich beschwöre dich bei dem lebendigen Gott, daß du uns sagest, ob du seist der Christus, der Sohn Gottes.“ Matthäus 26,63. Auf diese Frage mußte Jesus antworten. Es gibt eine Zeit zu schweigen, aber es gibt auch eine Zeit zu reden. Er hatte nicht gesprochen, bis er direkt gefragt wurde. Er wußte, daß diese Frage zu beantworten seinen Tod besiegeln würde; doch diese Aufforderung wurde von dem Vertreter der höchsten Obrigkeit des jüdischen Volkes und im Namen des Allerhöchsten an ihn gerichtet. Christus wollte nicht versäumen, dem Gesetz den schuldigen Respekt zu erweisen; darüber hinaus war seine ganze Beziehung zu seinem himmlischen Vater in Zweifel gezogen. Er mußte nun unmißverständlich sein Amt und seinen Auftrag bekennen...--LJ 700, 701"