---
title:  જો તમે વિશ્વાસમાં અડગ રહો
date:   23/02/2026
---

`વાંચો, ક્લોસી.૧;૨૩. તમને શું લાગે છે કે પાઊલ વિશ્વાસમાં “મક્કમ અને અડગ” રહેવાનો અર્થ શું કરે છે? (કલોસી. ૨:૫ અને એફેસી. ૩:૧૭ પણ જુઓ.)`

ગ્રીકમાં ચાર અલગ-અલગ પ્રકારના “જો” વિધાનો છે, દરેકનો વિવિધ અર્થ છે. કલોસી ૧: ૨૩ જેની સાથે શરૂ થાય છે તે દર્શાવે છે કે સ્થિતિ યોગ્ય છે. એટલે કે, પાઊલ કલોસીઓના લોકોને આ વિચાર સાથે પ્રોત્સાહિત કરે છે કે તેઓ ખરેખર વિશ્વાસમાં બંધાયેલા રહે. પાઊલ ટૂંક સમયમાં સૂચવે છે તેમ, તેમણે પહેલેથી જ તેમના વિશ્વાસ અને અડગતાના પુરાવા જોયા છે (કલોસી. ૨:૫). તેમ છતાં, તેઓની આશા હજુ પણ શરતી છે કે તેઓ જે વિશ્વાસના માર્ગમાં પ્રવેશ્યા છે તેના પર સતત ચાલુ રહે.

દ્રઢ હોવાનો આ વિચાર ગ્રીક શબ્દનો અર્થ છે જેનો અનુવાદ "ચાલુ રાખો" (કલોસી. ૧:૨૩) થાય છે. તે શાસ્ત્રીઓ અને ફરોશીઓ માટે વપરાય છે જેઓ વ્યભિચારમાં પકડાયેલી સ્ત્રી સાથે શું કરવું જોઈએ તેના જવાબ માટે ઈસુ પાસે સતત માંગ કરતા હતા (યોહાન ૮ :૭); પીત્તરે બારણું ખખડાવવાનું ચાલુ રાખ્યું, અને રોદાએ તેનો અવાજ ઓળખી કાઢ્યા પછી પણ તેને બંધ રાખ્યું અને અન્ય લોકોને કહેવા માટે અંદર દોડી ગઈ.(પ્રેરિતોનાં કૃત્યો ૧૨:૧૬) તેનો ઉપયોગ પાઊલ દ્વારા પણ કરવામાં આવે છે, જે તીમોથીને તેણે આપેલી સૈદ્ધાંતિક અને વ્યવહારિક સૂચનાઓને વફાદાર રહેવા પ્રોત્સાહિત કરે છે (૧ તીમોથી. ૪:૧૬). તેનો અર્થ અહીં સમાન છે સિવાય કે તે સામાન્ય રીતે વિશ્વાસીઓને લાગુ પડે છે.

આપણે આવતા અઠવાડિયાના પાઠમાં જોઈશું તેમ, પાઊલ ચિંતિત છે કે કલોસીઓના લોકો સુવાર્તા દ્વારા આપવામાં આવેલી આશાને પકડી રાખવાને બદલે મુક્તિના માનવ-આધારિત માર્ગોનો પીછો કરી શકે છે (જુઓ, ઉદાહરણ તરીકે, કલોસી. ૨:૮,૨૦-૨૨). " મજબૂત આધાર " શબ્દનો અર્થ ઈશ્વરના વચનો પર આધારિત વિશ્વાસ અને પ્રેમનો મજબૂત પાયો નાખ્યો છે (જુઓ માત્થી. ૭:૨૫, એફેસી. ૨:૨૦, એફેસી. ૩:૧૭).

આ વિચાર સાથે સંબંધિત ગ્રીક શબ્દ છે જેનું ભાષાંતર “સ્થિર” છે, જે એક સ્થાવર માળખું અને વિસ્તરણ દ્વારા, એવા ખ્રિસ્તીનો ઉલ્લેખ કરે છે જેને “સુવાર્તાની આશાથી દૂર ખસેડી શકાય” (કલોસી. ૧:૨૩). આ જ શબ્દ ૧ કોરીંથી ૧૫:૫૮ માં વપરાયો છે: "દ્રઢ, સ્થિર, હંમેશા પ્રભુના કાર્યમાં મચ્યા રહો, એ જાણીને કે તમારી મહેનત પ્રભુમાં વ્યર્થ નથી, એ તમે જાણો છો."

"એકવાર બચાવ પામેલ, હંમેશા બચાવેલ" ની સામાન્ય માન્યતાથી વિપરીત, પાઊલ સંપૂર્ણપણે કંઈક અલગ કહી રહ્યા છે.

`વિશ્વાસ કરવાનું ચાલુ રાખવાના મહત્વ વિશે તમારો અનુભવ કેવો રહ્યો છે? એટલે કે, તમારે તે કરવા માટે હંમેશા સભાન પસંદગી શા માટે કરવી જોઈએ? જો તમે નહીં કરો તો શું થશે?`