---
title:  દેવની અનંત યોજના
date:   24/02/2026
---

`વાંચો, ક્લોસી.૧:૨૪,૨૫. પાઊલ ખ્રિસ્તની ખાતર પોતાના દુઃખ વિશે શું કહે છે?`

જો કે પાઊલે કોલોસીઓને રોમમાં નજર કેદમાં હતા ત્યાંથી લખ્યું હતું, તો કદાચ તેની સૌથી મોટી વેદના તે અગાઉ કરતા હતા, તેમ સ્થળે-સ્થળે અને ઘરે ઘરે જઈ સઘન શ્રમ ન કરી શકવાને કારણે આવી હતી (પ્રેરિતોનાં કૃત્યો ૨૦:૨૦). આ યાતનાઓ (અથવા વિપત્તિઓ), જેની ખ્રિસ્તે અગાઉથી ચેતવણી આપી હતી (માત્થી ૨૪:૯, યોહાન ૧૬:૩૩), "જે મહિમા આપણામાં પ્રગટ થશે તેની સાથે સરખામણી કરવાને લાયક નથી" (રૂમી. ૮:૧૮). આ સૌથી મોટું ચિત્ર છે. જેમ પાઊલે ફિલિપીના ખ્રિસ્તીઓને લખ્યું હતું, તેમ હવે કોલોસીઓને પણ કે,તે તેમની વેદનાઓ માટે આનંદ કરે છે, જે તેમના લાભ માટે છે (કલોસી. ૧:૨૪).

પાઊલ જેલમાં હોઈ શકે છે, પરંતુ "ઈશ્વરના વચનો બંધાયેલ નથી" (૨ તીમોથી. ૨:૯). જ્યારે પાઉલ આ કેદમાં હતો, ત્યારે ફિલિપી, એફેસી અને ફિલેમોન પણ લખાયા હતા. તેમની મુક્તિ પછી, દેવે તેમને ૧ તીમોથી અને તીતસમાં મળેલી મહત્વપૂર્ણ સલાહો લખવા માટે પ્રેરણા આપી. પછી, રોમન જેલમાં તેની અંતિમ કેદ દરમિયાન, તેણે ૨ તીમોથીને પત્ર લખ્યો. ટૂંકમાં, આ અંતિમ વર્ષોએ પાઊલને નવા કરારના નોંધપાત્ર ભાગો લખવાની તક પૂરી પાડી, જેમાં કદાચ હેબ્રીઓનો પણ સમાવેશ થાય છે.

દેવની અનંત યોજનાએ આ બધું અને વધુની કલ્પના કરી. કોલોસી. ૧:૨૫ માં પાઊલ વાપરે છે તે ગ્રીક શબ્દ,'ઓઇકોનોમિયા' સામાન્ય રીતે "સ્ટુવર્ડશીપ (સંભાળ રાખવાનું કાર્ય)" તરીકે અનુવાદિત થાય છે. મર્યાદિત અર્થમાં વપરાયેલ છે (ઉદાહરણ તરીકે, ૧ તીમોથી. ૧:૪ માં), તે "દેવની વસ્તુઓને વ્ય્ચસ્થિત કરવાની રીત" નો સંદર્ભ આપે છે.—લુક, તીમોથી,યોહાન ૧ અને ૨ જો તીમોથીનો પત્ર (ન્યૂ યોર્ક: ડબલડે,૨૦૦૧), પૃષ્ઠ.૧૬૪. એમાં પાઊલના પ્રેરિતપણાનો સમાવેશ થશે. પરંતુ વ્યાપક અર્થમાં, તેમાં ઈશ્વરે તારણની યોજનામાં કરેલી બધી જોગવાઈઓનો પણ સમાવેશ થાય છે. પાઊલની સુવાર્તા એ અન્ય પ્રેરિતો, અને જૂના કરારના પ્રબોધકો પણ (એફેસી. ૨:૨૦, એફેસી. ૩:૫), મુસા સહિત, "ઈશ્વરના વચનને પરિપૂર્ણ કરવા" (કલોસી. ૧:૨૫), આ દૈવી યોજનાના સંબંધમાં રચાયેલ છે.

જો કે આપણે આવતીકાલના પાઠમાં આ વિષયને વધુ નજીકથી જોઈશું, આ સમયે તે નોંધવું મદદરૂપ છે કે પાઊલે તેમના સુવાર્તા કાર્યને "વિશ્વના પાયાથી" અમલમાં મૂકવાની શરૂઆતની વિશાળ, લાંબા-અંતરની દૈવી યોજનાના માત્ર એક નાના ભાગ તરીકે માન્યતા આપી હતી (માત્થી. ૧૩:૩૫, એફેસી. ૧:૪).

`તમારા પોતાના જીવન વિશે વિચારો. તમે જે નિર્ણયો લો છો તે (મોટા અને નાના) પ્રભુની વિશાળ યોજનામાં કેવી રીતે ગોઠવાઈ શકે છે? શું આપણે ખરેખર જાણી શકીએ છીએ કે નિર્ણય ખરેખર "નાનો" છે કે કેમ? તે પછીથી જ સ્પષ્ટ થઈ શકે કે, તે કેવી રીતે મોટી અસર હોઈ શકે છે?`