---
title:  Besëlidhja e Re ka një Ndërmjetësues më të mirë
date:  15/02/2022
---

`Lexoni Hebrenjve 8: 1–6. Pse Jezusi është një Ndërmjetësues më i mirë i besëlidhjes?`

Termi grek mesitēs (ndërmjetës) rrjedh nga mesos ("mes") dhe nënkupton atë, që ecën ose qëndron në mes. Ishte një term teknik, që i referohej një personi që përmbushi një ose më shumë nga funksionet e mëposhtme: (1) një arbitër midis dy ose më shumë palëve, (2) një negociator ose ndërmjetës biznesi, (3) një dëshmitar në kuptimin juridik të fjalës, ose (4) ai që qëndron si garanci dhe, kështu, garanton ekzekutimin e një marrëveshjeje.

Përkthimi ne Shqip si "ndërmjetësues" është një përkthim shumë i ngushtë për mesitët në Hebraisht, sepse fokusohet vetëm në dy ose tre përdorimet e para të termit grek. Hebrenjtë, megjithatë, theksojnë funksionin e katërt. Jezusi nuk është konceptuar si "ndërmjetës" në kuptimin që Ai zgjidh një mosmarrëveshje midis Atit dhe njerëzve ose si një paqebërës, që pajton palët në konflikt ose si një dëshmitar, që vërteton ekzistencën e një kontrate ose zbatimin e saj. Në vend të kësaj, siç shpjegon letra e Hebrenjve, Jezusi është garantuesi (ose siguruesi) i besëlidhjes së re (Heb. 7:22). Tek Hebrenjtë, termi "ndërmjetës" është i barabartë me "garantues". Ai garanton se premtimet e besëlidhjes do të përmbushen.

Vdekja e Krishtit e bën të mundur krijimin e institucionit të besëlidhjes së re, sepse plotëson pretendimet e besëlidhjes së parë me Izraelin, e cila ishte thyer (Heb. 9: 15–22). Në këtë kuptim, Jezusi është garantuesi, që mori mbi vete të gjitha detyrimet ligjore që ishin shkelur. Në një kuptim tjetër, lartësimi i Jezusit në qiell garanton që premtimet e Perëndisë për qeniet njerëzore do të përmbushen (Heb. 6:19, 20). Jezusi garanton besëlidhjen, sepse Ai ka treguar se premtimet e Perëndisë janë të vërteta. Duke e ringjallur Jezusin dhe, duke e ulur Atë në të djathtën e tij, Ati ka treguar se Ai do të na ringjallë dhe do të na marrë atje ku Ai banon.

Jezusi është një Ndërmjetës më i madh se Moisiu, sepse Ai shërben në shenjtëroren qiellore dhe e ka ofruar veten si një sakrificë të përsosur për ne (Heb. 8: 1–5; Heb. 10: 5-10). Fytyra e Moisiut pasqyronte lavdinë e Perëndisë (Eksodi 34: 29–35), por Jezusi është lavdia e Perëndisë (Heb. 1: 3; Gjoni 1:14). Moisiu foli me Perëndinë ballë për ballë (Eksodi 33:11), por Jezusi është Fjala e Perëndisë (Heb. 4:12, 13; Gjoni 1: 1–3, 14).

`Po, Krishti i ka plotësuar kërkesat e besëlidhjes për bindje. Në këtë prizëm, cili është roli i bindjes në jetën tonë dhe pse është akoma kaq i rëndësishëm?`