---
title:  Sự Chống Đối Dấy Lên
date:   17/07/2018
---

Không lâu sau, sự thành công của Hội thánh đã dấy lên sự chống đối của một vài nhà lãnh đạo Giê-ru-sa-lem. Đền thánh Giê-ru-sa-lem được điều hành bởi thầy cả thượng phẩm và những kẻ theo người, hầu hết là người Sa-đu-sê. Thầy cả thượng phẩm cũng là trưởng tòa công luận, thành phần đa số là người Sa-đu-sê và Pha-ri-si trong thời bấy giờ. Người Sa-đu-sê không tin vào sự phục sinh, vậy nên họ bối rối rất nhiều khi Phi-e-rơ và Giăng giảng dạy rằng Đức Chúa Giê-su đã phục sinh từ cái chết. Các sứ đồ bị bắt giam cho đến ngày hôm sau, khi họ được mang đến trước tòa công luận (Công-vụ 4:1–7).

`Đọc Công-vụ 4:1–18. Khi được hỏi họ làm những điều này bởi những quyền phép nào, Phi-e-rơ đã trả lời ra sao? Sứ điệp nào mà Phi-e-rơ nhấn mạnh làm các nhà lãnh đạo run sợ?`

Các nhà lãnh đạo Do Thái đưa ra việc thách thức thẩm quyền nhằm dấy lên một mối quan tâm về quyền lực. Tuy nhiên, Phi-e-rơ tuyên bố rằng không chỉ phép lạ được thực hiện trong danh Đức Chúa Giê-su mà sự cứu rỗi cũng đến từ Ngài. Các sứ đồ đang đứng trước những người Do Thái quyền lực nhất, nhưng họ đang phụng sự một quyền lực cao hơn nhiều. Những người này là những người đánh cá bình dị, dốt nát ở Ga-li-lê; thế nhưng lòng can đảm và tài hùng biện của họ làm những người có mặt ở đó kinh ngạc. Các nhà lãnh đạo không nhận ra được rằng các môn đồ đều tràn đầy Đức Thánh Linh, chính xác như những gì Chúa Giê-su đã nói trước đó (Ma-thi-ơ 10:16–20).

Không thể phủ nhận phép lạ - người què được chữa lành đã trình diện để tất cả mọi người đều có thể nhìn thấy ông - tòa công luận ra lệnh cho các sứ đồ ngừng rao giảng. Họ sợ hãi sứ điệp, e ngại lòng yêu mến của mọi người đối với các sứ đồ ngày một gia tăng. Thất bại trong việc ước định các bằng chứng một cách đúng đắn, họ để định kiến và ước muốn phòng vệ điều khiển hành động của mình.

Những lời sau cùng của Phi-e-rơ là một trong những hạt châu quý giá trong sách Công-vụ: “Chính các ông hãy suy xét, trước mặt Đức Chúa Trời có nên vâng lời các ông hơn là vâng lời Đức Chúa Trời chăng? Vì, về phần chúng tôi, không có thể chẳng nói về những điều mình đã thấy và nghe” (Công-vụ 4:19,20).

`Hãy nghĩ đến việc khát khao quyền lực và mối nguy hiểm tiềm tàng của nó ở bất cứ mức độ nào và trong bất kỳ hoàn cảnh nào. Là những Cơ đốc nhân được kêu gọi phụng sự, tại sao chúng ta phải cẩn thận về bẫy quyền lực?`