---
title:  A-Na-Nia Và Sa-Phi-Ra
date:   18/07/2018
---

Việc chia của cải trong Hội thánh thuở ban đầu không phải là điều bắt buộc; đó không phải là một tình thế bắt buộc cho các tín hữu. Thế nhưng chắc chắn có nhiều tấm gương tự nguyện rộng rãi đã truyền hứng khởi cho cả cộng đồng. Một trong những tấm gương ấy là Ba-na-ba (Công-vụ 4:36,37), người sau này sẽ đóng một vai trò quan trọng trong quyển sách.

Tuy nhiên, cũng có những tấm gương tiêu cực đe dọa sự hiệp nhất của Hội thánh từ bên trong, ngay khi những tấn công từ phía ngoài vừa bắt đầu.

`Đọc Công-vụ 5:1–11. Chúng ta rút ra được những bài học gì trong câu chuyện này?`

Mặc dù Lu-ca không nói chi tiết, nhưng chẳng có sự nghi vấn nào về việc vấn đề chính của A-na-nia và Sa-phi-ra không phải là nỗ lực giữ lại tiền bạc, mà là sự lừa dối trong cộng đồng. Tội lỗi của họ không phải là kết quả của một hành động bốc đồng, nhưng là một kế hoạch được lên cẩn thận, một hành động cố tình “thử Thánh Linh của Chúa” (Công-vụ 5:9). Họ không có bổn phận phải bán tài sản để dâng cho Hội thánh. Vì vậy, khi họ hứa nguyện sẽ thực hiện điều này, có lẽ họ đang hành động chỉ vì quyền lợi của mình, có thể là cố gắng thu hút nhiều sự ảnh hưởng trong vòng anh em với hành động từ thiện mà trông có vẻ đáng được tuyên dương.

Điều này dường như giúp chúng ta hiểu được tại sao Chúa lại phạt họ nặng đến vậy. Cho dù đời sống cộng đồng của Hội thánh là kết quả của sự tin chắc rằng Đức Chúa Giê-su sắp trở lại, thì một hành động như của A-na-nia và Sa-phi-ra trong giai đoạn sớm như thế này là sự coi rẻ tầm quan trọng của sự trung tín với Đức Chúa Trời và trở nên một tấm gương xấu trong vòng tín hữu. Kinh Thánh không đề cập đến việc A-na-nia được cho cơ hội để ăn năn như trong trường hợp của Sa-phi-ra (Công-vụ 5:8).

Tóm lại là từ đầu đến cuối, họ đã phạm tội, và tội lỗi là một vấn đề nghiêm trọng trong mắt Đức Chúa Trời (Ê-xê-chi-ên 18:20, Rô-ma 6:23), mặc dù Ngài không phải lúc nào cũng trừng phạt ngay lập tức. Sự thật là hình phạt thường hay được trì hoãn để liên tục nhắc nhở chúng ta rằng Chúa nhân từ dường nào (2 Phi-e-rơ 3:9).

Tại sao phải luôn cẩn thận về việc chạm đến giới hạn của ân điển, như hai tín hữu của Hội thánh thuở ban đầu đã làm?