---
title:  Nghiên cứu bổ túc
date:   20/07/2018
---

“Chúng ta là những quản gia, được Chúa ủy thác để coi sóc tài sản và quyền lợi của Ngài trong lúc Ngài đi vắng, đó là những thứ mà Ngài đã đến thế gian để phục vụ. Ngài đã trở về thiên đàng, để lại cho chúng ta đảm trách, và Ngài trông mong chúng ta tỉnh thức và chờ đợi Ngài trở lại. Chúng ta hãy trung tín trong niềm tin của mình, kẻo khi Ngài trở lại thình lình lại thấy chúng ta đang ngủ” - Ellen G. White, Những Lời Chứng Cho Hội Thánh, quyển 8, trang 37.

“Dân sự cần phải khắc sâu sự thiêng liêng của lời hứa nguyện và lời cam kết của bản thân vì duyên cớ Đức Chúa Trời. Những lời cam kết này không phải là một bắt buộc phải tuân giữ như một tờ cam kết giữa con người với nhau. Nhưng liệu một lời hứa có ít thiêng liêng và ràng buộc bởi đó là một lời hứa nguyện với Chúa hay không? Vì thiếu một vài thuật ngữ chuyên môn, và không thể bị cưỡng chế bởi pháp luật, liệu Cơ đốc nhân có thể bất chấp giao ước mà mình đã thốt lên bằng lời nói không? Không một lời cam kết hoặc cầm buộc hợp pháp nào có tính bắt buộc hơn là một giao ước được thực hiện vì duyên cớ Đức Chúa Trời” - Ellen G. White, SDA Kinh Thánh Lược Khảo, quyển 6, trang 1056.

**Câu Hỏi Thảo Luận**:

`Trong các thứ mà Đức Chúa Giê-su để lại, hai di sản ngay trước mắt cho các môn đồ là niềm trông đợi về sự quay trở lại mau chóng của Ngài và một sứ điệp cho toàn thể thế gian. Hai nhân tố này ảnh hưởng như thế nào đến sứ mạng và lời kêu gọi rao giảng phúc âm cho toàn thế gian của chúng ta?`

`Ai đó đã từng nói, “Chúng ta nên sẵn sàng như thể Đức Chúa Giê-su sẽ đến vào hôm nay, nhưng hãy tiếp tục làm việc trong sứ mạng Hội thánh như thể Ngài sẽ đến trong vài trăm năm nữa”. Sự khôn ngoan nào chúng ta có thể tìm thấy ở đây? Làm sao chúng ta áp dụng sự kêu gọi này trong đời sống của chính mình?`

`Tại sao sự sống, sự chết, phục sinh và trở lại của Đức Chúa Giê-su phải là trọng tâm của mọi sự giảng dạy của chúng ta? Hoặc nhìn từ một góc độ khác: Những điều chúng ta rao giảng có ích gì nếu không liên quan đến những sự kiện này?`

`Tại sao câu chuyện của A-na-nia và Sa-phi-ra lại dạy cho chúng ta rằng việc thấu hiểu tấm lòng của người khác khó khăn đến dường nào?`