---
title: 'עלייתו לשלטון של יוסף'
date: 12/06/2022

---

עבור יוסף, חלומותיו של פרעה חשפו " אֲשֶׁר הָאֱלֹהִים עֹשֶׂה ” (בראשית 41:28) בארץ. עם זאת, יוסף לא קורא לפרעה להאמין באלוהיו. במקום זאת, תגובתו המיידית של יוסף היא פעולה. יוסף מציע תוכנית כלכלית. מעניין כי רק החלק הכלכלי של תוכניתו של יוסף ניראה בעיניו של פרעה, נידמה כי הוא יותר מעוניין בשיעור הכלכלה מאשר המשמעות הרוחנית של החלום והמקום של ה’ בחייו, כנותן החלום.

`קרא בראשית 41:37-57. מה החלק של ה’ בהצלחתו של יוסף?`

פרעה בוחר ביוסף כאחראי לא רק בגלל שפירש את חלומותיו בצורה נכונה וחשף את הצרה אשר באה על הארץ, אלא בגלל שהיה לו פיתרון לאותה בעיה, בגלל ש" וַיִּיטַב הַדָּבָר בְּעֵינֵי פַרְעֹה ” (בראשית 41:37), וכך חשבו גם משרתיו של פרעה. בחירתו של פרעה נראית מעשית יותר מאשר רוחנית. ועדיין, פרעה מכיר בכך ש" רוּחַ אֱלֹהִים ” ביוסף (בראשית 41:38), והוא מאופיין כ" נָבוֹן וְחָכָם ” (בראשית 41:39), ביטוי המאפיין את החוכמה שה’ מעניק (בראשית 41:33; השווה עם מלכים א’ 3:12).

כל הפרטים המתועדים בכתובים מתאימים למצב של מצרים כישותל היסטורית באותה התקופה. מבחינה פוליטית, העובדה שפרעה ממנה את יוסף כשר אינה משונה עבור מצרים העתיקה, אשר ידוע בה על מקרים של שרים זרים.

שבע השנים הבאות הן שנים של שפע, תבואת החיטה במצרים גדלה כלכך... עד כדי " ־אֵין מִסְפָּר ” (בראשית 41:49), אות להשגחה על-טבעית. ההשוואה " כְּחוֹל הַיָּם ” (בראשית 41:49) מציגה כי הייתה זו ברכת ה’ (בראשית 22:17). יוסף משקף את הברכה בפירות האישיים שהוא מניב בחייו, וכך שתי התופעות הללו מעידות על נוכחותו של אותו האל מאחורי שתיהן. ליוסף היו שני בנים אשר שמותיהם מציגים את חוויתו של יוסף תחת השגחתו של ה’, אשר הפכה זיכרון של כאב לששון (מנשה) ואת הסבל בעבר לפרי רב (אפרים). איזו דוגמה חזקה לדרך בה ה’ הפך משהו רע, למשהו טוב מאוד!

`באילו דרכים אחרים יכולים לראות מתוך חיינו את מלוא ממשותו של אלוהינו?`