---
title:  גביע הניחוש
date:  15/06/2022
---

`קרא בראשית מ"ד. מדוע יוסף שם את הגביע באמתחתו של בנימין, ולא בזו של אח אחר?`

סיפור זה מקביל לסיפור הקודם. כמו קודם, יוסף נותן הוראות מדוייקות; ושוב, הוא ממלא את שקיהם של האנשים באוכל. אולם הפעם, יוסף נותן הוראה משונה לשים את גביעו היקר בשק של בנימין.

אך האירועים משנים את מסלולם. בזמן מסעם, בזמן שבמסע הקודם, האחים חוזרים לכנען כדי להביא את בנימין איתם, כעת הם מחוייבים לחזור למצרים ולהתעמת עם יוסף. למרות שבמצב הקודם כל האחים מצאו את אותו הדבר בשקיהם, הפעם השק של בנימין בולט, כאחד עם הגביע של יוסף. בצורה מפתיעה, בנימין שהיה אורח הכבוד ובעל גישה לגביע, מואשם כעת בגניבת החפץ היקר ואמור לשבת בכלא.

העובדה שיוסף השתמש בגביע ניחוש אינה מצביעה כי הוא האמין בכוחותיו. " על אף שלא התיימר להיות רואה-עתידות, חפץ להניח להם להאמין כי ביכולתו לדעת את צפונות חייהם. ” -אלן ג’. ווייט, אבות האומה ונביאי ישראל, עמ’ 171.

תכלית כוס הקסם הייתה לעורר תחושה על טבעית, וכך לעורר בלבבותיהם של אחיו תחושת אשמה בפני ה’. כך יהודה מפרש את המסר המרומז של יוסף, שכן הוא מתייחס לעוול שה’ מצא בהם (בראשית מ"ד: 16). בנוסף לכך, גניבת הגביע היקר מצדיקה עונש חמור וכך בוחנת את מחשבתם של האחים האחרים.

עוצמת רגשותיהם של האחים ותגובתם בעלות חשיבות רבה. הם מאוחדים באותו כאב, חוששים לבנימין, אשר בדרך לאבדון כיוסף, ויהפוך כמוהו לעבד במצרים למרות שגם הוא חף מפשע. לכן יהודה מציע את עצמו כעבד במקום בנימין (בראשית מ"ד: 33), כפי שהאיל הוקרב במקום יצחק החף מפשע (השווה עם בראשית כ"ב: 13). יהודה מביא את עצמו כקורבן, כתחלופה, שתכליתה להתמודד עם הרעה אשר עלולה לצער את אביו (בראשית מ"ד: 34).

`איזה עיקרון של אהבה מודגש בתגובתו של יהודה, מרומז בתהליך התחלופה? כיצד סוג זה של אהבה מסביר את תורת הישועה? (ראה גם רומים ה’: 8)`