---
title:  “ אֲנִי יוֹסֵף אֲחִיכֶם ”
date:  16/06/2022
---

`קרא בראשית מ"ה. אילו שיעורים על אהבה, אמונה ותקווה ניתן ללמוד מתוך סיפור זה?`

ברגע זה בדיוק, כאשר יהודה דיבר על הרעה אשר תפגוש את אביו (בראשית מ"ד: 34), שיוסף " וַיִּתֵּן אֶת־קֹלוֹ בִּבְכִי ” (בראשית מ"ה: 1) ואז התוודע אליהם. ביטוי זה משומש לעתים קרובות להגתלות של ה’ (שמות ו’: 3, יחזקאל כ’: 9), והוא מציע שגם ה’ התוודע כאן. כלומר, ה’ הציג כאן את השגחתו העליונה הריבונית, למרות החולשה האנושית.

אחיו של יוסף לא האמינו למה שהם שמעו וראו. לכן יוסך נאלץ לחזור על דבריו: “ אֲנִי יוֹסֵף אֲחִיכֶם ” (בראשית מ"ה: 4), ורק בפעם השנייה, כאשר הם שומעים את המילים " אֲשֶׁר־מְכַרְתֶּם אֹתִי מִצְרָיְמָה ” (בראשית מ"ה: 4), הם באמת מאמינים.

ואז יוסף מצהיר: “ שְׁלָחַנִי אֱלֹהִים ” (בראשית מ"ה: 5). התייחסות זו לה’ בעלת משמעות כפולה. היא לא רק מבטיחה לאחיו שיוסף לא שומר להם רעה, אלא גם מהווה ביטוי עמוק של אמונה ותקווה, מכיוון שמה שהם עשו היה הכרחי " לִפְלֵיטָה גְּדֹלָה ” ו" לָשׂוּם לָכֶם שְׁאֵרִית ” (בראשית מ"ה: 7).

יוסף מאיץ באחיו ללכת לאביהם ולהכין אותו לקראת הביאה למצרים. הוא מלווה את קריאתו עם פרטים מדוייקים לגבי המקום בו ישבו, היא גושן הידועה במרבדיה העשירים, “ טוּב אֶרֶץ מִצְרַיִם ” (בראשית מ"ה: 18,20). הוא גם דואג לתחבורה: עגלות, אשר ישכנעו את יעקב שבניו אינם משקרים לו (בראשית מ"ה: 27). יעקב רואה בתצוגה מוחשית זו ראייה לכך שיוסף חי, וזה מספיק עבורו בשביל לחזור שוב לחיים (השווה עם בראשית ל"ז: 25, בראשית מ"ד: 29).

הדברים טובים כרגע. שניים עשר בניו של יעקב חיים. יעקב נקרא כעת "ישראל" (בראשית מ"ה: 28), והשגחתו של ה’ באה לידי ביטוי בצורה עוצמתית ביותר.

`יוסף אכן היה נדיב כלפי אחיו. הוא יכל להרשות זאת. כיצד אנחנו יכולים ללמוד להיות נדיבים לאלה אשר רשעותם כלפינו לא מובילה לטוב כמו שהיה ליוסף בסוף?`