---
title:  Eine nicht ganz so subtile Täuschung
date:   16/05/2023
---

In dem Versuch, die Einzigartigkeit unserer Schöpfung zu zerstören, hat der Teufel eine nicht ganz so subtile Fälschung eingeführt. Die Fälschung, die sogar von einigen unter uns akzeptiert wird, lautet folgendermaßen: Gott war die Hauptursache der Schöpfung, aber er benutzte lange Zeiträume, um das Leben ins Dasein zu rufen. Die Evolution war der Prozess, dessen er sich bediente. Diese Herangehensweise versucht, „wissenschaftliche Daten“ mit dem Genesis-Bericht in Einklang zu bringen. Es wird behauptet, dass die Schöpfungstage lange, unbestimmte Zeiträume seien und dass das Leben auf der Erde Milliarden von Jahren alt sei.

`Lies Psalm 33,6.9 und Hebräer 11,3. Was sagen uns diese klaren ­Bibelstellen darüber, wie Gott die Welt erschaffen hat?`

Der biblische Bericht ist deutlich. Gott „sprach, und es geschah; er gebot, und es stand da“ (Ps 33,9 EB). „Durch den Glauben erkennen wir, dass die Welt durch Gottes Wort geschaffen ist“ (Hbr 11,3). Das erste Kapitel des ersten Buches Mose bestätigt, dass Gott die Welt in sechs buchstäblichen Tagen von 24 Stunden erschuf und am siebten Tag ruhte. Die sprachliche Struktur von 1. Mose 1 und 2 lässt nichts anderes zu. Selbst Wissenschaftler, die nicht an eine buchstäbliche Sechs-Tage-Schöpfung glauben, erkennen an, dass es die Absicht des Autors war, die sechstägige Schöpfung zu lehren.

Das hebräische Wort für „Tag“ in 1. Mose 1 ist jom. In der gesamten Bibel wird jedes Mal, wenn eine Zahl das Wort jom als Adjektiv modifiziert (dritter Tag, erster Tag, was auch immer), die Zeitspanne auf 24 Stunden begrenzt. Es gibt keinen einzigen Fall in der Bibel, in dem eine Zahl, die das Substantiv jom modifiziert, einen unbestimmten Zeitraum angibt. Es handelt sich ausnahmslos immer um einen Zeitraum von 24 Stunden.

Und direkt dazu: Wenn Gott die Welt nicht in sechs buchstäblichen Tagen erschuf, welche Bedeutung hat dann der Sabbat am siebten Tag? Warum sollte Gott ihn anordnen? Es würde absolut keinen Sinn ergeben, den Sabbat als ewiges Vermächtnis einer sechstägigen Schöpfungswoche zu hinterlassen, wenn eine sechstägige Schöpfungswoche nie existierte. Die Annahme langer Schöpfungszeitalter würde die Notwendigkeit des Siebenten-Tags-Sabbats infrage stellen. Sie wirft auch ernste Fragen hinsichtlich der Integrität der Heiligen Schrift auf.

Indem Satan den Sabbat angreift, stellt er das Herzstück von Gottes Autorität infrage, und was könnte die Erinnerung an die Sechs-Tage-Schöpfung effektiver zerstören, als die Realität der sechstägigen Schöpfung zu leugnen? Kein Wunder, dass so viele Menschen, auch Christen, den Siebenten-Tags-Sabbat ignorieren. Was für eine Vorbereitung auf die letzte Täuschung.