---
title:  Sabbat und ewige Ruhe
date:   18/05/2023
---

Der Sabbat ist ein Ort der Zuflucht in einer müden Welt. Jede Woche lassen wir die Sorgen dieser Welt hinter uns und betreten Gottes Rückzugsort: den Sabbat. Der berühmte jüdische Autor Abraham Heschel nennt den Sabbat „einen Palast in der Zeit“. An jedem siebten Tag fährt Gottes himmlischer Palast vom Himmel auf die Erde herab, und Gott lädt uns für diese 24 Stunden in die Herrlichkeit seiner Gegenwart ein, um eine Zeit inniger Gemeinschaft mit ihm zu verbringen.

In der Einleitung zu Heschels Buch über die Schönheit und Feierlichkeit des Sabbats beschreibt Susannah Heschel, seine Tochter, die Bedeutung des Sabbats mit diesen Worten: „Der Sabbat ist eine Metapher für das Paradies und ein Zeugnis für Gottes Gegenwart; in unseren Gebeten nehmen wir eine messianische Ära vorweg, die ein Sabbat sein wird, und jeder Sabbat bereitet uns auf diese Erfahrung vor: Wenn man nicht lernt, den Geschmack des Sabbats zu genießen ... wird man nicht in der Lage sein, den Geschmack der Ewigkeit in der kommenden Welt zu genießen“ (Seite XV).

Bei der Schöpfung hat Jesus eine besondere Wohnstätte für uns gebaut. Dort können wir Zuflucht finden. Wir können dort sicher sein. Sein Werk ist vollendet. Es ist vollbracht. Wenn wir am Sabbat ruhen, ruhen wir in seiner liebevollen Fürsorge. Wir ruhen in Erwartung unserer ewigen Ruhe im neuen Himmel und auf der neuen Erde, die bald kommen werden.

`Lies Jesaja 65,17; 66,22; 2. Petrus 3,13 und Offenbarung 21,1. Wie weist uns das Halten des Sabbats auf die Ewigkeit hin?`

Derselbe Gott, der die Erde zum ersten Mal erschuf, wird sie erneut erschaffen, und der Sabbat bleibt ein ewiges Symbol für ihn als Schöpfer (siehe Jes 66,23). Tatsächlich sahen die Juden den Sabbat als ein Symbol, einen Vorgeschmack auf das, was im Hebräischen olam haba, die kommende Welt, genannt wird.

Die Botschaft von drei Engeln, die durch den Himmel fliegen und uns zur Anbetung des Schöpfers auffordern, ist die Antwort des Himmels auf die hoffnungslose Verzweiflung vieler Menschen im 21. Jahrhundert. Sie verweist uns auf unseren Schöpfer, der alles zuerst geschaffen hat, und auf unseren Erlöser, der nach dem Gericht, nachdem die Sünde ausgetilgt ist, alles neu machen wird. „Und der auf dem Thron saß, sprach: Siehe, ich mache alles neu! Und er spricht: Schreibe, denn diese Worte sind wahrhaftig und gewiss!“ (Offb 21,5).

`Wie kannst du den Sabbat in deinem Leben und in deiner Familie zu einem Vorgeschmack auf den Himmel machen?`