---
title:  教员良助
date:   08/08/2025
---

### 第一部分：概述
**关键经文：出14：13、14，30、31**
**研究重点：出12：31-15：21**

**序言**
在上帝子民的历史中，出埃及是旧约中最超凡的故事，上帝以最不寻常的方式亲自介入。吃完逾越节的羊羔后，以色列人准备离开埃及。法老终于同意了。在极大的痛苦中，他下令让摩西和亚伦去敬拜他们的上帝。所有人都包括在内─男人、女人、儿童以及他们的牛群和羊群。早先，摩西就曾明确拒绝法老的提议，若不能全家连牲畜一起走，他们就不会离开。此外，上帝也为祂的子民的未来做好了预备 ：他们不会空手离开埃及。

当埃及人恳求以色列人离开时，他们给了以色列人要求的所有物品，因为以色列人照着摩西的话行，向埃及人要金器、银器和衣裳。这些物品是对他们过去被不公扣留之工资的补偿。后来，以色列人将面临选择：这些布料、贵重饰品、金、银和其他，可以用来献给上帝，作为建造会幕之用（出25：1-7），或提供金器给亚伦制造金牛犊（出32：1、2）。

“出走”这一主题贯穿了整个故事：从出发起始（出12：37-41）、旅程的推进（出13：21、22）直至结尾，都强调“耶和华拯救了以色列人”（出14：30，31）。

### 第二部分：注释

**历史背景**
要理解出12章的历史背景，请思考以下两点：

第一，在埃及寄居了430年后，以色列现在终于可以自由地前往应许之地。由于在出12：41中希伯来文单字wayehi “它发生了”、“它是”共出现了两次，（译者注：希伯来文wayehi出现在这节经文中第一句和第二句的句首，中文只以“正”来表达。Wayehi在中文可以不需要译出，有些也没有可对应的中文翻译）。这节经文以“正满了”来强调他们出去的确实时间。起先只有约瑟一人在埃及，然后雅各的全家也到了埃及；开始时只有七十人（出1：5），但现在他们“除了妇人孩子，步行的男人约有六十万”（出12：37；对比出38：26），这意味着这一大队约两百万人要一同离开埃及。摩西过去在法老王宫期间肯定受过军事战略方面的训练，所以他知道如何组织如此庞大的人数。经文提到以色列人是“按着他们的军队，从埃及地领出来”（出12：51；对比出6：26；7：4；12：17，41），意谓着他们是以“军事”单位或营组成。因此出埃及的行动是井然有序的。然而，人们需要记住，军队的行进速度取决于其“最弱”的成员，这通常指的就是儿童、老人、羊群和牛群。

第二，根据保守派学者的最佳计算，出埃及事件很可能发生在西元前1450年3月左右，意味着这430年可以追溯到西元前1880年。我们该如何理解这段时期呢？保守派学者有两种观点：①430年是从约瑟时期到出埃及的时间；②430年是从亚伯拉罕时期算起，直到出埃及。（关于这两个主要观点─在埃及长期或短期逗留─的讨论，以及根据希伯来文马所拉文本中提到“在埃及地”，或根据撒马利亚摩西五经和希腊文七十士译本的“在埃及地”以及“在迦南地”的说法，还有倾向在埃及短期寄居的证据分析，请参阅《基督复临安息日会圣经注释》卷1，原文第183-187，313-315，557页。）

**耶和华必为你们争战；你们只管静默，不要作声！**
以色列人当时在地理位置上进退维谷：他们面前是红海。一侧是山，后面是法老训练有素、强大的军队（详情见怀爱伦，《先祖与先知》，〈出埃及〉，原文第284，287页）。从人的角度来看，这种情况根本无路可逃。百姓们惊恐万分。难怪上帝要透过摩西鼓励他们：“不要惧怕，只管站住！看耶和华今天向你们所要施行的救恩。”（出14：13）我们在本性上自然不知该如何安静地等待上帝的介入。我们会想靠自己战斗，但我们其实应该等候上帝，保持沉静，靠着祂的恩典和力量前进。

空气中弥漫着极大的紧张气氛。百姓会如何反应？事件的进展非常引人注目：上帝发出前进的命令。云柱代表上帝看不见的同在，“在埃及营和以色列营中间有云柱，一边黑暗，一边发光，终夜两下不得相近。”（出14：20）摩西举起手杖。东风将水分开，形成干地。以色列人下海中走干地。埃及人试图追击他们。但耶和华使埃及的军兵混乱，全军覆没在海中，以色列人却安全地渡过红海。因此，他们经历了上帝奇妙的拯救和胜利。

埃及代表那些反对和拒绝上帝的人。埃及人的失败有两个原因：①他们顽固地抵抗永生之主；②他们企图捉回以色列人并奴役他们。贪婪和暴力导致他们走向毁灭。事奉上帝，就是那位赐予恩典、自由和救恩的上帝，与事奉法老之间存在巨大差异。事奉法老将导致盲从，带来可怕的命令和奴役，并最终导致死亡。

**耶和华拯救**
〈出埃及记〉的核心关键句是：“耶和华这样拯救以色列人脱离埃及人的手。”（出14：30）这是这整卷书的神学核心、重心和泉源，因为一切内容都朝这核心汇集，也从它流出。这是〈出埃及记〉中唯一一次出现这句话，显示救恩是从耶和华而来。希伯来文动词yasha'有着丰富的神学意涵，它的意思是“救”、“拯救”、“救赎”，也是耶稣这个名字的字根（它也是约书亚和以赛亚之名的字根），意思是“耶和华拯救”（见太1：21）。上帝拯救了所有以色列人，没有一个人失落，这与法老的军队形成鲜明对比，因为“那些跟着以色列人下海法老的全军，连一个也没有剩下”（出14：28）；全部死于红海之中。耶和华的胜利是完全且彻底的。

以色列人对上帝施予拯救的反应是敬畏和信靠祂（出14：31）。经文提到，当以色列人看见耶和华向埃及人所行的大事时，就产生了这种正面的反应。法老和他军队原本的目的可能是要杀死许多以色列人以展现他们的权势，并再次残酷地奴役其余的人。这结果之所以没有发生，全是因为上帝慈爱和公义的介入。以色列人的回应是以诗歌来表达赞美。

**摩西与米利暗之歌**
在出埃及奇迹的高潮结局中，摩西指示以色列人透过精美的诗歌和丰富的意象来赞美上帝（这回应之背景说明在出15：19）。摩西和米利暗之歌是胜利和感恩的诗歌。耶和华被描绘为大能的战士。这首赞美之歌的顶点是：“耶和华必作王，直到永永远远。”（出15：18）因祂是至高无上的永恒君王，摩西宣称祂是他的力量、诗歌，也成了他的拯救和上帝，所以他要赞美尊崇祂（出15：1、2）。没有人像祂：祂“至圣至荣，可颂可畏，施行奇事”（出15：11）。摩西宣告耶和华的名并荣耀祂：“你大发威严，推翻那些起来攻击你的”（出15：7），并继续说：“你凭慈爱领了你所赎的百姓；你凭能力引他们到了你的圣所。”（出15：13）出15：17中提到的这个地方被称为“圣所”，位于“你产业的山上”。这首诗是一首带有预言性的赞美诗，指向的是后来建立于耶路撒冷的圣殿。

这首诗歌共分为七个主题段落：①第1-3节 ：耶和华被高举；②第4-5节：耶和华战胜法老；③第6-7节：耶和华的大能威严；④第8-10节：耶和华的创造能力和审判；⑤第11节：耶和华的独一无二；⑥第12-16节前半句：耶和华的慈爱和从仇敌手中的救赎；⑦第16节后半句-18节：耶和华是君王，在应许之地赐给祂的子民安息。在出15：6，11，16中，两个短语总是重复作为强调。这首诗歌也呼应了创1和2章的创造叙事，因此标志着上帝子民一个全新的开始，即解放了以色列民族的创造。

米利暗被视为女先知。她的短歌（出15：21）重复了摩西之歌（出15：1）的许多主题。但有一个重要细节有所不同。米利暗着重在带领所有妇女，手里拿着鼓，向耶和华跳舞歌唱（命令式语法！）。她的心中充满了感恩，并带领其他人表达同样的情感。她们很可能唱了整首歌，这首歌在文字记录中被简略记录，并以开头几行作为标题。

在玻璃海上，被救赎之人将唱着摩西和羔羊的歌（启15：2-4）。这些赞美诗是拯救和胜利的诗歌，它们反映了上帝的慈爱、公义和能力。

后来，在新约圣经中，使徒保罗也用了过红海的意象作为隐喻，说明以色列人在基督里受洗（见林前10：2）。

### 第三部分：应用

`1. 信靠上帝和祂的应许经常是有挑战性的，尤其是在危险时期，祂的帮助并不明显，也不会立即到来。“只管站住”看耶和华所要施行的救恩，是什么意思？`

`2. 上帝吩咐摩西不只要祷告，也要继续前进。在人生的各种处境中，上帝是否都会为我们而战？或是祂也期望我们按照祂的指导行事？我们如何分辨何时该等候、何时又该采取行动呢？`

`3. 为什么上帝需要常常以“不要惧怕”的吩咐来提醒和鼓励我们？为什么我们如此容易灰心丧志？`

`4. 耶和华如何能因法老和他军队的失败而得荣耀呢？什么是上帝的荣耀？埃及人又怎么能明白，那些临到他们国家的灾难背后，有耶和华上帝的同在与作为？`