---
title:  Ubufakazi bukaMariya
date:   11/11/2024
---

Sekusele izinsuku eziyisithupha kube yiphasika, uJesu wavakashela uMariya, uMartha, noLazaru umfowabo, yena lowo owavuswa nguJesu ekufeni. USimoni, owayekade ephiliswe ekugulisweni yisilepero, wenza idili lokubonga uJesu ngalokho ayemenzele kona. UMartha wayebhekene nezokudla, kanti uLazaru wayehlezi etafuleni nabamenyiwe (Johane 12:1-8).

`Zazibaluleke ngani izenzo zikaMariya lapha? Lokho kwaba kanjani ubufakazi bokuthi ungubani ngempela uJesu? Johane 12:1-3.`

Amakha ayebiza imali eningi, elingana nomholo wonyaka wonke womuntu osebenza imisebenzi ephansi. UMariya weza nalesipho ukutshengisa ukubonga uMsindisi ngokumthethelela izono zakhe nokuvusa umfowabo ekufeni. Wayehlose ngaso ukuthi ngelinye ilanga sisetshenziswe emngcwabeni kaJesu. Kodwa-ke wase ezwa ukuthi kungekudala, uJesu uzogcotshwa njengenkosi. Uma kunjalo-ke, wayefuna ukuba owokuqala ukuhlonipha uJesu ngaleyo ndlela.

UMariya wayengahlosile ukuthi isenzo sakhe sidonse amehlo abantu, kodwa uJohane uthi: “Indlu yagcwala iphunga elimnandi lamakha” (Johane 12:7, 8).

Lomcabango utholakala njalo encwadini kaJohane. UJesu uyakwazi okusebantwini (Johane 2:24, 25; Johane 6:70, 71; Johane 13:11; Johane 16:19). Ngalesi sikhathi, edilini likaSimoni, uJesu wayekwazi okungaphakathi kukaJudasi. UJohane uyaqaphelisisa ukuveza ukuthi wayengubani uJudasi—isela elinake okwalo (Johane 12:6).

“Isipho esinuka kamnandi uMariya owayecabanga ukuthi uzosisebenzisa ukugcoba isidumbu sikaJesu, wasisebenzisa emzimbeni waKhe ophilayo. Emngcwabeni, iphunga laso elimnandi lalizonandisa ithuna kuphela; kodwa ngalesi sikhathi, lathokozisa inhliziyo yaKhe uJesu ngesiqiniseko sokukholwa nothando lukaMariya. Kwathi lapho ebhekene nobumnyama bokuthethwa kwecala laKhe, wayesikhumbula leso senzo sokugcotshwa ngamakha, isibonakaliso sothando ayezoluthola kwabasindisiwe kuze kube phakade.”—Ellen G. White, The Desire of Ages, p. 560.

`UJesu wayekwazi okusenhliziyweni kaMariya nenhliziyo kaJudasi. Futhi uyakwazi okusenhliziyweni yakho. Leliqiniso lithini ngokudinga kwethu uKrestu ongukulunga kwethu, ozosiguqula asemboze?`