---
title:  Ithemba LeTestamente Elisha
date:  13/05/2023
---

### Funda Lokhu Kuleliviki
Jakobe 2:8–13; Duteronomi. 5:12–15; Hub. 33:6, 9; Sambulo 14; 2 Pet. 3:13; Sambulo 21:1.

> <p>Indimana Yenkumbulo</p>
> “Nobenza bonke babone ukuthi buyini ubudlelwane bemfihlo, okwathi kwasekuqaleni kwesikhathi yafihlwa kuNkulunkulu owadala zonke izinto ngoJesu Kristu” (Efesu 3:9, NKJV).

Umongo wesithunzi sabantu ngukudalwa ngokufanayo. Iqiniso lokuthi sidalwe ngokukodwa nguNkulunkulu libe inani kuwo wonke umuntu. Engakazalwa esibelethweni sikanina, umtwana okhubazekile, omdala one-Down Syndrome, kanye nogogo ohlukumezwa yi-Alzheimer bonke banenani elikhulu kuNkulunkulu. Bangamadodana namadodakazi Akhe. “ ‘UNkulunkulu, owenza izwe nakho konke okukulo, njengoba eyiNkosi yezulu nomhlaba, akahlali kumathempeli akhiwe ngezandla. . . . Futhi wenze ngegazi elilodwa zonke izizwe zabantu abahlala kuwo wonke umhlaba’ ” (Zenzo 17:24–26, NKJV).

Okwethu kuyifa esabelana ngalo. Singabomndeni owodwa. Singabafowabo nodadewabo sakhiwe, sabunjwa nguNkulunkulu ofanayo. Idalo isinikeza umuzwa wokubaluleka ngempela. Lapho izithako zofuzo zihlangana ukwenza isiqu esisodwa esinguwe, uNkulunkulu walahla kude umsiko. Akekho omunye ofana nawe kwizwe lonke jikelele. Uyingqayizivele, isidalwa esingasodwa, isidalwa esibaluleke kakhulu kangangokuba uNkulunkulu owadala izulu nomhlaba wathathela Kuye imizimba yethu yenyama futhi wazinikela Yena njengomhlatshelo wakho nezono zakho!

_*Funda isifundo saleliviki ukulungiselela iSabatha, uNhlaba 20._