---
title:  Para os exilados 
date:   02/04/2017
---

### Para os exilados

Se você recebesse um pedaço de papel que começasse assim: “Prezado (a) senhor (a) ”, perceberia que se trata de uma carta. Além disso, suporia que o remetente provavelmente não fosse alguém de quem você se sentisse próximo.

Assim como as cartas modernas têm uma forma estabelecida para o começo, as antigas também tinham. Primeiramente, Pedro começou como qualquer outra carta antiga. Ele identificou o autor e aqueles a quem ela era destinada.

`Leia 1 Pedro 1:1. O que esse verso revela sobre o contexto da carta de Pedro?`

Pedro se identificou claramente. Seu nome é a primeira palavra da carta. No entanto, ele se definiu como “apóstolo de Jesus Cristo”. Assim como Paulo sempre fazia (Gl 1:1; Rm 1:1; Ef 1:1), Pedro estabeleceu imediatamente suas “credenciais”, enfatizando seu chamado divino. Ele era um “apóstolo”, termo que significa “enviado”. O Senhor Jesus Cristo o havia enviado.

Pedro deu também o endereço de sua carta. Ela era destinada às regiões do Ponto, Galácia, Capadócia, Ásia e Bitínia. Todas essas eram regiões da Ásia Menor, que equivalia aproximadamente à parte moderna da Turquia, a leste do estreito de Bósforo.

Existem alguns debates acerca do público-alvo de Pedro. Será que ele escreveu especialmente para cristãos judeus ou para cristãos gentios? As palavras “forasteiros da dispersão [Diáspora]”, usadas em 1 Pedro 1:1, naturalmente se referiam aos judeus que viviam fora da Terra Santa no primeiro século. A expressão “eleitos, em santificação”, em 1 Pedro 1:2, servia tanto aos judeus quanto aos cristãos. Ao descrever os que não pertenciam à comunidade como “gentios” (1Pe 2:12; 4:3), Pedro ressaltou também o caráter judaico daqueles a quem escreveu.

Alguns comentaristas argumentam que as palavras em 1 Pedro 1:18 e 4:3 seriam mais apropriadamente ditas a gentios convertidos ao cristianismo. Afinal de contas, Pedro teria escrito para seus compatriotas judeus sobre o “fútil procedimento que vossos pais vos legaram”? Ou teria ele dito aos leitores judeus estas palavras: “Basta o tempo decorrido para terdes executado a vontade dos gentios, tendo andado em dissoluções, concupiscências, borracheiras, orgias, bebedices e em detestáveis idolatrias (1Pe 4:3)? No entanto, o mais importante não é tanto o público-alvo, mas o que a mensagem diz.