---
title:  Temas principais
date:   04/04/2017
---

### Temas principais

`Leia 1 Pedro 1:3-12. Qual é a principal mensagem de Pedro nesses versos?`

Na saudação aos seus leitores (1Pe 1:1, 2), Pedro já havia mencionado o Pai, o Filho e o Espírito Santo (1Pe 1:2). As três pessoas da Trindade são o tema de 1 Pedro 1:3-12. O Pai e o Filho são o assunto de 1 Pedro 1:3-9, e o Espírito Santo é destacado em 1 Pedro 1:10-12.

Ao escrever sobre o Pai, o Filho e a obra do Espírito Santo, Pedro introduziu muitos temas que ele retomou posteriormente.

Segundo ele, os cristãos haviam nascido de novo (1Pe 1:3; veja também Jo 3:7). Sua vida tinha sido transformada pela ressurreição de Jesus e pela extraordinária herança que os aguardava no Céu (1Pe 1:3, 4). Nessa passagem bíblica, assim como em tantos outros textos do Novo Testamento, a ressurreição de Jesus é fundamental para a esperança cristã.

Embora muitos cristãos que liam 1 Pedro estivessem sofrendo, essa esperança lhes dava motivo para se alegrarem. O sofrimento provava e refinava sua fé, assim como o fogo prova e refina o ouro. Embora os leitores de Pedro não tivessem conhecido Jesus durante Seu ministério terrestre, eles O amavam e nEle acreditavam. Como resultado de sua fé nEle, receberam a salvação e a promessa de “uma herança incorruptível, sem mácula, imarcescível, reservada nos Céus para” eles (1Pe 1:4).

Pedro revelou também aos seus leitores que os profetas do passado haviam predito a “graça a [eles] destinada” (1Pe 1:10). Os profetas do Antigo Testamento “indagaram e inquiriram” (1Pe 1:10) sobre a salvação que os cristãos estavam então experimentando em Jesus.

Pedro ressaltou aos seus leitores que, ao mesmo tempo em que eram perseguidos por sua fé, eles faziam parte de um conflito muito maior entre o bem e o mal. No fim, ele estava tentando ajudá-los a permanecer fiéis à verdade, mesmo em meio às provações.

`De acordo com 1 Pedro 1:4, há uma herança reservada para nós no Céu. Há um lugar específico reservado para você. Qual é sua reação diante dessa promessa maravilhosa?`