---
title:  Estudo adicional
date:   07/04/2017
---

#### Estudo adicional

Leia, de Ellen G. White, “Obediência Perfeita Por Meio de Cristo”, p. 373-376, e “Cristo, o Caminho da Vida”, p. 365-368, em Mensagens Escolhidas, v. 1.

É impressionante a riqueza, a profundidade e a abrangência desse primeiro capítulo de Pedro. Ele começou sua epístola com uma reflexão sobre o caráter da Trindade, apresentando o Pai, o Filho e o Espírito Santo. O Pai providenciou um Salvador em Seu Filho Jesus, e nEle fomos eleitos para a santificação e obediência. Passamos a amar a Cristo e nEle muito nos alegramos, pois, por meio de Sua morte e ressurreição, temos a promessa de uma “herança incorruptível” no Céu. Mesmo em meio às provações podemos nos regozijar na salvação oferecida em Cristo. Referindo-se a Pedro, Ellen G. White escreveu: “Suas epístolas foram o meio de reavivar o ânimo e fortalecer a fé daqueles que estavam sofrendo provas e aflições, e de renovar para as boas obras os que, devido às tentações de toda ordem, estavam em perigo de perder o seu apego a Deus” (Atos dos Apóstolos, p. 517). Enquanto isso, o Espírito Santo atuou por meio dos profetas para que descrevessem os dias em que Pedro e seus leitores viviam. Como consequência, os cristãos deveriam ter vida santa, de obediência à verdade, em comunidades caracterizadas pelo amor que provém de um “coração puro”.

#### Perguntas para reflexão

`O que o motiva a ser cristão?`

`A ressurreição de Jesus foi destacada duas vezes no primeiro capítulo de 1 Pedro (v. 3, 21). Por que a ressurreição é tão essencial à nossa fé?`

`Pedro falou sobre uma “herança incorruptível” (veja também Dn 7:18). O que isso significa? Pense em todas as coisas que desaparecem ou que podem ser destruídas neste mundo. O que isso revela sobre a maravilhosa herança prometida a nós?`

`Como podemos desenvolver nossa fé em meio às provações? Como podemos aprender com as coisas que sofremos?`