---
title:  Pecado na igreja
date:   18/07/2026
---

### Leitura para o Estudo da Semana
I Coríntios 5:1-13 II Coríntios 2:5-10 I Coríntios 6:1-13 I Tessalonicenses 4:1-8 I Coríntios 6:19-7:9

### Espírito de profecia
Ellen G. White, Atos dos Apóstolos, Cap. 29, ed. P. SerVir (2008).

> <p>Verso Áureo</p>
> “Ou não sabeis que o vosso corpo é o templo do Espírito Santo, que habita em vós, proveniente de Deus, e que não sois de vós mesmos? Porque fostes comprados por bom preço; glorificai, pois, a Deus no vosso corpo e no vosso espírito, os quais pertencem a Deus.” I Coríntios 6:19 e 20.

O nosso cérebro é como uma esponja: O que quer que lhe seja trazido, através dos nossos sentidos, fica nele. Podemos não estar conscientes da maior parte do que entra (seríamos incapazes de pensar com clareza caso nos lembrássemos de tudo), mas está tudo lá e isso, até certo ponto, impacta o que pensamos, o que sentimos e o que fazemos.

É por isso que é tão fácil para nós, mesmo Cristãos, sermos impactados por todas as coisas más que nos rodeiam. A Igreja Cristã, desde o princípio, tem-se debatido com este problema. Por exemplo, de onde veio a observância do domingo? Será que a Igreja simplesmente o inventou? Claro que não. Veio da cultura que a rodeava.

E podemos ver este princípio desenvolver-se aqui em Corinto. Depois do apelo contra o facciosismo (I Coríntios 1-4), Paulo vira-se agora para questões relacionadas com a imoralidade sexual, com os processos judiciais, com a prostituição, com o casamento e com a condição de solteiro (I Coríntios 5-7). Os padrões do mundo afetavam muito os Coríntios. O facciosismo retratado em I Coríntios 1-4 abriu a porta para o comportamento moral denunciado nos capítulos seguintes. Como é que Paulo procura abordar este pecado na igreja e que lições podemos retirar do que ele escreveu?