---
title:  Dissonância entre a fé e a prática
date:   19/07/2026
---

Ao longo da história cristã, teólogos, Pastores e leigos têm estudado o Novo Testamento para determinar como deve ser a Igreja. Maravilhamo-nos, por exemplo, diante da Igreja de Atos. Mas rapidamente perdemos de vista um elemento significativo: As pessoas têm problemas. Parece que também podemos ler o Novo Testamento para ver o que a Bíblia diz sobre como não deve ser a Igreja. As cartas de Paulo aos Coríntios são um bom ponto de partida.

`Leia I Coríntios 5:1-13. Que situação escandalosa é descrita por Paulo nesta passagem e por que razão ela é tão perturbadora?`

A expressão “mulher do seu pai” (I Coríntios 5:1) sugere que Paulo se refere à relação incestuosa entre um homem e a sua madrasta. Esta situação foi, provavelmente, reportada “pelos da família de Cloe” (I Coríntios 1:11). O incesto era reputado como um pecado tão terrível que “nem ainda entre os gentios” era tolerado (I Coríntios 5:1). E, no entanto, está agora a ocorrer numa igreja cristã dos primeiros tempos? As palavras de Paulo em I Coríntios 5:1 e 2 mostram que ele está chocado com o relato de que um membro de igreja estava a proceder de tal forma.

Contudo, esta situação má fica pior. Paulo fica ainda mais estarrecido ao perceber que, em vez de se sentirem mal com a situação, os Coríntios estavam até orgulhosos por tolerarem tal pecado (I Coríntios 5:1 e 2). Assim, ele tenciona corrigir não só o homem imoral, mas também a igreja pela sua aparente dissonância entre a fé e a prática. De facto, Paulo torna claro constantemente que a atitude indulgente da igreja para com o homem incestuoso exigia uma correção. Mas estarem orgulhosos de tal escândalo sexual e até gabarem-se dele (I Coríntios 5:2, 6)? Isto era demais para Paulo. O que se passava com esta gente?

Não temos uma explicação para a razão pela qual a igreja em Corinto era tão tolerante com o homem incestuoso. Talvez ele fosse um membro rico de quem a igreja beneficiava? Ou, talvez, porque “todas as coisas me são lícitas” (I Coríntios 6:12), eles não consideravam o caso da forma que deveriam ter considerado? Simplesmente não sabemos.

Quaisquer que fossem as verdadeiras razões, os Coríntios ficaram cegos perante uma flagrante violação das Escrituras (Levítico 18:7 e 8). E estavam até orgulhosos disso?

`Que coisas claramente condenadas nas Escrituras nós, como Igreja, corremos o risco de tolerar, tudo em nome do “amor” e da “aceitação”?`