---
title:  Lidando com escândalos
date:   20/07/2026
---

Lidar com assuntos sexuais é sempre difícil. Foi difícil para Paulo e é também difícil para nós. Nestas situações, devemos ser fiéis às Escrituras e abordar a questão com oração e amor. Nunca nos devemos esquecer que o nosso alvo é a restauração.

`Leia de novo I Coríntios 5:1-13. Como é que Paulo lhes diz para lidarem com esta situação?`

Paulo torna claro em I Coríntios 5 que os escândalos sexuais requerem disciplina eclesiástica. Ele diz que o homem incestuoso deve ser tirado (I Coríntios 5:2), sentenciado (I Coríntios 5:3, ARA), entregue a Satanás (I Coríntios 5:5) e expulso (I Coríntios 5:13, ARA). Foi dito também aos membros de igreja para não se associarem com ele (I Coríntios 5:9, 11), nem mesmo comer com tal homem (I Coríntios 5:11).

Paulo emprega linguagem severa, que pode soar ofensiva aos ouvidos modernos, mas as suas palavras devem ser compreendidas no seu contexto histórico. Além do mais, devemos lembrar-nos que ele está a lidar com um estilo de vida pecaminoso flagrante. Usualmente, em situações extremas, linguagem severa é necessária. Em qualquer caso, uma breve explicação de algumas das expressões é útil.

**Que ele seja “de entre vós tirado”** (I Coríntios 5:2; também I Coríntios 5:13). Isto refere-se à aplicação da disciplina da igreja.

**“Seja entregue a Satanás”** (I Coríntios 5:5). Porque este homem não escolheu estar sob a proteção de Deus, vivendo em obediência a Ele, ficaria vulnerável ao ataque de Satanás. Assim, esta expressão pode significar, simplesmente, algo como: “Que ele colha o fruto da sua decisão.”

**“Não vos associeis”** (I Coríntios 5:9) **“com o tal, nem ainda comais”** (I Coríntios 5:11). A associação próxima com pessoas sexualmente imorais era considerada perigosa porque estas poderiam influenciar outros a imitar a sua conduta. Na antiguidade, partilhar uma refeição significava também partilhar valores. Somos todos suscetíveis à influência do que nos rodeia e necessitamos de nos proteger o melhor que podemos, especialmente ao lidar com algo deste género.

**“Para que o espírito seja salvo”** (I Coríntios 5:5). A disciplina eclesiástica é reabilitadora. Procura tornar os pecadores conscientes da sua situação e levá-los a abandonar o seu estilo de vida pecaminoso. É possivelmente isto que Paulo queria dizer quando escreveu “seja entregue a Satanás, para destruição da carne” (I Coríntios 5:5). Também é possível que o homem incestuoso mencionado em I Coríntios 5 seja o homem arrependido mencionado posteriormente (veja II Coríntios 2:5-10). A disciplina eclesiástica alcança o seu propósito quando o membro em erro é reintegrado na comunhão da igreja.