---
title:  Protegendo a identidade da igreja
date:   21/07/2026
---

Em I Coríntios 6:1-11, Paulo continua a sua discussão sobre como os Cristãos devem abordar questões que envolvam pessoas na igreja.

`Leia I Coríntios 5:3, 12 e 13; 6:1-13. O que está Paulo a tentar ensinar aos Coríntios e a nós?`

A palavra grega _pragma_ em I Coríntios 6:1, traduzida como “negócio” na versão Almeida Revista e Corrigida, é um termo genérico significando “coisa”. Aqui, refere-se a um assunto legal. É importante lembrar que I Coríntios 6:1-11 não se refere a um caso criminal. A autoridade dos tribunais civis quanto a questões criminais é defendida em Romanos 13:1-5. Paulo aborda um caso de litigação logo após ter tratado de um caso de imoralidade sexual, tal como Moisés fez em Deuteronómio 22:22-24. Isto demonstra até que ponto a maneira de Paulo lidar com os problemas na igreja é baseada nas Escrituras.

O facto de o caso em I Coríntios 6:1-11 estar delimitado por passagens que tratam da imoralidade sexual (I Coríntios 5 e 6:12-20) pode sugerir que o “negócio” em I Coríntios 6:1 também diz respeito a imoralidade sexual. Não sabemos com segurança qual é o teor do caso, seja uma questão civil menor, como uma disputa sobre propriedade, ou um problema sexual.

O que quer que fosse o _pragma_ em questão, Paulo não estava contente por ver os membros da igreja a levar essa questão a um tribunal civil. Não poderiam, como irmãos cristãos e irmãs cristãs, ter resolvido o caso entre eles, em vez de levar a questão perante “os injustos” (I Coríntios 6:1)?

Também é possível, como supõem alguns, que os litigantes de I Coríntios 6:1 sejam o pai e o filho de I Corintios 5:1. Em qualquer caso, não é necessário compreender a questão concreta para se compreender o ponto sob discussão. Paulo preocupava-se com a identidade da igreja como comunidade cristã vista por quem estava de fora. Os Cristãos não deveriam lavar a roupa suja em público (I Coríntios 6:6). Nem deveriam usar meios seculares para julgar assuntos internos. No mundo romano, os indivíduos de estatuto elevado, por serem ricos ou terem uma função política, tendiam a ser favorecidos no tribunal. Inversamente, os Cristãos devem realizar um julgamento à semelhança de Cristo e distinguir-se dos padrões seculares.

`Pense no catálogo de vícios que Paulo apresenta em I Coríntios 5:10 e 11; 6:9 e 10. Por que razão ele coloca na lista pecados sexuais juntamente com outros pecados, como a idolatria, o roubo, a cobiça e a extorsão?`