---
title: Gottes Liebe verstehen
date: 07/04/2025  
---

Eine Teilkonsequenz dessen, dass wir eine sündige Natur geerbt haben, besteht darin, dass unsere Wahrnehmung des Universums durch unsere Neigung zu Egoismus und Stolz getrübt ist. Wir sehen die Welt (offensichtlich) aus unserer eigenen begrenzten Perspektive und nicht aus der allwissenden Perspektive Gottes. Vielleicht ist kein Konzept durch die sündige Menschheit mehr verdreht worden als das der „Liebe“. Die Populärkultur neigt dazu, ein Verständnis von Liebe zu fördern, das sich auf Selbstverwirklichung und nicht auf den anderen konzentriert. Diese egozentrische Herangehensweise macht es uns schwer zu verstehen, wie Gott dieses Thema sieht.

Das Wesen der Liebe zu verstehen, ist ein wichtiger Schlüssel zum Verständnis der biblischen Prophetie. Eines der Hauptthemen des großen Kampfes ist das Vorhandensein eines grundlegenden Missverständnisses vom Wesen Gottes. Ellen White beendete ihre Zusammenfassung des großen Kampfes schließlich mit den Worten: „Das ganze Universum ist rein. Eintracht und Freude durchdringen alle Bereiche der unermesslichen Schöpfung. Von dem, der alles schuf, strömen Leben, Licht und Freude durch alle Bereiche des grenzenlosen Raums. Vom kleinsten Atom bis zum größten Weltenkörper verkündet alle lebende und unbelebte Natur in ihrer ungetrübten Schönheit und vollkommenen Freude: Gott ist Liebe“ (VSL 621).

`Lies 1. Mose 22,1–13. Die erste Erwähnung von „Liebe“ ﬁndet sich in der Bibel in 1. Mose 22,2. Was lehrt uns dieser Bericht über das Wesen der Liebe Gottes?`

Gelegentlich kann es nützlich sein, nicht nur das erste Vorkommen eines Begriffs in der Bibel zu ﬁnden, sondern auch die erste Erwähnung desselben Begriffs in einzelnen Büchern der Bibel – vor allem in den Evangelien. In Matthäus 3,17; Markus 1,11; Lukas 3,22 und Johannes 3,16 ﬁnden wir jeweils die erste Erwähnung von „Liebe“.

Besonders aufschlussreich ist zum Beispiel die erste Erwähnung von „Liebe“ im Johannesevangelium (Joh 3,16), die auf die Geschichte von Isaak auf dem Altar anzuspielen scheint. Abrahams Glaube an Gott war so groß, dass er ihm vertraute und sich dafür entschied zu glauben, dass Gott seinen Sohn auferwecken könnte, wenn er das Opfer vollzöge (Hbr 11,19). Dies deutete Gottes Liebe zu den Menschen im Voraus an. Er liebt uns so sehr, „dass er seinen eingeborenen Sohn gab“ (siehe 1 Mo 22,2.12.16) – und ihn dann von den Toten auferweckte. Auf diese Weise erhalten wir eine Offenbarung der Art von Liebe, der selbstaufopfernden Liebe, die Gott für uns empﬁndet.

`Wie können wir die aufopfernde Liebe, die Gott für uns empﬁndet, anderen gegenüber auch nur annähernd zum Ausdruck bringen? Warum ist diese Art von Liebe für die meisten von uns nicht unbedingt selbstverständlich?`
