---
title: "Isaaks Frage: „Wo ist das Lamm?“"
date: 08/04/2025  
---

Die erste Erwähnung eines seh (hebräisch: Lamm) in der Bibel ﬁndet sich in derselben Geschichte wie die erste Erwähnung der Liebe, in 1. Mose 22. Das Lamm ist natürlich eines der sich am stärksten durchziehenden Symbole im Buch Offenbarung, in dem Jesus mehr als zwanzig Mal „das Lamm“ genannt wird. In einer der eindrucksvollsten Szenen der Offenbarung – dem Besuch von Johannes im Thronsaal Gottes in den Kapiteln 4 und 5 – spielt das Lamm die zentrale Rolle.

`Lies 1. Mose 22,7–8; 2. Mose 12,3–13 und Offenbarung 5,5–10. Wie hilft uns der Bericht von Isaaks Beinahe-Opferung zu verstehen, wie Lämmer symbolisch verwendet wurden? Wie hängt dieser Bericht  mit dem zusammen, was Johannes in Offenbarung 5 sieht?`

Die erste Erwähnung von seh (Lamm) in der Bibel ﬁndet sich in Form von Isaaks Frage: „Wo ist das Lamm?“ (1 Mo 22,7 NLB). Interessanterweise beantwortet der Rest der Bibel diese Frage sehr detailliert. Die anderen 38 Bücher des Alten Testaments führen den Leser auf einen Weg, auf dem Isaaks Frage nach und nach mit immer mehr Details beantwortet wird, von den PassahRitualen hin zu Davids erster Berufsausübung und darüber hinaus. Die gesamte Geschichte ist mit zahllosen messianischen Prophezeiungen unterlegt, die die Antwort auf Isaaks Frage vorwegnehmen. Im Neuen Testament wird die Frage dann beantwortet, als Jesus in Fleisch und Blut erscheint, seinem Volk dient und schließlich sein Leben am Kreuz opfert.

Schauen wir uns inzwischen die erste Erwähnung des Lammes im Johannesevangelium an, in Johannes 1,29–34. Es scheint fast so, als ob Johannes der Täufer persönlich auf die Frage Isaaks antwortet, und der Rahmen könnte nicht passender sein. Sünder tun Buße und tauchen in der Taufe unter Wasser, was den Tod des Sünders und den Beginn eines neuen Lebens symbolisiert. In diesem Zusammenhang erscheint plötzlich Jesus, das Lamm Gottes. Nach dem Bericht von Matthäus öffnet sich der Himmel, um ihn anzukündigen: „Dies ist mein lieber Sohn, an dem ich Wohlgefallen habe“ (Mt 3,17). Beachte, dass es ebenfalls eine Stimme war, die des Engels des Herrn, die vom Himmel her die Lösung des Problems von Abraham und Isaak verkündete (1 Mo 22,11–14).

Wenn man alle Fäden zusammenknüpft, wird klar, dass Jesus, das Lamm Gottes, unser Stellvertreter ist. Das wirft viel Licht auf unser Verständnis von dem geschlachteten Lamm in der Vision des Johannes.

`Warum ist das Wissen, dass Jesus unser Stellvertreter ist, für unsere Erlösung grundlegend? Welche Hoffnung hättest du ohne ihn als solchen Stellvertreter, besonders im Gericht?`