---
title:  Ключов принцип за живота
date:   27/02/2023
---

#### inTerpret

`Какви специални послания носи библейският текст?`

`Кои части от него са трудни?`

`Какви въпроси възникват в теб?`

`Кои са библейските  принципи, които откриваш в текста?`

`В коя област от живота си можеш да приложиш библейския текст?`

**Ключов принцип за живота**

След като потокът пресъхнал, на Илия беше казано мястото и човека, при когото трябва да отиде. Избирайки вдовица, която да се грижи за него, най-малко вероятния човек, Бог планира да подчертае силата Си да осигурява, преподавайки уроци на доверие и на двамата. 

Без да е израилтянка, тя обаче била истински последовател на Бог, ходейки според цялата светлина, която имала. Така че не било необичайно дори по време на суша тя да подаде чаша вода на този жаден пътник. Когато пророкът добавил молба за залък хляб, тя му казала, че няма хляб и че просто планира да използва последната шепа брашно и последното количество дървено масло, за да приготви един за себе си и за сина си. След това те очаквали да умрат. Колко често нашите очаквания не съответстват на Божиите възможности!

Божият отговор към нея е насочен и към всички Божии деца, които се борят с трудни проблеми. Първо и беше заповядано да не се страхува (виж 3 Царе 17:13). Въпреки че страхът е нещо естествено за нашето пропаднало състояние, той често е индикация за липса на доверие. Безполезно е, тъй като никакво човешко безпокойство не може да подобри вече съвършената Божия любов и грижа за нас.

След това пророкът казал нещо, което прозвучало малко странно. Дори знаейки, че това е последното и количество брашно и дървено масло, Илия инструктирал вдовицата „направи … първо за мен една малка пита и ми донеси, а после приготви за себе си и за сина си“ (3 Царе 17:13). Последователността била безпогрешна. Той трябвало да получи първата хапка. 

Не се ли държеше Илия по егоистичен начин? Не трябваше ли първо да се съобразява с другите? Тъй като Илия беше Божи представител и тъй като Бог винаги трябваше да се счита за първи (Откровение 22:13), тя трябваше да даде на пророка първата част, сякаш беше дадена на самия Бог.

„Защото така казва Господ, Израилевият Бог” в следващия стих (3 Царе 17:14) е ясна индикация, че Бог е инициаторът на това искане. Винаги трябва да бъдем благословени, че Го поставяме на първо място.

Този специален жертвен принос, даден след Божия призив, беше сделка на вяра с Бог, а не с пророка. Жертвено даване може да бъде поискано от Бог на отделни хора и да се превърне в тест за вяра (настояща истина), както в случая с Ной, вдовицата от Сарепта и богатия младеж, само да споменем три. Първите двама се довериха, че Бог ще осигури нещо по-добро за тях (и Той го направи!). От друга страна, като отказа да даде по Негова молба, богатият млад владетел загуби всичко по-късно.

Преди вдовицата да успее да отговори, Илия я увери, че ако постави Бог на първо място, ще бъде осигурена от Него, докато отново завали дъжд (ст. 14). Елън Г. Уайт казва, че „онези, които поставят Бога на първото и последното, и най-доброто място, са най-щастливите хора на света.“—Елън Уайт, Вести към младите (Нашвил: Southern Pub. Assn., 1930), стр. 38.

`Защо вдовицата от Сарепта даде първо на пророка? Каква според теб беше мотивацията й?`