---
title:  inQuire
date:   03/03/2023
---

#### inQuire

Сподели откритото през тази седмица с младежката си група. 

Сподели преживяното през тази седмица в следствие от това, което откри в библейския текст.

**Заедно обсъдете следните въпроси**:

`Как може да обясниш, че Бог на любовта, който твърди, че уважава свободния избор, наказва онези, които изоставят пътищата Му (Откровение 3:19)? Как може това да е истинска любов?`

`Какво е намерението на дявола да кара хората да вярват, че като Бог на любовта Той никога не наказва, нито благославя по специален начин тези, които са верни?`

`На вдовицата беше заповядано да не се страхува. Как да се подчиним на такава заповед, когато страхът вече се е установил и изглежда, че поема контрол?`

`Тъй като смелостта е добродетел, чието съществуване зависи от страха, как би определил смелостта?`

`Не можеше ли Бог да намери богат човек, който да се грижи за Илия? Защо вместо това Той избра бедна вдовица? На какво учи Бог пророка?`

`Какво можеш да направиш предната вечер, за да улесниш поставянето на Бог на първо място всяка сутрин? Какви са плановете ти за твоето посвещение?`

`Какви мерки би предложил на приятел, който те пита как да постави Бог на първо място във финансовия си живот? Какво трябва да направи някой, за да може да върне десятъка и редовните приноси, преди да бъдат покрити каквито и да било разходи?`

`Ако Библията е Божието Слово, какво място трябва да заема по време на моето лично посвещение? `

`Обсъдете с групата: Кои са съществените елементи на печелившото лично посвещение?`

`Какво според теб означава да търсим Божието царство и Неговата правда (както в Матей 6:33)? Могат ли Неговото царство и Неговата правда да бъдат търсени във всеки един момент от дневния ми график със същите резултати?`