---
title:  L’amour et l’alliance
date:   04/01/2025
---

### Étude de la semaine

2 Pierre 3.9; Deutéronome 7.6-9; Romains 11.22; 1 Jean 4.7-20; Jean 15.12; 1 Jean 3.16.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> Jésus lui répondit: Si quelqu’un m’aime, il gardera ma parole, et mon Père l’aimera; nous viendrons à lui et nous ferons notre demeure auprès de lui (Jean 14.23).

Beaucoup ont appris qu’en grec, le mot agape renvoie à un amour qui n’est propre qu’à Dieu, tandis que les autres termes pour désigner l’amour, comme phileo, renvoient à des types d’amour différents, moins forts qu’agape. Certains avancent aussi qu’agape fait référence à un amour unilatéral, un amour qui donne sans jamais recevoir, un amour entièrement indépendant des réactions humaines.

Mais quand on étudie attentivement l’amour divin d’un bout à l’autre de la Bible, nous voyons que ces idées, bien que répandues, sont fausses. D’abord, le terme grec agape fait référence, non seulement à l’amour de Dieu, mais aussi à l’amour humain, et parfois même à un amour humain mal employé (2 Tm 4.10). Deuxièmement, dans la Bible, de nombreux termes font référence à l’amour de Dieu en-dehors d’agape. Par exemple, Jésus a enseigné: «le Père lui-même vous aime [phileo] parce que vous m’avez aimé [phileo]» (Jn 16.27, SG21). Ici, le terme grec phileo est employé non seulement pour parler de l’amour humain, mais aussi de l’amour de Dieu pour les humains. Ainsi, phileo ne fait pas référence à un amour défaillant, mais à l’amour de Dieu lui-même.

La Bible enseigne également que l’amour de Dieu n’est pas unilatéral, mais profondément relationnel: pour Dieu, cela fait une grande différence que les humains reflètent ou non son amour.

_Étudiez la leçon de cette semaine pour le sabbat 11 janvier._