---
title:  L’amour éternel de Dieu
date:   05/01/2025
---

La Bible est claire: Dieu aime tout le monde. Le verset le plus célèbre des Écritures, Jean 3.16, proclame cette vérité: «Car Dieu a tant aimé le monde qu’il a donné son Fils unique, afin que quiconque croit en lui ne périsse pas, mais qu’il ait la vie éternelle» (COL).

`Lisez Psaumes 33.5 et Psaumes 145.9. D’après ces versets, jusqu’où peuvent aller l’affection, la compassion et la miséricorde de Dieu?`

Certaines personnes pensent peut-être qu’elles ne sont pas dignes d’être aimées, ou que Dieu peut aimer tous les autres, mais pas elles. Pourtant, la Bible ne cesse de proclamer que Dieu aime chaque personne. Il n’y en a aucune qu’il n’aime pas. Et puisque Dieu aime chacun, il veut également que chacun soit sauvé.

`Lisez 2 Pierre 3.9, 1 Timothée 2.4 et Ézéchiel 33.11. Qu’enseignent ces textes sur le désir qu’a Dieu de sauver chacun?`

Le verset qui suit Jean 3.16 ajoute: «Dieu, en effet, n’a pas envoyé son Fils dans le monde pour juger le monde, mais pour que par lui le monde soit sauvé» (Jn 3.17). Si cela ne dépendait que de Dieu, chaque être humain accepterait son amour et serait sauvé. Mais le Seigneur n’impose son amour à personne. Nous sommes libres de l’accepter ou de le rejeter.

Bien que certains le rejettent, Dieu ne cesse pas de les aimer pour autant. Dans Jérémie 31.3, il proclame à son peuple: «Je t’aime d’un amour éternel; c’est pourquoi je te conserve ma fidélité». La Bible enseigne à maintes reprises que l’amour de Dieu dure toujours (voir, par exemple, Psaume 136). L’amour de Dieu ne s’épuise jamais. Il est éternel. Nous avons du mal à comprendre cela, car nous trouvons qu’il est difficile d’aimer les autres, n’est-ce pas?

Pourtant, si nous pouvions apprendre individuellement à vivre la réalité de cet amour, c’est-à-dire à connaître personnellement l’amour de Dieu, comme notre vie et notre manière de traiter autrui seraient différentes.

`Si Dieu aime chacun, cela veut dire qu’il doit aimer certains personnages plutôt ignobles, parce qu’il en existe (et même beaucoup). Que nous enseigne l’amour que Dieu a pour ces personnes sur la manière dont nous devons chercher à les traiter?`