---
title:  Une relation conditionnelle
date:   07/01/2025
---

Dieu appelle et invite chacun à entrer dans une relation d’amour avec lui (voir Mt 22.1-14). Une réponse adaptée à cet appel implique d’obéir à l’ordre d’aimer Dieu et d’aimer les autres (voir Mt 22.37-39). Pour profiter des avantages de cette relation avec Dieu, tout dépend si l’on décide librement d’accepter ou de rejeter son amour.

`Lisez Osée 9.15, Jérémie 16.5, Romains 11.22 et Jude 21. D’après ces textes, peut-on rejeter, voire perdre, les bénéfices de l’amour de Dieu?`

Dans ces textes, entre autres, le fait de jouir des bienfaits d’une relation d’amour avec Dieu est décrit comme dépendant de la réponse humaine à cet amour. Cependant, ne commettons pas l’erreur de croire que Dieu peut cesser d’aimer quelqu’un. Comme nous l’avons vu, l’amour de Dieu est éternel. Et bien que Dieu dise à son peuple dans Osée 9.15: «je ne continuerai pas à les aimer», il est important de ne pas oublier que dans le même livre, Dieu déclare de son peuple: «je les aimerai librement» (Os 14.4, DRB). Osée 9.15 ne peut pas vouloir dire que Dieu cesse complètement d’aimer son peuple. Ce verset doit renvoyer à la conditionnalité d’un certain aspect ou avantage d’une relation d’amour avec Dieu. Et la manière dont nous réagissons à son amour est cruciale pour que cette relation se poursuive.

«Celui qui m’aime, c’est celui qui a mes commandements et qui les garde. Or celui qui m’aime sera aimé de mon Père; moi aussi, je l’aimerai et je me manifesterai à lui» (Jn 14.21). De même, Jésus proclame à ses disciples: «le Père lui-même vous aime parce que vous m’avez aimé et que vous avez cru que je suis sorti de Dieu» (Jn 16.27, SG21).

Ces textes, entre autres, enseignent que pour continuer à profiter d’une relation salvatrice avec Dieu, nous devons accepter son amour (ce qui implique également de devenir des canaux de cet amour). À nouveau, cela ne veut pas dire que l’amour de Dieu peut s’arrêter. Mais plutôt que, tout comme nous ne pouvons pas empêcher le soleil de briller, nous pouvons nous couper des rayons du soleil. De même, nous ne pouvons rien faire pour arrêter l’amour éternel de Dieu, mais nous pouvons rejeter une relation avec lui, et ainsi nous couper de ce qu’il offre, notamment la promesse de la vie éternelle.

`Comment peut-on voir, et vivre, la réalité de l’amour de Dieu, qu’il soit réciproque ou non? Par exemple, comment la nature, même après le péché, révèle-t-elle son amour?`