---
title:  Vous avez reçu gratuitement, donnez gratuitement
date:   09/01/2025
---

Tout comme le serviteur ne pouvait rembourser sa dette, nous ne pourrons jamais rembourser Dieu. Nous ne pourrons jamais gagner ou mériter l’amour de Dieu. «Dieu prouve son amour envers nous, en ce que, lorsque nous étions encore des pécheurs, Christ est mort pour nous» (Rm 5.8, LSG). Quel amour extraordinaire! Comme le dit 1 Jean 3.1, «Voyez quel amour le Père nous a donné, pour que nous soyons appelés enfants de Dieu».

Cependant, ce que nous pouvons, et devons, faire, c’est refléter l’amour de Dieu aux autres autant que possible. Si nous avons reçu une compassion et un pardon aussi grands, combien nous devrions accorder notre compassion et notre pardon aux autres? Rappelez-vous que le serviteur a perdu la compassion et le pardon de son maître parce qu’il ne les avait pas accordés à son compagnon. Si nous aimons véritablement Dieu, nous ne manquerons pas de refléter son amour.

`Lisez Jean 15.12, 1 Jean 3.16 et 1 Jean 4.7-12. Qu’enseignent ces passages sur le rapport entre l’amour de Dieu, notre amour pour Dieu et notre amour pour les autres?`

Juste après Jean 15.12, Jésus a dit à ses disciples: «Vous, vous êtes mes amis si vous faites ce que moi, je vous commande» (Jn 15.14) Et que leur a commandé Jésus? Entre autres choses, Jésus leur (et nous) a commandé d’aimer les autres comme il les a aimés. Ici et ailleurs, le Seigneur nous commande d’aimer Dieu et de nous aimer les uns les autres.

En bref, nous devons reconnaître que nous avions une dette colossale, une dette que nous n’aurions jamais pu rembourser, une dette qui a été payée à la croix pour nous, et qui nous a donc été remise. Par conséquent, aimons et louons Dieu et faisons preuve d’amour et de grâce envers les autres. Comme l’enseigne Luc 7.47, celui qui a été beaucoup pardonné aime beaucoup, tandis que «celui à qui l’on pardonne peu aime peu». Et qui n’a pas encore pris conscience de tout ce pour quoi il ou elle a été pardonné(e)?

Si aimer Dieu implique que nous aimions les autres, alors nous devrions partager de toute urgence le message de l’amour de Dieu, en paroles et en actes. Nous devrions aider les gens dans leur vie quotidienne ici et maintenant, et chercher également à être des canaux de l’amour de Dieu, et leur indiquer celui qui leur offre la promesse de la vie éternelle dans un nouveau ciel et une nouvelle terre. Ce monde est aujourd’hui marqué et ravagé par le péché et la mort, conséquence du rejet de l’amour de Dieu. Mais il sera une création entièrement nouvelle,

`Quelles mesures précises pouvez-vous prendre pour aimer Dieu en aimant les autres? Que pouvez-vous faire, aujourd’hui et dans les jours à venir, pour montrer aux gens l’amour de Dieu, et (à la fin) les inviter à profiter de la promesse de la vie éternelle?`