---
title:  Жизнь в служении
date:   07/09/2024
---

#### Прочти

Библейские тексты для исследования: Лк. 16:19–31

**Жизнь в служении**

Эми Кармайкл родилась в 1867 году в небольшой деревне Миллисл, Ирландия. Она была старшей из семи братьев и сестер и выросла в обеспеченной семье. Будучи маленькой девочкой, Эми однажды вместе с матерью приехала в Белфаст. Во время пребывания в городе они решили пообедать в кафе. Во время обеда они увидели, что маленькая грязная голодная нищенка прижалась к окну и с тоской смотрела на богатую девочку, поглащающую вкусную еду. Взгляд бедной девочки глубоко тронул Эми. Вернувшись домой, Эми села возле камина и написала обещание, адресованное нищей девочке: «Когда я вырасту и у меня появятся деньги, я знаю, что сделаю. Я построю большой и прекрасный дом для таких маленьких девочек, как ты» (Janet and Geoﬀ Benge, Amy Carmichael: Rescuer of Precious Gems [1998], 33).

Еще в юности Эми Кармайкл начала помогать бедным женщинам из трущоб Белфаста. Этих женщин прозвали «шалями», потому что они не могли позволить себе купить шляпы и покрывали свою голову платками, когда выходили на холод. Шалей не очень-то жаловали в церкви, поэтому Эми собрала средства и построила специально для них место для собраний под названием «Железный зал».

Позже Эми переехала в Индию, где прожила много лет, спасая индуистских детей от храмовой проституции. Исполняя свою детскую мечту, она создала приют для бедных детей. Под ее руководством в Дохнавуре (Индия) была построена больница, где лечились люди, которые не могли себе позволить платную медицинскую помощь. Эми прожила свою жизнь ради других людей, которым повезло меньше, чем ей самой, и тем самым исполнила призвание, которое возложил на нее Бог. Часто ей приписывают это высказывание: «Можно отдавать, не любя, но нельзя любить, не отдавая».

Притча этой недели рассказывает о богатом человеке, совершающем прямо противоположное. Он копил богатства для себя и закрывал глаза на очевидные нужды окружающих его людей. Мы узнаем, почему наш сегодняшний выбор имеет вечные последствия для нас.

**Выпиши**

Прочитайте и перепишите Лк. 16:19–31 из выбранного вами перевода. Также вы можете записать этот отрывок своими словами, составить конспект или план главы.

` `