---
title:  Внешний вид
date:   08/09/2024
---

### Изучи

В сознании многих иудеев I века богатство и здоровье были напрямую связаны с Божьим благословением. Чтобы опровергнуть эти представления, Иисус рассказал удивительную притчу о богатом человеке, который жил в непомерной роскоши и демонстрировал свое богатство, нося модную одежду и устраивая изысканные пиры. Его богатство придавало ему статус элиты и вызывало уважение у окружающих. Люди были уверены, что богатство этого человека — признак Божьего благословения.

Иисус сравнил этого богача с бедным, презираемым нищим по имени Лазарь. Многие иудеи утверждали, что во всех страданиях и несчастьях человека должна была быть духовная причина. Они считали, что он, вероятно, согрешил, в результате чего Бог проклял его и осудил, о чем свидетельствуют его страдания. Даже ученики, когда спросили Иисуса о слепом человеке, судили о людях по их жизненным ситуациям: «Равви́! кто согрешил, он или родители его, что родился слепым?» (Ин. 9:2). Ученики ошибочно предположили, что слепота является признаком Божьего гнева по отношению к этому человеку. В притче Лазарь страдал от слабого здоровья, мучительной нехватки пищи и других жизненно важных средств. Он находился на самом дне общества и полностью зависел от милосердия других людей. Кроме того, он чувствовал осуждение от таких же людей, как он.

Однако Иисус завершил эту историю совершенно не так, как от Него ожидали. После смерти оба героя полностью поменялись ролями. Нищий Лазарь был отнесен на лоно Авраама, а богач попал в ад. Иисус учил, что богатство не может быть признаком Божьего благословения так же, как и страдания человека не могут быть истолкованы как Божье проклятие. Нищий Лазарь, несмотря на свою тяжелую жизнь, доверился Богу и получил награду на небесах. Богач же, живший безбедно, уповал на свое богатство и положение и тем самым навсегда отделил себя от Бога.

Интересно отметить, что имя нищего Лазаря мы знаем, и оно увековечено, в то время как имени влиятельного богача никто не знает. Богач, конечно, сделал себе имя в этой жизни, но в свете вечности о нем никто и не вспомнит. В этой притче Иисус

показал, что именно в этой жизни мы решаем свою вечную судьбу. Внешний облик — не главное. Важно, где находится наше сердце и кому мы доверяем.

**Выпиши**

Вернитесь к переписанному вами отрывку и уделите время изучению текста.

- Обведите повторяющиеся слова/фразы/идеи.
- Подчеркните важные слова/фразы, которые имеют значение именно для вас.
- Соедините стрелками связанные друг с другом слова/фразы. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?

`Выучите наизусть стих, который вам понравился больше всего. Напишите его несколько раз, чтобы лучше запомнить.`

`Почему мы так легко судим друг друга по внешности?`

`Как научиться лучше видеть людей такими, какими их видит Бог?`