---
title:  Главная мысль
date:   09/09/2024
---

### Обдумай

В притче о богаче и Лазаре Иисус явно использовал метафоры. Притча не была предназначена для буквального описания загробной жизни, а, скорее, для того, чтобы показать, как решения, которые мы принимаем сегодня, влияют на нашу вечную судьбу. Несколько наблюдений позволяют понять это. Например, лоно Авраама никогда не будет достаточно большим, чтобы вместить всех искупленных, а одна капля воды вряд ли принесет облегчение жаждущему человеку. Кроме того, идея общения погибшего человека со спасенным после смерти просто не согласуется с библейским представлением о смерти.

Библия подчеркивает, что люди — смертные существа, которые после смерти возвращаются в прах. Она описывает смерть как сон, в котором отсутствует сознание на любом уровне. Смерть — это противоположность жизни. Однако однажды мертвые пробудятся. Для тех, кто умер во Христе, смерть будет обращена вспять, когда Иисус придет на облаках небесных (см. 1 Фес. 4:16, 17). Иисус учил, что нечестивые тоже будут воскрешены: «Ибо наступает время, в которое все, находящиеся в гробах, услышат глас Сына Божия; и изыдут творившие добро в воскресение жизни, а делавшие зло — в воскресение осуждения» (Ин. 5:28, 29). В книге Откровение говорится, что между этими двумя воскресениями пройдет тысяча лет (см. Откр. 20:4–6).

Учение о бессмертной душе, которая продолжает существовать после смерти вне тела, — это греческая идея, которая вошла в христианство через синкретизм. Библия говорит об окончательном уничтожении нечестивых; она не учит, что бессмертные души останутся жить вечно, чтобы испытывать вечные муки. Писание описывает огонь, который уничтожает все и после него остается только пепел. В качестве примера окончательного суда Бог обратил «города Содомские и Гоморрские, осудив на истребление, превратил в пепел, показав пример будущим нечестивцам» (2 Петр. 2:6). Эти древние города были уничтожены огнем, но они не горят по сей день. Ложное учение о вечном аде выставляет Бога в негативном свете и заставляет многих людей отвергать христианское учение.

Многие из тех, кто слушал слова Христа, верили, что после смерти существует некое сознание. Эллен Уайт отмечает, что «Спаситель знал об этих предрассудках и поэтому воспользовался ими в Своей притче, чтобы открыть перед людьми важные истины… Он использовал это широко распространенное мнение для передачи важной идеи, к которой хотел привлечь внимание Своих слушателей, о том, что достоинство человека не определяется размером его владений, ибо все, чем он распоряжается, по сути дела, дано ему взаймы Господом. Неправильное использование этих даров поставит человека ниже самого бедного и самого несчастного человека, который, однако, любит Бога и доверяется Ему» (Уайт Э. Наглядные уроки Христа. С. 263). Другими словами, Иисус использовал их ложные убеждения о том, что происходит после смерти, чтобы преподать им другой урок. Притча подчеркивает, что решения, которые мы принимаем в этой жизни, не могут быть отменены после смерти. Второго шанса не будет. Жизнь — единственное отпущенное нам время, когда мы можем подготовиться к вечности. Иисус использовал эту притчу как призыв задуматься о том, что важно в этой жизни, а что нет, пока не стало слишком поздно.

**Выпиши**

`Вернитесь к переписанному тексту и своим комментариям к нему. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?`

`Какие вопросы возникают у вас после изучения этого урока? Что остается сложным для понимания?`

`Какие еще принципы можно найти в этом тексте? Какие еще выводы из прочитанного можно сделать?`

`Что утешительного вы находите в библейской истине о состоянии мертвых и нашей надежде на будущее?`