---
title:  Izingqikithi Eziphindayo Ukuvelo— Inkazimulo
date:   17/10/2024
---

`Funda kuJohane 17:1-5. Wayesho ukuthini uJesu uma ethi: “Baba, isikhathi sifikile; khazimulisa iNdodana yaKho ukuze iNdodana ikukhazimulise Wena”?`

Isifundo sayizolo sikhulume ngendaba yasemhlabeni, yobuntu yevangeli likaJohane nokushayisana kwalo nabantu, sonke isikhathi uJesu nalokho akwenzayo, ephakathi kwakho konke lokho. Esanamhlanje isifundo sigxile endabeni yasemkhathini, nayo etholakala kuJohane.

Isandulelo siqala ngaleyo ndaba yasemkhathini. UJesu wethulwa njengeNdodana kaNkulunkulu engcwele, uMdali wamazulu. Siyaphinda, noma yini eyayikade ingekho, kodwa yase iba khona, yaba khona ngoJesu kuphela. “Konke kwavela ngaYe; ngaphandle kwaKhe akuvelanga lutho oluvelileyo” (Johane 1:3). Kodwa siyaqhubeka siphawule ngenkazimulo yokuba kwaKhe umuntu wenyama mhla ezalwa (Johane 1:14). UJohane usebenzisa igama elithi inkazimulo (doxsa, ukukhanya, inkazimulo, udumo, inhlonipho) nelithi khazimulisa (doxazo, ukudumisa, ukuhlonipha, ukuphakamisa, ukunika udumo) uma esho kokubili ukwamukela inhlonipho ebantwini, nokwamukela inhlonipho noma inkazimulo kuNkulunkulu.

KuJohane, umqondo wokukhazimulisa uJesu uxhumene nengcabango yehora laKhe; okusho isikhathi sokufa kwaKhe (qhathanisa noJohane 2:4, Johane 7:30, Johane 8:20, Johane 12:23-27, Johane 13:1, Johane 16:12, Johane 17:1). Isiphambano yilona ihora laKhe lokudunyiswa.

Lomqondo uzwakala uziphikisa ngoba ukubethelwa kwakuyikona kufa okuyihlazo kakhulu embusweni wamaRoma. Lokhu kuqhathanisa okuphikisanayo, uNkulunkulu esesiphambanweni, kufanekisa ukuxubana kwalokho kwabantu nokwasezulwini.

Ezingeni lobuntu, uJesu wafa kabuhlungu, njengesigebengu esibukelwa phansi, ekhala ethi: “Nkulunkulu wami, Nkulunkulu wami, ungishiyeleni na?” Loluhlangothi lwesiphambano lobuntu nolumnyama lubonakala kahle kuMathewu noMarko (Mathewu 27:46, Marko 15:34). Kodwa uhlangothi lwenkazimulo lwesiphambano lutholakala ngokukhethekile kuLuka noJohane (Luke 23:32-47, Johane 19:25-30). Yindawo yosindiso, yomusa, nalapho iNdodana kaNkulunkulu izinikela kuYise.

Kuyadida: Okuyiyona nkazimulo enkulu kaNkulunkulu, ibonakaliswa ekuhlazekeni kwaKhe okukhulu—ukuthwala izono zomhlaba phezu kwaKhe.

`Cabanga ukuthi kusho ukuthini ukuthi kwathatha isinyathelo esingakanani, uNkulunkulu uqobo lwaKhe esiphambanweni, ukusisindisa esonweni. Kusitshelani lokhu ngobubi obukhulu besono na?`