---
title:  Ahantu
date:   27/04/2026
---

`Yesu ni We cyitegererezo cyacu gitunganye muri byose, kandi no mu byerekeranye no kwiyegurira Imana, nta gihinduka. Ni iki muri Mariko 1:35 hatubwira cyerekeranye n’igihe Yesu yamaraga ari kumwe n’Imana?`

Nubwo uyu ari umurongo umwe, dushobora kuwigiramo byinshi dufatiye ku rugero rwa Yesu. Mbere cyane yuko izuba rirasa, ubwe yaritarura akajya kwiherera ahantu hatuje kugira ngo asabane na Se. Mbese ushobora gutekereza kubona Yesu yicaye iruhande rw’inyanja ya Galilaya cyangwa mu ibanga ry’umusozi asenga kandi aganira na Se mbere yuko abantu bari ahamukikije babyuka? Nubwo uyu murongo ugaragaza ubushake bwa Yesu bwo gusenga, tubona neza ko ari cyo kintu yashyiraga imbere y’ibindi byose. Nta gushidikanya ko iki gihe ari cyo cyamwongereraga imbaraga zo guhangana n’ibyo yihanganiye byose. Niba Yesu yarakeneraga igihe nk’iki kugira ngo atangire umunsi, twebwe twaba tugikeneye bingana iki?

Imana iratubwira iti: “Nimushake mu maso hanjye” kandi yizera ko igisubizo cyacu kiba iki ngo: “Uwiteka, mu maso hawe ndahashaka” (Zaburi 27:8).

`Ni iki mu 1 Ngoma 16:11 havuga cyerekeranye n’uburyo dukwiriye gushaka mu maso h’Uwiteka?`

Mbese ufite ahantu ushobora kujya buri gitondo kugira ngo wihererane n’Imana? Hashobora kuba ari ku ntebe iri hafi y’idirishya, ahantu hatuje hanze, cyangwa ku meza yo mu gikoni, aho ushobora kujya buri munsi ukicara ku birenge bya Yesu ukiga Ijambo ry’Imana. Kwicara imbere (ku birenge bya) ya Yesu ni ahantu h’agahebuzo ho kwibera (Luka 10:39-42). Nugira akamenyero ka buri munsi ko kujya ahantu runaka ukamara umwanya uri kumwe n’Imana, uzarushaho kujya usubirayo buri munsi. Ntugacike intege nusiba umunsi umwe, bitewe n’ibyihutirwa byo gutabara, bigatuma utabasha kumara umanya uri kumwe n’Imana. Ariko kandi, jya ugerageza kutareka ngo hagire igihe gihita udafashe umwanya wo kumara uri kumwe n’Imana. Ibuka ko kugirana n’Imana umushyikirano uhoraho ari icyemezo cya buri munsi, ikintu ushobora kongera gutangira uyu munsi niba ubihisemo.

`Mu cyumweru gishize, ni kangahe wafashe umwanya wo gusenga no gusoma Bibiliya? Ni iki igisubizo cyawe kikubwira cyerekeranye n’impinduka ushobora kugira mu byo ushyira imbere?`