---
title:  Umugisha Wikubye Kabiri
date:   29/04/2026
---

Hari uburyo bwinshi dushobora kwiga Bibiliya, nk’uburyo bwo gusoma umurongo ku murongo (bwamaze kuvugwaho) kwiga igice, kwiga ku ngingo, cyangwa kwiga igitabo. Dushobora kwiga twifashisha igitabo cy’ubusobanuro bwa Bibiliya n’inkoranya ya Bibiliya, kandi dushobora gusoma Bibiliya tuyigereranya n’ibyo dusanga mu bitabo bitanu by’Umwuka w’Ubuhanuzi (bisobanura Bibiliya kuva mu Itangiriro kugeza mu Byahishuwe) kugira ngo bidufashe gusobanukirwa. Dushobora gukora urugendo tukajya gusura ibyaremwe kandi tugatega amatwi abantu badusomera Bibiliya, cyangwa tugahura n’inshuti cyangwa itsinda rito tukigira hamwe.

Nk’uko dukomeza ubucuti bwacu bugakomeza kubaho, dukwiriye gukomeza amasezerano twagiranye n’Imana dukoresheje uburyo butandukanye igihe twiga Bibiliya. Buri gihe haba hari ibyo tugomba kwiga!

Ikintu kizatuma kwiga Bibiliya kwawe gukomeza kubaho ni ukubwira abandi ibyo wungutse. Iyo dusobanura ibyo twize, kubivuga mu ncamake, kubihina bishimangira ibitekerezo byacu. Ibyo bidufasha kugumana ubumenyi. Imigisha yikubye kabiri ni uko igihe tubwira abandi kandi tukaganira na bo, ikiganiro cy’iby’umwuka akenshi kiradukomeza. Igihe tubwira abandi cyangwa twigisha abandi ni bwo akenshi kwiga mu buryo bwimbitse bibaho mu ntekerezo zacu.

Uzanabona ko ibyo wiga buri munsi atari ubutumwa bw’Imana kuri wowe gusa ahubwo ko ari n’ubutumwa ku bandi.

`Soma Yesaya 50:4. Ni iki uyu murongo ukubwira cyerekeranye no kugirana umushyikirano n’Imana ndetse n’uburyo bishobora kugira ingaruka ku mushyikirano tugirana n’abandi?`

Igihe cyacu cyihariye cyo kwiga Bibiliya ntabwo kitwongera imbaraga gusa ahubwo kinadushoboza gutera abandi umwete dushobora guhura na bo uwo munsi. Gishobora kutubera umugisha w’inkubwe ebyiri.

Imibereho yacu y’ibya Mwuka ni isiganwa. Saba Uwiteka kugufasha gukomeza kwirukanka mu isiganwa ryawe udahindagurika, uhanze amaso ku ntego (Abafilipi 3:14). Ntukumve ucitse intege igihe wumva ufite intege nke umwanya muto, ahubwo kora impinduka zose zishoboka mu mibereho yawe kugira ngo ukomeze umushyikirano ufitanye n’Imana, kandi ukomeze ugire igihe cyihariye cyo kwiga Bibiliya yawe ndetse no gusenga. Mu by’ukuri, ubu ni bwo buzima bw’iteka, yuko tumenya Imana uyu munsi (Yohana 17:3). Ubushake bwacu bwa buri munsi bwo kuguma muri We no mu ijambo Rye buhindura ubuzima.

`Soma isomo ry’icyo kwibukwa cy’iki cyumweru maze uzirikane ubusobanuro bwaryo. Ni iki uri kwiga ubu? Ni nde wakibwira?`