---
title:  Icyigisho
date:   01/05/2026
---

Intego yo kwiga Bibiliya ni ukumenya Imana no gukurira mu mushyikirano tugirana na Yo, kuko iki ari cyo ubugingo buhoraho ari cyo - kubana by’iteka n’Imana dukunda (Yohana 5:39, Yohana 17:3).

Umugabane w’umumushyikirano uwo ari wo wose ni ugusabana kw’impande zombi. Dusoma mu Byahishuwe 3:20 ko Yesu ashaka gusabana natwe, kandi, nk’ibiremwa muntu, dushobora kwiga byinshi byerekeye ku Muremyi wacu. Kimwe n’umuntu ucukura mu butaka ashaka amabuye y’agaciro, natwe dukwiriye gucukumbura muri Bibiliya. Buri gihe haba hari ibyo tugomba kwiga, hatitawe ku nshuro dusomye inkuru cyangwa igitekerezo cyo muri Bibiliya. “Uko ubwenge bw’umuntu bwaba buteye imbere kose, reka he kugira ubwo atekereza ko adakeneye gukomeza gucukumbura muri Bibiliya ashaka umucyo urushijeho kuba mwinshi. Nk’abantu, duhamagarirwa kuba abigishwa b’ubuhanuzi.”- Ellen G. White, _Counsels to Writers and Editors_, p. 41.

Ntabwo dukwiriye kugerageza kugereranya Bibiliya n’ibitekerezo byacu bya kimuntu. “Ni gute tuzacukumbura Ibyanditswe byera? Mbese tuzashyigikira amahame yacu rimwe ku rindi, maze tugerageze gutuma Ibyanditse Byera byose bishyigikira ibitekerezo twishyiriyeho? Cyangwa tuzafata ibitekerezo byacu tubisuzume dushingiye ku Byanditswe Byera by’ukuri? Abenshi basoma kandi bigisha Bibiliya ntabwo basobanukiwe n’ukuri kw’igiciro bigisha cyangwa biga…. Abenshi baha amagambo y’Ibyanditswe Byera ubusobanuro buhuje n’ibitekerezo byabo.”- Ellen G. White, _Counsels to the Writers and Editors_, p. 36.

**IBIBAZO:**

`Ni iyihe myifatire ukunze kugaragaza iyo usoma Bibiliya? Mbese haba hari ikintu gikeneye guhinduka? Kuki imyitwarire yo kwicisha bugufi ndetse no kwiyegurira ijambo ari ingenzi cyane? `

`Mbese haba hari ibitekerezo byashyizweho ukwiriye gushyira ku ruhande kugira ngo wemerere Ibyanditswe byera kwivugira ubwabyo? Niba ari ko biri, ni gute ushobora gutangira kubisengera ubu? `

`Ni gute umwimerere (uko ibintu byahoze) bishobora kuba ibuye risitaza ku mushyikirano umuntu agirana n’Imana? Ni ukuvuga, ni gute icyifuzo cyo gushaka ikintu gishya ndetse no guhanga ibishya bishobora kuyobya umuntu, by’umwihariko iyo babikora bagamije kugera ku ntego z’inarijye?`

**Inshamake**: Kwiga Bibiliya k’umuntu ku giti cye ni umusingi w’umushyikirano umuntu agirana n’Imana. Ijambo ry’Imana rivugira mu mibereho yo mu kinyejana cya 21 mu buryo bwumvikana, nk’uko byagenze mu binyejana byatambutse. Mu buryo bumeze kimwe no gukomeza ubucuti ubwo ari bwo bwose, dukwiriye gushaka uburyo bwo gukomeza kugira imibereho yo kwiyegurira Imana igihe tuguma muri Yesu, twizera isezerano ry’uko ijambo rye “ritazagaruka ubusa ahubwo rizasohoza ibyo ashaka, rizashobora gukora icyo yaritumye” (Yesaya 55:11).