### मरण आणि मरणोन्मुख आमची भविष्यातील आशा

देवाने मानवाची उत्पत्ति त्याच्या सार्वकालिकतेचा आनंद उपभोगण्यासाठी केली ते ही त्याच्या व त्याच्याबरोबर त्याच्या उत्पत्तिच्या प्रेमळ संबंधाबरोबर. परंतु हा संबंध रहस्यमयरीतीने स्वर्गामध्ये प्रकट झालेल्या पापाने बिघडला गेला (यशया १४:१२-१५, यहेज्केल २८:१२-१९, प्रकटी १२:७-१२) आणि तसेच पुढे झालेले आदाम आणि हवा यांचे पतन (उत्पत्ति ३:१-१९, रोम ५:१२). दुर्देवाने, मरणाने केवळ मानवजातिलाच गिळंकृत केले नाही तर इतर सर्व जीवांना देखील, मरणाची अभिव्यक्ति आज झाडावरून गळणार्‍या पानांतून, जी फुलें आपल्या फुलदाणीमधून गळून पडतात त्यांच्यातून, आपले प्राणिमित्र जे अगदी वेदनेने मरतात, आणि आमचे प्रियजन ज्यांना क्रूरपणे आमच्यातून नेण्यात आले आहे असे. आमचे जग पूर्णपणे दु:खाने आणि न पुसल्या गेलेल्या अश्रूंनी भरले आहे.

चांगल्या जगाची आतुरता लागली असताना, लोकांनी आपल्यासाठी “सुखाची” अनेक चित्रें रंगविली आहेत ज्यामध्ये त्यांना जगायची इच्छा आहे. उदाहरणार्थ, १९३३ मध्ये इंग्लिश कादंबरीकार जेम्स हिल्टन यांनी आपले ‘लॉस्ट होरायझन’ हे पुस्तक प्रकाशित केले, काही वर्षांनंतर याच नांवाने एक चित्रपट काढण्यात आला. या चित्रपटामध्ये एका विमानाचे उड्डाण दाखविण्यात आले ज्याचे आकाशातच इंधन संपले, आणि ते पुढे बर्फाने आच्छादिलेल्या हिमालय पर्वतावर कोसळले. यात पायलटचा मृत्यु झाला, परंतु जे काहीजण बचावले त्यांना मलब्यामधून बाहेर काढण्यात आले आणि तिबेटमधील एका गटाने त्यांना शांग्रिला येथील पॅराडायसिक व्हॅली येथे नेण्यात आले. बाहेरील जगापासून वेगळे असल्यामुळे, तेथील रहिवाशी प्रीति आणि ज्ञान याच्यात वाढले, जवळजवळ ते अविनाशी जीवन जगत होते त्यांत सुसंगतपणा व आनंद होता.

होय, हे केवळ काल्पनिक होते.

विनाशी मानवप्राणी म्हणून, आपणास वर्तमानकाळात आश्‍वासन आणि भविष्यांत आशेची गरज आहे. एमिन ब्रूनर या स्विस धर्मशास्त्र अभ्यासकाने विधान केल्याप्रमाणे, “ज्याप्रमाणे प्राणवायु फुप्फुसासाठी आहे, तसेच आशा मानवी जीवनाच्या अर्थासाठी आहे. प्राणवायु काढून घ्या आणि गुदमरल्याद्वारे मरण येते, आशा काढून घ्या आणि मानवजात श्‍वासाअभावी दबली गेली आहे हे दिसते; निराशा वरचढ होते, आपले सर्व ज्ञान आणि आध्यात्मिक शक्तिस अर्धांगवायु होतो त्यामुळे जगणे अर्थहीन व हेतुहीन वाटू लागते. ज्याप्रमाणे मानवाचे जीवन प्राणवायुच्या पुरवठ्यावर अवलंबून असते, तसेच मानवाचे नशीब आशेच्या पुरवठ्यावर अवलंबून असते.”- इटरनल होप (लंडन: लुटरवर्थ प्रेस, १९५४), पान ७, होय, बायबलची आशा आम्हांस अस्तित्वासंबंधीच्या संकटामधून टिकवून ठेवते जेव्हा आपण आपल्या सार्वकालिकतेकडच्या प्रवासाचा सामना करतो. 

काल्पनिक शांग्रिलाचा लॉस्ट होरायझन याच्या विरूद्ध, आपली सार्वकालिक जीवनाची आशा “कारण चातुर्याने कथांस अनुसरून” असे अनुसरणार नाही (२ पेत्र १:१६). देवाच्या परिपूर्ण जगाच्या विश्‍वासू अभिवचनावर हे आधारीत आहे ज्यामध्ये अश्रू, वेदना, किंवा मरण नाही (प्रकटी २१:१-५). या अनमोल अभिवचनाने प्रेषितिय मंडळीला प्रेरित केले आणि तिस उंचावले व आनंदी केले, यांत शतकोंन् शतकें पुष्कळ ख्रिस्ती लोकांचा सहभाग होता. याच्या सामर्थ्यामध्ये कसलीच कमतरता न आणता, हेच अभिवचन आमच्या वर्तमानकाळातील जीवनाला अर्थ आणि हेतु देते. ते आम्हांस भरवशाने भविष्यांत पाहाण्यास संमति देते. ते आम्हांस आश्‍वासन देते की जे आमचे सर्व प्रियजन ख्रिस्तामध्ये झोपी गेले आहेत ते शेवटी मरणातून उठविले जातील व ते सार्वकालिक जीवन मिळवतील.

वर्तमानातले बायबल अभ्यास मागदर्शक बरे आणि वाईट यातील महान संघर्ष याच्या महत्त्वाच्या दोन दृष्टिकोणातून विषयाची हाताळणी करते. एक म्हणजे प्रारंभ आणि आता असलेले पाप आणि मरण यांचे अस्तित्व. दुसरा विषय ह्या समस्या सोडविण्यासाठी आणि या जगाला त्याच्या मूळपरिपूर्ण स्थितीत आणणे यासाठी देवाचे टिकणारे कार्य. विशेष जोर मानवप्राण्याच्या विनाशी स्वभावावर देण्यात आला आहे आणि पुनरूत्थान कसे अविनाशीपणाकडे घेऊन जाते. खरे पाहिले असता, आपण मरणाला घाबरू नये कारण ख्रिस्त आम्हांसाठी मरण पावला आणि मरणाच्या सामर्थ्यावर त्याने विजय मिळविला. खरे पाहिले असता, आम्हांस आश्‍वासन देण्यात आले आहे की “मरणाच्या व अधोलोकच्या किल्ल्या मजजवळ आहेत” (प्रकटी १:१८).

या तिमाहीत आपण वेदनादायक मरणाच्या विषयाचा शोध घेणार आहोत परंतु त्या आशेच्या भिंगातून जे येशूद्वारे आम्हांस देण्यात आले आहे.

_अल्बर्टो आर. टिम्म, पी.एच.डी. (अँड्रयूस युनिर्व्हसिटी), हे एलन जी. व्हाईट इस्टेटचे असोशिएट डायरेक्टर आहेत, ए बिबलिकल रिचर्स इंस्टिट्यूट कमिटी (इठखउजच) मेंबर, आणि जियोसायन्स रिसर्च इन्सिट्यूट कमिटी (ॠठखउजच) मेंबर आहेत. पूर्वी त्यांनी मल्टीकँपस लॅटिन-अमेरिकन अ‍ॅडव्हेंटिस्ट थियॉलॉजिकल सेमिनारीचे प्रेसिडेंट म्हणून सेवा दिली आहे. (ङअढड)._