---
title: 'לפייס את הכל'
date: 19/02/2026

---

קִראו אל הקולוסים 1:19–20. מהי הפיוס הזה שמתרחש דרך מזבח המשיח, ועד כמה הוא כוללני?

שאול משתמש בביטוי מעניין מאוד ביוונית כדי לחתום את תיאורו של ישוע, תוך שהוא מרמז בעקיפין חזרה אל האב שהוזכר באל הקולוסים 1:12. זוהי מְלוֹא הַשְּׁכִינָה — שהאב רצה שתשכון בישוע (השוו אל הקולוסים 2:9). מהו אותו “מְלוֹא”? יוחנן מתייחס אליו כהדר כבודו של האב: “רב חֶסֶד וֶאֱמֶת” (יוחנן 1:14). אך בהקשר של הפסוקים שלנו, ה”מְלוֹא” הזה כולל הרבה יותר:

הוא מקיף את נצחיותו של אלוהים, את קיומו העצמאי, את כוחו לברוא ולברוא מחדש ובמיוחד, הוא מדגיש את חוכמתו של אלוהים להביס את החטא והמוות באמצעות האמצעי הבלתי נתפס ביותר — הצלב.

וכך הפך המשיח את אותו עץ קללה מושפל לעדות נצחית של אהבתו לכל יצור שנברא. ”כִּי־אַהֲבָה רַבָּה אָהַב הָאֱלֹהִים אֶת־הָעוֹלָם עַד־אֲשֶׁר נָתַן אֶת־בְּנוֹ אֶת־יְחִידוֹ לְמַעַן אֲשֶׁר לֹא־יֹאבַד כָּל־הַמַּאֲמִין בּוֹ כִּי אִם־יִחְיֶה חַיֵּי עוֹלָם” (יוחנן 3:16).

הדרך היחידה שבה ניתן היה להביס את החטא אחת ולתמיד ולפייס את כל מה שניתן לפייס מסוכמת באמת אדירה אחת: אלוהים אהב. הוא אהב את היקום. הוא אהב גם אותנו כל כך עד שהסתכן בהכול, כדי להושיע אותנו דרך מותו של המשיח על הצלב. המילה היוונית ל”עולם” היא kosmos, ויכולה להתייחס ליקום כולו. שאול מתייחס להדגמה אוניברסלית זו גם כאשר הוא מדבר על הליכה בעקבות המשיח: ”הָיִינוּ לְרַאֲוָה לָעוֹלָם גַּם־לַמַּלְאָכִים גַּם־לִבְנֵי אָדָם”  (הראשונה אל-הקורנתיים 4:9).

”השמיים חזו בצער ובפליאה במשיח התלוי על הצלב…. השטן ועושי דברו, וכל מי שחי במרי, הם כה מנותקים וזרים לאלוהים, עד שעצם נוכחותו היא כאש אוכלה בעבורם. כבוד ה' אשר כל כולו אהבה צרופה, יצמיתם. בראשית העימות הגדול לא הבינו המלאכים את הדבר…. אך לא כך יקרה כאשר יסתיים העימות הגדול. או אז תושלם תוכנית הגאולה, ואופיו של אלוהים יתגלה לעיני כל יצירי כפיו התבוניים….. אין ספק שמלאכי השמיים ששו ושמחו כאשר התבוננו במושיע על הצלב…. המשיח עצמו הבין את השלכות הקורבן אשר הקריב בגולגלתא. והוא ייחל להתגשמות כל הדברים הללו כאשר זעק על הצלב: «נשלם.»”

—אלן ג’י. וויט, חמדת הדורות, עמ' 616-620.