---
title:  Betet den Schöpfer an
date:   08/05/2023
---

`Lies Offenbarung 14,7. Wie endet die Botschaft des ersten Engels? Welchen letzten Aufruf enthält diese Botschaft von der Stunde des Gerichts? (Siehe auch Jes 40,26; Joh 1,1–3; Röm 1,20)`

Offenbarung 14,7 endet mit einem klaren Aufruf zur Anbetung des Schöpfers; dieser Aufruf ist gerade jetzt besonders wichtig, wo der größte Teil der wissenschaftlichen und sogar der christlichen Welt die Evolution akzeptiert hat – eine Lehre, die den Kern aller biblischen und christlichen Themen angreift. Wenn die Evolution wahr wäre, wäre unser Glaube zwangsläufig eine Lüge. So gravierend sind die Herausforderungen.

Der letzte Aufruf der Offenbarung ist also im ersten Buch der Bibel, der Genesis, verwurzelt. Wir werden die Probleme in diesem kosmischen Kampf um die Anbetung nie ganz verstehen, wenn wir nicht die Bedeutung der Schöpfung verstehen. „Am Anfang schuf Gott Himmel und Erde“ (1 Mo 1,1). Dieser Vers ist die Grundlage für die gesamte Heilige Schrift. „Am Anfang schuf Gott.“ Das hebräische Wort für „schaffen“ in diesem Abschnitt ist bara, ein Verb, das nur und ausschließlich mit Gott als Subjekt verwendet wird.

Um eine vage Vorstellung davon zu bekommen, wie unbegrenzt Gottes Macht ist, brauchen wir nur ein Objekt seiner Schöpfung betrachten: die Sonne. Die Sonne produziert in einer Sekunde mehr Energie als die Menschheit seit Anbeginn der Zeit durch Öl, Gas, Kohle und Feuer erzeugt hat.

Die Sonne hat einen Durchmesser von etwa 1.392.700 Kilometern und könnte eine Million Planeten von der Größe der Erde aufnehmen. Aber die Sonne ist nur einer von mindestens 100 Milliarden Sternen in unserer Galaxie, der Milchstraße. Ein Stern, der Pistolenstern, strahlt sogar zehn Millionen Mal so viel Energie ab wie unsere Sonne. Eine Million Sterne von der Größe unserer Sonne passen problemlos in die Sphäre des Pistolensterns. Wie können wir uns die Schöpfung nur ansatzweise vorstellen?

Die Schöpfung offenbart einen Gott von ungeheurer Macht und unbegrenzter Kraft. Seine schöpferische Kraft hat nicht nur die Himmel und die Erde ins Leben gerufen, sondern auch durch die Jahrhunderte hindurch für sein Volk gewirkt. Er ist der Gott, der diese Welt geschaffen hat, der in dieser Welt immer gegenwärtig ist und der sein Volk in dieser Welt niemals verlassen wird.

`Inwiefern verstärkt die überwältigende Größe der Schöpfung die Realität der Liebe Gottes, weil sie zeigt, dass Christus für uns gestorben ist, obwohl wir im Vergleich zur Schöpfung so klein sind?`