---
title:  Ein Gott, der nah ist
date:   09/05/2023
---

Der Gott der Schöpfung, der die Sonne, den Mond und die Sterne ins Leben rief, dessen gewaltige Macht diesen Planeten erschuf und ihn mit Lebewesen füllte, ist auch ein Gott, der sich für jeden von uns interessiert. Er ist der Gott, der sein Volk aus der ägyptischen Knechtschaft befreite, der es auf seiner Wanderung durch die Wüste führte, der Manna vom Himmel regnen ließ, der die Mauern von Jericho zum Einsturz brachte und der Israels Feinde besiegte. Derselbe Gott, der seine unendliche Macht entfesselte, um das Universum zu erschaffen, entfesselt diese unendliche Macht auch, um die Mächte des Bösen, die den Kampf um unsere Seelen führen, zu besiegen.

`Lies 2. Korinther 5,17; Psalm 139,15–18; Apostelgeschichte 17,27 und Kolosser 1,17. Was lehren uns diese Verse über die Nähe Gottes?`

Theologen sprechen von der Transzendenz Gottes. Das ist die Vorstellung, dass Gott über der gesamten Schöpfung existiert. Aber sie sprechen auch von der Immanenz Gottes. Das ist die Vorstellung, dass Gott in unserer Welt existiert und, wie die biblische Geschichte zeigt, auf komplexe und intime Weise in sie verwickelt ist. Obwohl der Herr „in der Höhe und im Heiligtum“ wohnt, ist er auch „bei denen, die zerschlagenen und demütigen Geistes sind“ (Jes 57,15). Jesus selbst sagte, als er von seinen treuen Nachfolgern sprach: „Ich in ihnen und du in mir, auf dass sie vollkommen eins seien und die Welt erkenne, dass du mich gesandt hast und sie liebst, wie du mich liebst“ (Joh 17,23). Intimer und näher geht es nicht.

Die großartige Nachricht über unseren Gott ist, dass seine Größe und Macht so groß sind, dass sie über den gesamten Kosmos und in jedes unserer Leben hinein reichen. Er verspricht, uns umzugestalten, uns zu formen, uns in sein Ebenbild zu verwandeln. Denke darüber nach, was das bedeutet. Der Gott, der Milliarden von Galaxien erschuf und aufrechterhält, ist nicht nur derselbe Gott, in dem wir „leben, handeln und sind“ (Apg 17,28 NLB), sondern er wirkt auch in unseren Herzen, um uns neue Herzen zu geben, uns von der Sünde zu reinigen und uns zu neuen Geschöpfen in Christus zu machen. Welch ein kraftvoller, tröstlicher Gedanke: zu erkennen, dass unser Gott, ein Gott von solcher Macht, uns liebt und sich um uns sorgt.

`Wie können wir lernen, Hoffnung und Trost aus dem Verständnis der ­Immanenz Gottes zu schöpfen? Oder macht es dir Angst, weil Gott deine dunkelsten Geheimnisse kennt? Inwiefern sollte das Evangelium dir in diesem ­Zusammenhang Frieden geben?`