---
title:  Lehrerteil
date:   12/05/2023
---

### TEIL I: ÜBERSICHT

Die Tatsache, dass Gott diese Welt in sieben buchstäblichen Tagen geschaffen hat, ist eine der grundlegenden Wahrheiten der Heiligen Schrift. Die gesamte Bibel beginnt mit den Worten: „Am Anfang schuf Gott Himmel und Erde“ (1 Mo 1,1). Das letzte Buch der Bibel, die Offenbarung, ruft uns auf: „Betet an den, der gemacht hat Himmel und Erde“ (Offb 14,7). Gott ist unserer Anbetung würdig, weil er uns geschaffen hat. Wir sind kein Produkt der Evolution. Wir sind nicht einfach ein genetischer Unfall. Wir sind viel mehr als ein höherentwickeltes Mitglied der Tierwelt. Wir sind menschliche Wesen mit einem unglaublichen Wert, weil Gott uns geschaffen hat. Jeder von uns ist in seinen Augen einzigartig.

In der Lektion dieser Woche geht es um die Bedeutung der Schöpfung an sich. Denn wie kann irgendetwas anderes, das wir als Christen glauben, bedeutsam oder gar sinnvoll sein, wenn wir nicht von Gott geschaffene Wesen sind? Beachte die ­Anfangszeilen der Bibel, das erste Kapitel, 1. Mose 1. Sie sprechen nicht von der Rechtfertigung ­allein aus Glauben, nicht wahr? Sie sagen auch nichts über das Leben, den Tod, die Auferstehung und das hohepriesterliche Amt von Jesus. Kein Wort über die Wiederkunft. ­Totales Schweigen über die Zehn Gebote und die ewige Gültigkeit des Gesetzes Gottes. Nichts über den Zustand der Toten.

Und warum? Die Antwort ist eigentlich ganz einfach. Diese Lehren werden, so wichtig sie auch sein mögen, zu bedeutungslosem Geschwafel, zu völligem Unsinn, ohne die Schöpfungslehre, ohne die Anfangszeile: „Am Anfang schuf Gott Himmel und Erde.“

### TEIL II: KOMMENTAR

Im November 1998 schrieb Charles Colson in seinem Artikel mit dem Titel Astronauten, die Gott fanden: „Die Rückkehr des Astronauten John Glenn in den Weltraum 36 Jahre nach seiner beeindruckenden Erdumrundung ist eine Erinnerung an die Art von Heldentum, die die Erforschung des Weltraums möglich macht. … [Glenn sagte 1998, im Alter von 77 Jahren, kurz nach seiner Rückkehr von seiner letzten Reise ins All, zu Reportern:] ‚Auf diese Art von Schöpfung zu blicken und nicht an Gott zu glauben, ist für mich unmöglich. Es stärkt nur meinen Glauben‘“ (Charles Colson, Breakpoint Commentary, 5. November 1998).

Manch einem ist vielleicht nicht bewusst, dass viele der frühen Weltraumhelden einen tiefen religiösen Glauben hatten. Ihr Blick auf den unendlichen Weltraum verstärkte ihren Glauben nur noch. „Neil Armstrong und Buzz Aldrin sind vor allem als [zwei der] ersten Astronauten bekannt, die auf dem Mond landeten und den ‚großen Sprung für die Menschheit‘ taten. Aber vermutlich wissen Sie nicht, dass Aldrin, bevor sie aus dem Raumschiff stiegen, eine Bibel, einen silbernen Kelch und geweihtes Brot und Wein hervorholte. Dort auf dem Mond war seine erste Handlung, das Abendmahl zu feiern.

Frank Borman war der Kommandant der ersten Weltraummannschaft, die über die Erdumlaufbahn hinausflog. Als er aus einer Entfernung von 400.000 Kilometer auf die Erde hinunterblickte, funkte Borman eine Nachricht zurück, in der er 1. Mose 1, „Am Anfang schuf Gott Himmel und Erde“, zitierte. Später erklärte er: „Ich hatte das eindringliche Gefühl, dass es eine Macht geben musste, die größer ist als wir alle – dass es einen Gott gibt, dass es tatsächlich einen Anfang gab“ (Ebd.). Jeder der hier ­erwähnten ­Astronauten spürte, dass diese Welt nicht das Ergebnis eines zufälligen Geschehens war. Auch war das Leben kein kosmischer Unfall. Die Astronauten erkannten die Wahrheit von 1. Mose 1,1 – dass diese Welt von einem allwissenden, allmächtigen Gott ­geschaffen worden war.

Die drei Engel in Offenbarung 14 verkünden mit „lauter Stimme“ die Botschaft von der Schöpfung und von einem allwissenden Gott. Gott wird nie überrascht. Er sieht die Ereignisse voraus, bevor sie überhaupt eintreten. Die Dreiengelsbotschaft ist von Gott speziell für die humanistischen, postmodernen Herausforderungen dieser Generation konzipiert. Es ist kein Zufall, dass Gott zur gleichen Zeit, als die Evolutionstheorie entstand, der Welt die Botschaft sandte, den Schöpfer anzubeten.

Denke einen Moment lang darüber nach, wie viele Lügen uns in der Bibel erzählt würden, wenn die Evolutionstheorie wahr wäre. Wir könnten anfangen mit 1. Mose 2,1–2, wo drei Lügen erzählt würden: „So wurden vollendet Himmel und Erde mit ihrem ganzen Heer. Und so vollendete Gott am siebenten Tage seine Werke, die er machte, und ruhte am siebenten Tage von allen seinen Werken, die er gemacht hatte.“ 1. Mose 2,1, wo ausgesagt wird, dass das ursprüngliche Schöpfungswerk „vollendet“ war, wäre eine Lüge, weil die Wissenschaft behauptet, dass der Schöpfungsprozess, die Evolution, immer noch im Gang ist. (Google „Evolution geht weiter“ oder Ähnliches.) Wenn das stimmt, dann ist das Schöpfungswerk nicht beendet, obwohl 1. Mose 2,2 auch sagt: „So vollendete Gott … seine Werke, die er machte.“ 1. Mose 2,2 sagt ebenfalls, dass Gott am siebten Tag von all seiner Arbeit ruhte. Der siebte Tag von was? Die Schöpfung (so sagt man uns) dauerte Milliarden von Jahren und mehr, und so wäre dieser Vers darüber, dass Gott am siebten Tag „von allen seinen Werken, die er gemacht hatte“, ruhte, eine weitere Lüge.

Und tragischerweise wären diese drei Hirngespinste nur der Anfang der Lügen, die uns erzählt wurden; das heißt, wenn die Evolution wahr wäre.

**Ein Plan für jedes Leben**

Als Bruce Olson neunzehn Jahre alt war, reiste er in den Dschungel an der Grenze zwischen Kolumbien und Venezuela, um dem Stamm der Barí das Evangelium zu bringen. Die Barí waren ein einfaches Ureinwohnervolk, das isoliert im dichten Dschungel von Südamerika lebte. Sie waren bekannt für ihre Kampfkraft und ihre brutalen, barbarischen Taktiken, wenn sie gegen andere Stämme Krieg führten. Bruce ließ sich von ihrem brutalen Ruf nicht beirren und war bereit, notfalls sein Leben zu geben, um ihnen das Evangelium zu verkünden. Er verbrachte Wochen damit, ihr Vertrauen zu gewinnen. Kein Mensch aus dem Westen hatte zuvor ihr Gebiet betreten. Mit der Zeit lernten die Barí, diesen sanften, fürsorglichen Fremden zu lieben. Als Bruce das Evangelium mit diesen einfachen Eingeborenen teilte, erfuhren sie neues Leben in Christus. Der allmächtige Schöpfer veränderte ihr Leben. Dieser einst kriegerische, gewalttätige Stamm wurde zu einer Kraft des Friedens in der gesamten Region.

Gerade als Bruce echte Fortschritte bei der Verbreitung des Evangeliums machte, geschah etwas Unerwartetes. Kolumbianische Guerillas entführten ihn und hielten ihn in einem geheimen Versteck tief im Dschungel gefangen. In der Folge versuchte die ­kolumbianische Armee, die Barí für den Krieg gegen die Guerillas zu rekrutieren.

Die Barí weigerten sich mit den Worten: „Gewalt erzeugt nur Gewalt.“

Bruce wurde monatelang unter unmenschlichen Bedingungen gefangen gehalten, doch es gelang ihm, sich über die schrecklichen Umstände hinwegzusetzen. Er gewann das Vertrauen seiner Entführer. Schließlich gaben sie ihm eine Bibel. Tag für Tag gab er ihnen Gottes Wort weiter. Mehr als 100 dieser Rebellen nahmen Christus an und trennten sich von der Guerilla, legten ihre Waffen nieder und kehrten als produktive kolumbianische Bürger in die Gesellschaft zurück.

Trotz der bösen Mächte, die sich gegen Bruce Olson erhoben, hatte der allmächtige Schöpfer einen Plan für sein Leben, und alle Mächte der Hölle konnten diesen nicht zerstören. Unser Schöpfer hatte nicht nur einen Plan für das Leben von Bruce Olson, er hat auch einen Plan für unser Leben, aber es kommt noch besser. Unser Schöpfer hat nicht nur einen Plan für unser Leben, sondern er wird uns durch den Heiligen Geist in seinen Plan einführen. Wenn wir den Reichtum des Sabbats verstehen, erhalten wir ein tieferes Verständnis von Gottes Plan für uns und auch einen tieferen Sinn für unser Leben.

Wie die Lektion dieser Woche zeigt, ist das hebräische Wort bara etwas, das nur Gott tun kann. Menschen können etwas aus vorhandenen Materialien schaffen, aber nur Gott kann etwas aus dem Nichts schaffen. Wenn Gott sein Wort spricht, erscheint greifbare Materie (Ps 33,6.9; Hbr 1,1–2). Wenn Gott spricht, geschieht alles, was er sagt, auch wenn es vorher nicht so war, denn Gottes Wort hat die schöpferische Kraft, es so zu machen. Wenn wir den Schöpfer des Himmels und der Erde am Sabbat anbeten, ­erkennen wir die Tatsache an, dass er allmächtig ist.

Wenn er mächtig genug ist, diese Welt und alles in ihr zu erschaffen, dann ist er sicherlich auch mächtig genug, unser Leben zu verändern. Der Sabbat ist ein Symbol sowohl für die Rechtfertigung (unsere Ruhe allein in Christus) als auch für die Heiligung (unsere Kraft allein in Christus). Der Prophet Hesekiel drückt diesen Gedanken klar aus: „Ich gab ihnen auch meine Sabbate zum Zeichen zwischen mir und ihnen, damit sie erkannten, dass ich der HERR bin, der sie heiligt“ (Hes 20,12). Wenn wir jeden Sabbat anbeten, erschafft uns der Schöpfer neu. Derjenige, der uns gemacht hat, macht uns neu. Derjenige, der uns geformt hat, reformiert uns.

Der endgültige Konflikt um die Anbetung, wie er in der Offenbarung geschildert wird, besteht gerade darin, dass Christus uns geschaffen, erlöst und verwandelt hat und für uns wiederkommt. Der Teufel hasst den Sabbat, weil er alles hasst, wofür dieser steht. Der Sabbat ist ein Symbol für die Autorität Christi, seine Herrschaft, seine Gnade und seine Macht. Wenn Satan die Menschen dazu verführen kann zu glauben, dass der Sabbat keine Bedeutung hat, kann er die Autorität des Schöpfers untergraben und die Treue von Millionen Menschen auf sich lenken. Deshalb hat Gott seine Endzeitbotschaft in Offenbarung 14 gesandt, um unsere Welt auf die Rückkehr unseres Schöpfers und Erlösers vorzubereiten, der diesen Planeten in der Pracht von Eden neu erschaffen wird.

### TEIL III: ANWENDUNG

Zum persönlichen Nachdenken: Der Gott der Schöpfung hat die Sonne, den Mond und die Sterne ins Dasein gerufen. Seine gewaltige Macht schuf diesen Planeten und füllte ihn mit Lebewesen. Derselbe Gott befreite sein Volk aus der ägyptischen Knechtschaft, führte es auf seiner Wanderung durch die Wüste, ließ Manna vom Himmel regnen, ließ die Mauern von Jericho einstürzen und besiegte Israels Feinde. Derselbe Gott ist an dir und mir interessiert. Um unsertwillen setzt er Schöpferkraft ein, um den Feind, der um unsere Seele kämpft, zu besiegen. Unser Verständnis und unsere Akzeptanz dieser biblischen Wahrheit machen den entscheidenden Unterschied aus.

Jeder Einzelne von uns kämpft jeden Tag mit der Versuchung. Die unglaublich gute Nachricht lautet: Derselbe Gott, der seine unendliche Macht entfesselte, um die Welt zu erschaffen, geht mit derselben unendlichen Macht vor, um die Mächte der Hölle, die den Kampf um unsere Seelen führen, zu besiegen. Jesus hat viel mehr zu bieten als frustrierende Niederlagen. Er hat viel mehr zu bieten als wiederholtes Versagen. Er hat viel mehr zu bieten als das wiederholte Scheitern an demselben Hindernis. Wer ist derjenige, dem wir dienen? Der allmächtige Schöpfer mit unbegrenzter, unendlicher Macht. Diese Macht gehört uns, wenn wir sie im Glauben ergreifen. Wir werden verwandelt, verändert, erneuert durch die Macht des Schöpfers.

**Gespräch und Gebet:** Bitte eine/-n Freiwillige/-n, 2. Korinther 5,17 zu lesen: „Daher, wenn jemand in Christus ist, so ist er eine neue Schöpfung; das Alte ist vergangen, siehe, Neues ist geworden“ (EB).

`1. Sprecht darüber, was es bedeutet, eine neue Schöpfung zu sein.`

`2. Bete abschließend für die Gesprächsteilnehmer und bitte Gott, ihnen zu helfen, ­tiefer und umfassender zu verstehen, wie seine schöpferische Kraft ihr Leben verändern kann.`

