---
title:  Dân Sự Chúa Tại Ai Cập
date:   29/06/2025
---

Sách Xuất Ê-díp-tô Ký gọi bằng tiếng Do Thái là shemot, nghĩa đen là “tên” trong tiếng Anh, theo như lời mở đầu của tài liệu cổ đó. “Đây là tên” là cách bắt đầu của sách Xuất Ê-díp-tô Ký. Tên của các con trai Gia-cốp được liệt kê ngay từ đầu.

`Đọc Xuất Ê-díp-tô Ký 1:1-7. Sự thật quan trọng nào được tìm thấy ở đây?`

Sách Xuất Ê-díp-tô Ký bắt đầu với lời nhắc nhở về ơn phước của Đức Chúa Trời. Khi tộc trưởng Gia-cốp và gia đình ông cư ngụ tại Ai Cập, họ chỉ có 70 người (Sáng-thế Ký 46:27, Xuất Ê-díp-tô Ký 1:5), nhưng “Con cháu Y-sơ-ra-ên thêm nhiều lạ lùng, sanh sản ra, và trở nên rất cường thạnh; cả xứ đều đầy dẫy” (Xuất 1:7). Tuy nhiên, vào thời điểm họ rời Ai Cập, số người là khoảng “sáu trăm ngàn người đàn ông đi bộ, không kể con nít” (Xuất 12:37).

`Đọc Xuất Ê-díp-tô Ký 1:8-11. Tình hình của dân Y-sơ-ra-ên vào thời điểm rời khỏi Ai Cập như thế nào?`

Kinh Thánh tô vẽ câu chuyện của con cái Y-sơ-ra-ên ở Ai Cập bằng những mảng màu tối. Sách Xuất Ê-díp-tô Ký bắt đầu với cảnh dân Y-sơ-ra-ên làm nô lệ, bị các đốc công người Ai Cập áp bức, bắt lao động cực khổ. Tuy nhiên, sách Xuất Ê-díp-tô Ký kết thúc bằng sự hiện diện bình an và đầy an ủi của Đức Chúa Trời nơi đền tạm, ngay trung tâm trại quân của dân Y-sơ-ra-ên (xem Xuất Ê-díp-tô Ký 40). Giữa hai cực đối lập này, chiến thắng của Đức Chúa Trời được mô tả. Qua việc giải phóng dân Chúa khỏi sự nô lệ, qua việc Biển Đỏ được rẽ ra và Ngài đánh bại đội quân mạnh nhất thời bấy giờ, đã bày tỏ sự chiến thắng ngoạn mục của Đức Chúa Trời trước các thế lực gian ác.

Câu chuyện nhấn mạnh sự nghịch lý rằng: “Càng bắt làm khó nhọc chừng nào, dân Y-sơ-ra-ên càng thêm nhiều lên, và tràn ra chừng nấy” (Xuất 1:12). Điều đó có nghĩa là, bất kể những âm mưu của con người, Đức Chúa Trời vẫn tể trị và sẽ giải cứu dân sự của Ngài, ngay cả khi hoàn cảnh dường như vô vọng, ít nhất là theo quan điểm của con người.

`“Có một vua mới lên ngôi, chẳng quen biết Giô-sép” Câu này nói gì với chúng ta về việc tại sao chúng ta đừng bao giờ xem những hoàn cảnh, đặc biệt là những hoàn cảnh tốt đẹp, như là điều hiển nhiên?`