---
title:  Các Bà Đỡ Hê-bơ-rơ
date:   01/07/2025
---

Người ta không thể hiểu được sách Xuất Ê-díp-tô Ký nếu không biết gì về những sự dạy dỗ trong sách Sáng-thế Ký. Người Do Thái di chuyển đến Ai Cập, và sau một thời gian sống trong thịnh vượng và bình an, họ bị bắt làm nô lệ.

Nhưng Đức Chúa Trời không bỏ dân tộc của Ngài trong những khó khăn của họ, dầu cho có những lúc tưởng như Ngài bỏ họ. Chắc chắn nhiều người Hê-bơ-rơ tuyệt vọng trong cảnh khốn cùng. Tuy nhiên, trong thời điểm khốn đốn ấy, Ngài đến giúp họ với cánh tay quyền năng. Chúa chúng ta khuyến khích những người theo Ngài: “Trong ngày gian truân hãy kêu cầu cùng ta: Ta sẽ giải cứu ngươi, và ngươi sẽ ngợi khen ta” (Thi-thiên 50:15).

`Đọc Xuất Ê-díp-tô Ký 1:9-21. Những bà đỡ trung thành đóng vai trò quan trọng nào và tại sao họ được lịch sử ghi nhớ?`

Không có Pha-ra-ôn nào có tên trong sách Xuất Ê-díp-tô Ký. Họ chỉ mang danh hiệu “Pha-ra-ôn”, nghĩa là “vua”. Những người Ai Cập tin rằng Pha-ra-ôn là một vị thần trên đất, con trai của thần Ra (hoặc Osiris, hoặc Horus). Thần Ra được xem là vị thần cao nhất của Ai Cập, thần mặt trời.

Tuy nhiên, dầu có mọi quyền lực của mình, vị “thần” này không thể buộc các bà đỡ đi ngược lại với niềm tin của họ. Thật ra, tương phản với những Pha-ra-ôn vô danh, hai bà đỡ được nêu tên của mình là: Siếp-ra và Phu-a (Xuất Ê-díp-tô-Ký 1:15), họ được tôn trọng vì họ yên mến Chúa. Mệnh lệnh độc ác của Pha-ra-ôn không làm họ sợ, vì họ kính sợ Chúa hơn mệnh lệnh của những người cai trị nơi trần gian. Do đó, Đức Chúa Trời đã ban phước cho họ cùng với gia đình đông đúc của họ. Thật là một lời chứng mạnh mẽ về đức tin. Những phụ nữ này dù không biết nhiều về thần học, nhưng họ biết điều gì là đúng và chọn làm điều đúng.

Khi Pha-ra-ôn thấy âm mưu của mình thất bại, ông ra lệnh người Ai Cập giết tất cả các bé trai do người Hê-bơ-rơ sanh ra. Chúng bị ném xuống sông Nile, có lẽ là để dâng cho Hapi, thần của sông Nile và cũng là thần của sự sinh sản. (Đây là lần đầu tiên được ghi chép rằng người Do Thái bị giết chỉ vì họ là người Do Thái). Mục đích của sắc lệnh giết bé trai sơ sinh người Do Thái là để khuất phục người Hê-bơ-rơ, hủy diệt hết tất cả những con trai, và đồng hóa phụ nữ vào quốc gia Ai Cập, do đó chấm dứt mối đe dọa mà Pha-ra-ôn tin rằng người Hê-bơ-rơ gây ra cho quốc gia của mình.

`Những bà đỡ không những chỉ biết hành động nào là đúng đắn mà họ còn thực hiện điều đó. Sứ điệp rõ ràng nào ở đây dành cho chúng ta?`