---
title:  La Parole dans notre vie
date:   01/06/2017
---

### La Parole dans notre vie

Comme nous l’avons vu, Pierre a mis l’accent sur les Saintes Écritures. 2 Pierre 1:19-21 est une puissante  affirmation de l’importance de la Bible à notre expérience chrétienne et à l’inspiration divine des Écritures. Son  point est clair dans 2 Pierre 1:21. La Bible n’est pas le fruit d’une volonté humaine, d’une conception humaine,  comme les autres livres. C’est un livre produit par la puissance de l’Esprit Saint, par le biais des « saints  hommes de Dieu. » 

`Lisez 2 Timothée 3:15-17. Comment ces textes nous aident-ils à comprendre le rôle de l’Écriture dans notre  vie? Comment appliquentils la vérité de 2 Pierre 1:19-21?`
 
Après avoir mis Timothée en garde contre les dangers auxquels lui et l’église faisaient face, Paul donne un bref  aperçu de l’importance de l’Écriture. « Toute Écriture est inspirée de Dieu et utile pour enseigner, réfuter, redresser, former à la justice » (2 Timothée 3:16, BJ). 

Examinons ces trois points.
*Les doctrines:* Les doctrines sont les enseignements de l’église. Elles expriment les croyances de la  communauté sur divers sujets bibliques jugés importants dans la parole de Dieu. Idéalement, chaque doctrine  devrait être centré sur Christ, et chaque doctrine devrait nous apprendre quelque chose qui nous aide à  apprendre à vivre conformément à « la volonté de Dieu » (Romains 12:2, LSG).

*L’instruction:* Paul dit à Timothée que l’Écriture est « utile pour enseigner, pour convaincre, pour corriger, pour  instruire dans la justice » (2 Timothée 3:16). Pierre fait une remarque semblable quand il dit que la prophétie  de l’Écriture est comme une lampe qui brille dans un endroit obscur (2 Pierre 1:19). En d’autres termes,  l’Écriture nous instruit sur la façon dont nous devons vivre, et sur ce qui est juste et ce qui est mal. Inspirée par  l’Esprit Saint, l’Écriture n’est rien de moins que la volonté révélée de Dieu. 

« Sage à salut »: quand il dit que l’Écriture nous rend « sage à salut » (2 Timothée 3:15, LSG), Paul souligne que  l’Écriture nous oriente vers Jésus. Le salut repose sur la conviction que Jésus est mort pour nos péchés.

La doctrine, le guide moral, la connaissance du salut: pas étonnant que la parole de Dieu soit comme « une  lampe qui brille dans un lieu obscur, jusqu’à ce que le jour commence à poindre et que l’astre du matin se lève dans vos coeurs. » (2 Pierre 1:19, LSG).