---
title:  "FINOANOAM-POANA TSY MISY HEVINY"
date:   04/09/2025
---

### Takaro - FINOANOAM-POANA TSY MISY HEVINY


"(...) Mifandrindra amin'ny lalana ny asa natao tao amin'ny tempoly rehefa Sabata; kanefa izany asa izany raha atao amin'ny andavanandro, dia ho fandikana ny Sabata. Nety no sady tsy nandika ny lalana ny fiotazana sy ny fihinanana voambary mba hanohanana ny hery ara-batana hahafahana manao fanompoana ho an'Andriamanitra. Rehefa Izay, dia nofaranan Jesosy ny fonjan-kevitra nentiny tamin'ny fanambarana ny tenany ho 'Tompon'ny Sabata' dia Ilay ambonin'ny fanontaniana rehetra sy ambonin'ny lalana rehetra. Nanafaka ny fanarmelohana ny mpianatra io Mpitsara tsy voafetra ío, ka ny didy indrindra izay niampangana azy ireo ho nodikainy no nentiny nanamarina azy.


Tsy navelan'i Jesosy handeha amin'ïzao tsy nanomezany tsiny ny fahavalony iny toe-javatra iny. Nambarany fa noho ny fahajamban'izy ireo dia diso fihevitra izy momba ny zava-kendren'ny Sabata. Hoy Izy: 'Fa raha fantatrareo izay hevitry ny teny hoe: Famindrampo no sitrako, fa tsy fanatitra alatsa-dra, dia tsy mba manameloka ny tsy manan-tsiny hianareo! Taorianizay dia nampitahainy tamin'ny fahitsiana tena izy sy ny fitiavana izay tokony ho hita eo amin'ïreo tena mpivavaka amin'Andriamanitra marina ny fombafombam-pivavahana tsy misy aina arahinïzy ireo: 'Fa famindram-po no sitrako, fa tsy fanatitra alatsa-drá, ary fahalalana an'Andriamanitra noho ny fanatitra dorana. Fa ireny dia nivadika ny fanekena tahaka ani Adama, tao no nivadihany nahafoizany Ahy


Lehíbe teo anivon'ïreo vahoaka mpitompo teny fantatra sy manana hevitra mibahana mialoha ireo i Jesosy ka fantany fa raha manasitrana amin'ny andro Sabata Izy dia horaisina ho mpandika lalana. Fantany tsara fa hitondra fahatezerana lehibe ho anïreo Fariseo ny zavatra tahaka izany, ary amin'izany no hitadiavan'ireo handrisika ny vahoaka hanohitra Azy. Fantany fa hampiasain'ny Fariseo ireo asam-pamindrampo ireo ho tohan-kevitra mahery vaika hanetsehana ny fisainan'ny vahoaka izay nofehezin'ny fameperana sy ny fitakiana jiosy nandritra nandritra ny fiainany. Tsy nataony sakana tsy handrodanana ny rindrin'ny finoanoam-poana tsy misy heviny Izay nanembantsembana ny Sabata anefa izany. ka nampianariny ny olona fa azo atao amin'ny andro rehetra ny asam-pangorahana sy fanaovan-tsoa."-ST, 30 Novambra 1876,


`Rehefa tapitra ny herinandro andinihana ity lesona ity, inona no azonao atao mba hanomezan-danja bebe kokoa ny Sabata sy izay rehetra asehony?`

`Manova ny fomba fisainanao mikasika ny Sabata ve ny fahafantaranao ny tanjona kendren Andriamanitra ho an'ny Sabata? Amin'ny fomba ahoana?`


`Avereno jerena ilay andininy nianaranao tsianjery. Ahoana no nampiharana izany teo amin'ny fiainanao nandritra ity herinandro ity?`