---
title:  Настоящее покаяние
date:  02/06/2026
---

Светский мир атакует нас призывами к независимости, потворству желаниям и стремлению выставлять себя напоказ. Это противоречит Божьему призыву к служению и кротости, о чем говорится в Евангелии (Мф. 5:5). Интересно, что первые слова, произнесенные в Евангелии Иоанном Крестителем и Иисусом, были похожи. Иоанн проповедовал: «Покайтесь, ибо приблизилось Царство Небесное» (Мф. 3:1, 2). Иисус провозглашал: «Исполнилось время и приблизилось Царствие Божие: покайтесь и веруйте в Евангелие» (Мк. 1:14, 15; см. также Лк. 24:46, 47). И Иисус, и Иоанн призывали слушателей к покаянию, потому что Царство Небесное близко. Не кажется ли вам, что эта весть столь же насущна и для нас сегодня?

`Прочитайте Деян. 3:18–20. Почему покаяние так важно для духовного возрастания? Что такое время «отрады»? («Времена духовного пробуждения»; ИПБ)`

Милость и благость Божья ведут нас к покаянию (Рим. 2:4). Покаяние включает в себя два шага: 1) искреннее сожаление о своих грехах и 2) твердое решение оставить грех. В Библии покаяние почти всегда идет рука об руку с прощением. Мы искренне раскаиваемся — Бог прощает. Все так просто (1 Ин. 1:9; Откр. 3:19). «Не медлит Господь исполнением обетования, как некоторые почитают то медлением; но долготерпит нас, не желая, чтобы кто погиб, но чтобы все пришли к покаянию» (2 Петр. 3:9). Пока мы готовимся ко Второму пришествию, Бог дает нам время примириться с Ним.

Иисус страдал, умер и воскрес, чтобы, когда мы покаемся, Его благодать могла совершить чудо в нашей жизни. Вопреки миру, который твердит нам, что мы хороши такие, какие есть, Бог призывает нас обратиться к Нему с покаянием и верой (Деян. 20:21). Он ждет, что мы полностью отдадим себя в Его руки, позволяя Ему «обтесывать» и созидать наш характер по Своему подобию, чтобы мы могли быть Его свидетелями (Ин. 15:2, 8). Тогда мы будем возрастать и приносить плоды, достойные покаяния (Мф. 3:8).

«Покаяние не является истинным, если оно не изменяет личность. Праведность Христа — это не покрывало, скрывающее неисповеданные и неизжитые грехи. Праведность Христа — это принцип жизни, который преображает человека и управляет его поведением» (Уайт Э. Желание веков. С. 555, 556).

`Покаяние ведет к жизни (Деян. 11:18) и является важнейшей частью возрастания в отношениях с Богом. Какой шаг — подчинение, покаяние или позволение Богу формировать вас — кажется вам самым трудным?`