---
title:  Благодати достаточно
date:  03/06/2026
---

Когда мы ощущаем тяжесть греха и позволяем Святому Духу привести нас к подножию креста, нам следует просить у Бога прощения, твердо зная, что «щедр и милостив Господь, долготерпелив и многомилостив» (Пс. 102:8). Эти же слова произнес Сам Бог (Исх. 34:6) даже после того, как избранный народ глубоко огорчил Его.

`Прочитайте Исх. 34:1–10. Какие важнейшие качества Своей природы Бог открыл Моисею?`

Тот факт, что Господь щедр, милостив, долготерпелив и исполнен любви, является причиной смерти Иисуса на кресте: Он умер, чтобы наши отношения с Богом могли быть восстановлены.

Именно в тот момент, когда мы готовы признать и исповедать свой грех, когда мы говорим: «Будь милостив ко мне, грешнику!» (Лк 18:13), — Иисус видит тяжесть нашей вины и снимает ее с нас. При этом Он уже действовал в нас через Святого Духа еще до того, как мы воззвали к Нему. Бремя греха снято на Голгофе. Иисус, несомненно, близок, когда мы приходим к Нему; более того, Он ищет нас еще раньше, как Добрый Пастырь, стоящий у двери и стучащий (Откр. 3:20). Давайте не будем стоять вдали от креста, взирая на Бога на расстоянии. Давайте поспешим к Иисусу, чтобы сбросить наши грехи и бремена, заменив их Его праведностью (Зах. 3:4).

Медленно прочтите следующие стихи. Напишите своими словами, что они говорят лично вам о Божьей милости:

`«Ибо возмездие за грех — смерть, а дар Божий — жизнь вечная во Христе Иисусе, Господе нашем» (Рим. 6:23).`

`«Закон же пришел после, и таким образом умножилось преступление. А когда умножился грех, стала преизобиловать благодать, дабы, как грех царствовал к смерти, так и благодать воцарилась через праведность к жизни вечной Иисусом Христом, Господом нашим» (Рим. 5:20, 21).`

`«Но Бог Свою любовь к нам доказывает тем, что Христос умер за нас, когда мы были еще грешниками» (Рим. 5:8).`