---
title:  Комментарий для Учителей
date:   05/06/2026
---

### Часть I. Обзор

**Основной стих:** 1Иоан.1:9.

**Дополнительные стихи:** Быт.3:7,21; Исх.34:1–10; 1Иоан.1:5–10; Ис.61:10; Ос.6.

В этом уроке мы продолжаем изучать природу греха, которую начали изучать на прошлой неделе. Если ранее мы рассматривали безнадежность, порождаемую греховным состоянием, то теперь сосредоточимся на от-клике Бога на грех.

После грехопадения Бог не остался на небесах равнодушным наблюдателем наших страданий. В назначенное время Иисус, Сын Божий, сошел на землю в подобии плоти греховной, чтобы совершить дело спасения. Бог отдал Своего Сына в жертву за наши грехи. На кресте Христос заплатил высокую цену, которую требовала справедливость. С этого времени Иисус ходатайствует за нас на небесах, чтобы даровать нам место в Своем Царстве. В это последнее время Христос через Своего Духа призывает нас оставить греховные пути, ведущие к смерти, и принять дар вечной жизни. Единственное решение проблемы греха — откликнуться на Божий призыв к покаянию (Ос.6).

Из предыдущей темы мы узнали, что как грешники мы отделены от Христа и ходим во тьме (1Иоан.1:6). В этом уроке мы узнаем, как выйти из тьмы в чудный Божий свет (1Иоан.1:7). Без милости Божьей во Христе Иисусе наш грех непростителен, и мы остаемся рабами греха и смерти (Быт.2:17; Рим.5:12). На этом уроке мы рассмотрим, как можно обрести жизнь во Христе, восхищаясь чудесным даром Божьей благодати (Исх.34:1–10). Без этого дара мы подобны Адаму и Еве, стыдящимся своей наготы (Быт.3:7). Мы также увидим, как благодать Божья покрывает нас подобно тому, как Бог одел Адама и Еву (Быт.3:21; Откр.7:13–17; Матф.22:12).

### Часть II. Комментарий

**Божий призыв к покаянию (Ос.6).** Еврейское слово шув обозначает физическое действие — «обращение вспять», поворот назад. Но этот глагол также выражает духовную концепцию покаяния.

Глагол шув является ключевым в книге Осии. Покаяние — главная тема всей книги. Этот глагол описывает возвращение жены пророка Осии, ставшей блудницей и оставившей мужа (Ос.2:7). Неверность Гомери брачному обету символизирует неверность Израиля Богу. Таким образом, шув обозначает возвращение (обращение, покаяние) Израиля к Богу (Ос. 3:5).

В Ос. 6 глагол шув встречается в начале главы (Ос.6:1), где он относится к покаянию Израиля, и в конце главы (Ос.6:11). Этот литературный прием (инклюзио) связывает раскаяние Израиля с обетованием о его возвращении из плена. Реальная ситуация пророка с неверной женой служит наглядной метафорой отношений Израиля и Бога. Пророк напоминает народу о его нынешнем «растерзанном» состоянии, ведь Бог, подобно льву, растерзал Израиль на части за грехи (Ос.5:14; Ос.6:1). Но затем пророк обещает, что Бог оживит Израиль «в третий день», что является намеком на духовное воскрешение народа.

На древнем Ближнем Востоке считалось, что объявить человека умершим можно лишь после трех дней, когда начинается тление. Упоминание о «трех днях» подразумевает, что оживление будет настоящим воскресением из мертвых. Эта аналогия применяется в Новом Завете к воскресению Иисуса Христа: «в третий день по Писанию» (1Кор.15:4). (Примечание: в древнееврейском счете часть дня считалась за целый день.) Параллель между двумя воскресениями — Израиля (из плена) и Христа — позволяет говорить не только о типологии. С точки зрения Нового Завета она содержит духовный урок: покаяние обещает исполнение обетования, что Бог «восставит» Свой народ, подобно тому, как Он воскресил Своего Сына (1Кор.15:20; ср. с 1Кор.15:23).

**Хождение во свете Божьем (1Иоан.1:5–10).** В книге Осии мы слышали призыв к покаянию. В послании Иоанна звучит призыв ходить во свете. Послание начинается с упоминания «начала» (1Иоан.1:1), что является аллюзией на Творение и «Слово жизни» (1Иоан.1:1). Эта же ассоциация видна в прологе Евангелия от Иоанна: «в начале» (Иоан.1:1), что напоминает первое слово книги Бытие берешит — «в начале» (Быт.1:1). В Евангелии от Иоанна свет и жизнь неразрывно связаны: «В Нем была жизнь, и жизнь была свет человеков» (Иоан.1:4). Подобно и в своем послании Иоанн говорит о Боге жизни (1Иоан.1:1-2) как о Боге света (1Иоан.1:5). Апостол использует тему Творения как аргумент, убеждая нас ходить во свете. Поскольку Бог — Творец и Источник жизни, Он есть «свет», и мы должны ходить в Его свете (1Иоан.1:7). Еще одна причина важности этого принципа: вне Божьего света мы не только находимся во тьме, не видя пути; но и остаемся греховными, нуждаясь в очищении Кровью Христа и прощении (1Иоан.1:7,9). Иоанн настаивает: все мы согрешаем, никто не может утверждать обратного (1Иоан.1:10).

В книге Екклесиаста мы находим то же предостережение. Описав тщетность человеческой мудрости (Еккл.7:10–18), Соломон заключает, что обрести истинную мудрость своими силами невозможно (Еккл.7:23). Единственное, в чем он уверен: «Бог сотворил человека правым, а люди пустились во многие помыслы» (Еккл.7:29). Екклесиаст подчеркивает: «Нет человека праведного на земле, который делал бы добро и не грешил бы» (Еккл.7:20). Из этого он делает вывод, что единственный способ справиться с этой проблемой — обратиться к Богу (Еккл.7:18).

**Божий характер (Исх.34:1–10).** Бог делает первый шаг к примирению. Он предлагает прощение. Израиль испытал это на себе после поклонения золотому тельцу (Исх.32:1–6). Этот «великий грех» отделил народ от Бога. Никакие человеческие поступки или заслуги не могли преодолеть пропасть между небом и землей. Чтобы показать это разделение, Моисей разбил скрижали завета (Исх.32:19), которые он только что получил из рук Божьих (Исх.32:15-16). Затем Моисей умолял Бога простить народ за их «великий грех» (Исх.32:31– 35). В ответ на просьбу Моисея показать славу Божью (Исх. 33:18) Господь явил славу Своего милосердия (Исх.33:19; Исх.34:6-7).

Исх.34:6-7 описывает Божью благодать пятью ключевыми понятиями:

- «человеколюбивый» — от еврейского слова рехем (матка; чрево), вызывает ассоциации с тесной связью будущей матери и ребенка в ее утробе;
- «милосердый» — слово ханун, указывает на дар, даваемый безвозмездно;
- «долготерпеливый» — буквально «с длинным носом» (идиома, означающая, что гнев разгорается очень медленно — по носу видно, когда человек гневается, нос краснеет, а если он длинный, то это происходит медленно);
- «многомилостивый иистинный»— хесед (заветная любовь/милость/верность) и эмет (верность/ис-тинность). Вместе эти слова указывают на полноту Божьей любви и надежности.

В День суда (Дан.7:9–15; Дан.8:14) именно Божья благодать обеспечивает прощение и оправдание Его народа.

**Новая одежда (Быт.3:21; Откр.7:13–17).** Адам и Ева ощутили стыд из-за своей наготы, потому что утратили одежды света, отражавшие славу Божью (см. Пс.8:6; сравните с Пс.103:1-2). Они попытались решить проблему, сделав себе опоясания, — ошибка, которую Павел назовет праведностью по делам (Гал.2:16). Таким образом, они попытались занять место Бога. Позже Бог исправил это, одев их (Быт.3:21). Действия людей и Бога в Быт.3:7 и в Быт 3:21 описаны одним и тем же глаголом аса (делать): «сделали они» (вайяасу) и «сделал Он» (вай-яас). Эхо этого глагола в обоих стихах подчеркивает контраст: только Бог имеет право и способность покрыть грех. Сделав одежды из шкур, Бог ввел институт жертвоприношений, указывающий на будущую жертву Христа. Использование Богом шкуры животного под-разумевало, что животное было убито или принесено в жертву (Лев.5:5–10; Лев.7:8). Одежда, полученная ценой жертвы и несущая мессианское обетование, заменила одежду, сделанную людьми.

Это событие имеет типологическое значение. Оно указывает на одежду праведности, которую Бог дарует спасенным (Откр.3:5; Откр.3:18; Откр.19:8), чтобы они могли участвовать в брачной вечере Агнца (Откр.19:9; сравните с Матф.22:12).

### Часть III. Практическое применение

**Для учителя:** какова связь между любовью и справедливостью? Чтобы начать изучение этого глубокого вопроса, попросите добровольца прочитать краткое размышление ниже. Затем обсудите вопросы.

**Для размышления**

**Любовь и справедливость.** На иврите слово цедек в зависимости от контекста означает «любовь» или «справедливость».

1. Почему справедливость без любви — это жестокость, а любовь без справедливости — попустительство?
2. Попросите учащихся найти примеры из Библии, истории или текущих событий, являющие равновесие (или несовпадение) этих качеств.