---
title:  દેવ અને તેમના વચન પ્રત્યે વફાદારી
date:   16/06/2024
---

`વાંચો, નીતિવચનો ૨૩:૨૩, યોહાન ૮:૩૨ અને યોહાન ૧૭:૧૭. આ કલમો દ્વારા કયો સામાન્ય અર્થ પ્રગટ થાય છે?`

યુગોથી, મહાન વિવાદ એ સત્ય અને ભૂલ વચ્ચેની લડાઈ રહી છે. શેતાન જૂઠો અને જૂઠાણાનો પિતા છે (યોહાન ૮:૪૪). ઈસુ સર્વ સત્યના લેખક છે. તેમણે જાહેર કર્યું, “ માર્ગ, સત્ય તથા જીવન હું છું” (યોહાન ૧૪:૬). સત્ય જે આપણને શેતાનની છેતરપિંડીથી મુક્ત કરે છે તે ઈશ્વરના વચનમાં જોવા મળે છે. બાઇબલ શેતાનની વ્યૂહરચના ખોલે છે અને દેવની યોજનાઓ જાહેર કરે છે. શાસ્ત્ર આપણા પગ માટે દીવો છે (ગીત. ૧૧૯:૧૦૫). ગીતકર્તા જાહેર કરે છે, “તમારા વચનનો ખુલાસો પ્રકાશ આપે છે; તે ભોળાને સમજણ આપે છે” (ગીત. ૧૧૯:૧૩૦) . તે પછી ઉમેરે છે, “તમારા વચનો અથથી તે ઈતિ સુધી સત્ય છે” (ગીત. ૧૧૯:૧૬૦).

`૨ પીત્તર ૧:૧૬-૨૧ વાંચો. પ્રેરિત આપણને ભવિષ્યવાણી વિષે શું ખાતરી આપે છે? ઈશ્વરના પ્રબોધકીય વચનનું મહત્ત્વ બતાવવા તે કયા ઉદાહરણનો ઉપયોગ કરે છે?`

આપણે "ચાલાકીથી ઘડેલી દંતકથાઓ" ને અનુસરી નથી. ઈશ્વરના વચનો ભવિષ્યવાણીઓ આગળના રસ્તાને પ્રકાશ આપે છે. તેઓ આપણને સત્યને- ભૂલથી અલગ કરવામાં મદદ કરે છે. બાઇબલ વિના, આપણે માનવ અભિપ્રાયની ધૂન પર ચાલ્યા જઈશું અને સરળતાથી છેતરાઈ જઈશું. દેવના લોકોને અંધકારના આત્માઓની શક્તિ, ખોટા શિક્ષકો અને ભ્રામક લોકોના પ્રભાવ સામે રક્ષણ તરીકે શાસ્ત્ર તરફ નિર્દેશિત કરવામાં આવે છે. શેતાન દરેક સંભવિત ઉપકરણનો ઉપયોગ કરે છે, જેથી મનુષ્યને બાઇબલનું જ્ઞાન મેળવવાથી અટકાવાય; તેના સાદા ઉચ્ચારણો તેની છેતરપિંડીઓને છતી કરે છે. . . . મહાન અંતિમ ભ્રમ ટૂંક સમયમાં આપણી સમક્ષ ખુલવાનો છે. ખ્રિસ્તવિરોધી આપણી દૃષ્ટિમાં તેના શાનદાર કાર્યો કરવા માટે છે. નકલી સાચા સાથે એટલી નજીકથી મળતા આવે છે કે પવિત્ર કલમો સિવાય તેમની વચ્ચેનો તફાવત કરવો અશક્ય હશે. બાઇબલના સત્યોથી મનને મજબૂત બનાવનારાઓ સિવાય કોઈ પણ મહાન અંતિમ સંઘર્ષમાં ઊભા રહેશે નહીં. દરેક આત્મા માટે શોધ કરવામાં આવશે પરીક્ષણ: શું હું માણસોને બદલે દેવની આજ્ઞા પાળી શકું? નિર્ણાયક ઘડી પણ હવે હાથ પર છે. શું આપણા પગ દેવના અપરિવર્તનશીલ વચનના ખડક પર રહેલાં છે?

`ઉપરના અવતરણમાંના પ્રશ્નોનો વિચાર કરો. ઈશ્વરના વચનનો અભ્યાસ કરવાથી આપણને શું વિચલિત કરે છે? વ્યક્તિગત આનંદ માટે આપણે સત્ય સાથે કેવી રીતે સમાધાન કરી શકીએ?`