---
title:  हे देवा, किती काळ
date:   09/02/2025
---

दुष्टाईची समस्या केवळ समकालीन संदर्भातच आली नाही तर ती पवित्रशास्त्रांतही आहे.

`ईयोब ३०:२६, यिर्मया १२:१, यिर्मया १३:२२, मलाखी २:१७ आणि स्तोत्र १०:१ वाचा. ही वचनें दुष्टाईची समस्या मानवी अनुभवाच्या आघाडीवर कशी आणतात?`

ही वचनें कितीतरी प्रश्‍न निर्माण करतात जे आजही आपल्याबरोबर आहेत. असे का दिसते की दुष्टांची प्रगती होत आहे आणि जे दुष्ट गोष्टी करतात त्यांना त्या दुष्ट गोष्टीपासून फायदा होतो, कदाचित नेहमी नव्हे, पण तरीही पुष्कळ वेळेस? धार्मिकांना इतके दु:ख का सहन करावे लागते? दुष्टाई येते तेव्हा देव कोठे असतो? काही वेळेस असे दिसते की देव आम्हांपासून फार दूर आहे, अगदी लपलेला आहे?

या प्रश्‍नांविषयी आपण काहीही म्हणो आणि सर्वसाधारणपणे दुष्टाईबद्दल, आपणास खात्री असावयास हवी की आपण दुष्टाईस क्षुल्लक मानू नये. आपण ही समस्या कुठल्याही प्रकारे किंवा पैसे देऊन या जगांत सोडवू नये. दुष्टाई फारच वाईट आहे - आणि आपल्यापेक्षा अधिक देव तिचा तिरस्कार करतो. यासाठी की, आपण त्या आक्रोशामध्ये सामील व्हावे जी संपूर्ण पवित्रशास्त्रात दिसते जी पुष्कळ दुष्टाई आणि अन्याय यांच्या प्रतिसादात दिसते: “हे देवा, किती काळ?”

`मत्तय २७:४६ वाचा. येशूचे हे शब्द तुम्ही कसे समजता? दुष्टाईने अतिशय विलक्षणपणे देवाला कसा स्पर्श केला ते याविषयी काय सांगते?`

क्रूसावर, येशूने स्वत: प्रश्‍न विचारला: “माझ्या देवा, माझ्या देवा, तू माझा त्याग का केलास?” (मत्तय २७:४६). विशेषत: येथे आपण स्वत: पाहतो की दुष्टाईने स्वत: देवाला स्पर्श केला, अगदी आश्‍चर्यकारक सत्य जोरदारपणे ख्रिस्ताच्या क्रूसावरील दु:ख सहन करण्यात व मरणात अधोरेखित करण्यात आले, जेथे जगाची सर्व दुष्टाई त्याच्यावर पडली.

परंतु येथेही आशा आहे, परंतु ख्रिस्ताने जे काही क्रूसावर केले त्याने दुष्टाईच्या उगमाचा पराभव केला, सैतान आणि शेवटी तो दुष्टाई समूळ नाहीसे करील. स्तोत्र २२:१ मधून येशू हे शब्द बोलतो, आणि उर्वरीत स्तोत्र विजयाने संपते.

`क्रूसावर, येशूने भविष्यातील आशेकडे पाहिले, जी काही वेळेस त्याला दिसली नाही. जेव्हा आपणास आपल्यासमोर आशा दिसत नाही तेव्हा आपण त्याच्या अनुभवातून समाधान कसे मिळवावे?`