---
title:  संशयवादी आस्तिक
date:   11/02/2025
---

यशया मध्ये ५५:८,९ मध्ये देवाने घोषणा केली की, “कारण माझ्या कल्पना तुमच्या कल्पन नव्हत; माझे मार्ग तुमचे मार्ग नव्हत, असे परमेश्‍वर म्हणतो. कारण आकाश जसे पृथ्वीहून उंच आहे तसे माझे मार्ग तुमच्या मार्गांहून आणि माझ्या कल्पना तुमच्या कल्पनांहून उंच आहेत.”

देवाचे विचार आमच्यापेक्षा फार उंच आहेत. इतिहासासाठी देवाच्या योजनांच्या गुंतागुंतीची आपण कल्पना देखील करु शकत नाही. हे दिल्यानंतर, आपण या स्थितीची अपेक्षा का करावी की देवाची कारणे काय आहेत यासाठी की तो काय करतो किंवा वेगवेगळ्या परिस्थितीमध्ये काय करीत नाही?

दुष्टाईच्या समस्येकडे पाहाण्याचा एक मार्ग, आपणास किती थोडे समजते हे ओळखण्यावर आधारीत आहे, त्याला “संशयवादी आस्तिक” असे म्हणतात. संशयवादी अस्तिक ती व्यक्ति आहे जी विश्‍वास ठेवते की तो काय करतो ती कृती करण्यास त्याच्याकडे चांगली कारणे आहेत, परंतु आम्हांस दिलेल्या मर्यादित ज्ञानामुळे, आपण या स्थितीत असण्याची अपेक्षा करु नये की ती कारणे काय आहेत. संशयवादी आस्तिक मानवाच्या सावधानतेच्या त्या क्षमतेबद्दल संशयवादी आहे किंवा देवाची कारणें पूर्णपणे समजण्यासाठी जी या जगामध्ये दुष्टाईशी संबंधित आहेत. याचे कारण म्हणजे एकादा पाहू शकत नाही, उदाहरणार्थ, आमच्या सभोवती हवेत तरंगणारे जंतु त्याचा अर्थ हा नव्हे की हवेत जंतुच नाहीत जे आपल्या सभोवती तरंगतात. मुद्दा हा आहे की कोणालाही देवाची कारणे काय आहेत, खरोखर याचा अर्थ हा नव्हे की देवाकडे चांगली कारणे नाहीत.

`स्तोत्र ७३ वाचा. स्तोत्रकर्ता त्याच्या सभोवती असणारी दुष्टाई व अन्याय यांस कसा हाताळतो? तो असे काय पाहातो की त्याचा समज वेगळ्या दृष्टिकोणात टाकतो?`

स्तोत्रकर्ता जगांत असणार्‍या दुष्टाईमुळे फारच बेचैन झाला होता. त्याने आपल्या भोवती पाहिले तर त्याला दुष्टांची प्रगती होताना दिसत होती. सर्वकाही अन्यायीपणाचे व अनैतिक (गैर) दिसत होते. त्याच्याकडे द्यायला उत्तर नव्हते. त्याला आश्‍चर्य वाटत होते की त्याच्यावर विश्‍वास ठेवणे योग्य आहे का आणि त्याचवेळी देवाची सेवा करणे. म्हणजे, जेव्हा त्याने पवित्रस्थानांमध्ये पाहिले.

पवित्रस्थान (निवासमंडप) दुष्टाईच्या समस्येस महत्त्वाचा भाग पुरविते - म्हणजे, हे ओळखणे की एक पवित्र न्यायाधीश आहे जो त्याच्या समयकाळात न्याय व न्यायनिवाडा आणील.

`न्यायनिवाड्याची अ‍ॅडव्हेंटिस्ट समज आणि निवास मंडपाचे तत्त्व दुष्टाईच्या समस्येवर कसा प्रकाश टाकते? तुम्हांस हे ठाऊक असणे मदतीचे आहे की, आता आपणास पुष्कळ प्रश्‍न आहेत, परंतु सविस्तर इतिहास आणि देवाचा धार्मिक न्यायनिवाडा शेवटी प्रकट केला जाईल?`