---
title:  अधिक विचार
date:   14/02/2025
---

एलन जी. व्हाईट यांचे, “वाय वॉस सिन परमिटड?” पानें ३३-४३, इन पॅट्रिआर्कस् अँड प्रॉफेटस्, वाचा.

“जरी त्याला स्वर्गांतून बाहेर टाकण्यात आले, तरी सार्वकालिक ज्ञानाने सैतानाचा नाश केला नाही. कारण देवाला केवळ प्रीतिची सेवा स्वीकाहार्य होती, त्याच्या मनुष्यप्राण्यांची निष्ठा त्याचा न्याय व कल्याण याच्या दोषीपणावर असावयास हवी होती. स्वर्गाचे व जगाचे रहिवासी, पापाची वृत्ती आणि परिणाम ग्रहण करण्यास तयारीत नव्हते, म्हणून त्यांना सैतानाच्या नाशामधला देवाचा न्याय दिसला नसता. जर त्याचे अस्तित्व ताबडतोब मिटविण्यात आले असते तर, काहींनी देवाची सेवा प्रीतिऐवजी भयाने केली असती. फसवणुक करणार्‍याचा प्रभाव पूर्णपणे नाश करता आला नसता, किंवा बंडखोरीची जी वृत्ती आहे ती पूर्णपणे काढून टाकता आली नसती. संपूर्ण विश्‍वाच्या भल्यासाठी युगानयुग न थकता परिश्रम करुन, त्याने आपले तत्त्व पूर्णपणे अधिक विकसित करावे, दैवी शासना विरुद्ध त्याने लावलेले दोष त्याने उत्पन्न केलेल्या मनुष्यप्राण्याला त्याच्या खर्‍या प्रकाशात दिसावेत आणि देवाचा न्याय व दया आणि त्याचे अपरिवर्तनीय नियमशास्त्र सर्व प्रश्‍नांच्या पलिकडे ठेवावे.

“सैतानाची बंडखोरी विश्‍वासाठी येणार्‍या सर्व युगांत एक धडा अशी असावयास हवी - पापाच्या वृत्तीसाठी एक शाश्‍वत साक्ष आणि त्याचे भयंकर परिणाम. सैतानाच्या नियमांना बाजूला सारणे, त्याचे मनुष्य आणि देवदूतांवरचे परिणाम, हे दाखविते की दैवी अधिकार बाजूला सारण्याचे फळ काय आहे. ते साक्ष देते की देवाच्या शासनाच्या अस्तित्वांबरोबर त्याने उत्पन्न केलेल्या सर्व प्राण्यांचे कल्याण बांधले गेले आहे. म्हणून या इतिहासाच्या बंडखोरीचा भयंकर प्रयोग हा एक सर्व पवित्र लोकांसाठी निरंतरची सुरक्षा आहे, पापाच्या फसवणुकीच्या वृत्तीपासून त्यांना दूर ठेवणे, त्यांना पाप करण्यापासून दूर ठेवणे, आणि त्याची शिक्षा सहन करण्यापासून त्यांची सुटका करणे.” - एलन जी. व्हाईट, पॅट्रिआर्कस् अँड प्रॉफेटस्, पाने ४२,४३.

**चर्चेसाठी प्रश्‍न**:

`“थियॉडिसी”(ढहशेवळलू) हा शब्द देवाचा न्यायीपणा (समर्थन) दुष्टाईच्या समोर, परंतु हे स्वत: दुष्टाईसाठी समर्थन नाही. कल्पना करा की कोणीतरी स्वर्गांत म्हणत आहे, “ओह, होय, येशू, आता मला समजत आहे की माझ्या कुटुंबाचा माझ्या डोळ्यांसमोर का छळ करण्यात आला व त्यांना ठार मारण्यात आले. होय, त्याचा आता मोठा अर्थ होतो. आभार येशू!” ते हास्यास्पद किंवा मूर्खपणाचे आहे. आता ते आपणास कसे समजले की तो देव आहे, दुष्टाई नाही, शेवटी ते महान संघर्षामध्ये सिद्ध करण्यात आले आहे? (धडा ९ पाहा).`

`तुम्हांला कधीतरी ईयोबासारखे वाटले आहे काय? तुम्हांला कधी असा विचार करण्याचा मोह झाला आहे काय की तुमचे किंवा तुमच्या प्रियजनांचे दु:ख सहन करणे यास शक्यतो चांगले स्पष्टिकरण नाही? ईयोबाची शेवटची जाणीव कशी होती की “यासत्व मला समजत नाही ते मी बोललो” (ईयोब ४२:३), यावर आपल्या स्वत:च्या प्रश्‍नांवर ज्या स्थितीमध्ये आहोत त्यावर प्रकाश टाकील?`