---
title:  Святой Дух, Слово и молитва
date:   04/03/2017
---

### Святой Дух, Слово и молитва

### Библейские тексты для исследования
Ин. 15:7; Мф. 7:7; Пс. 65:18; Иак. 1:6–8; 1 Ин. 5:14, 15; Деян. 2:38.
 
> <p>Памятный стих:</p>                                             
> «Также и Дух подкрепляет нас в немощах наших; ибо мы не знаем, о чем молиться, как должно, но Сам Дух ходатайствует за нас воздыханиями неизреченными. Испытующий же сердца знает, какая мысль у Духа, потому что Он ходатайствует за святых по воле Божией» (Рим. 8:26, 27).

Истинная духовность и молитва идут рука об руку. Подлинная духовная жизнь немыслима без ревностной молитвы. Одной из самых больших и насущных потребностей после нужды в покаянии является возрождение нашей молитвенной жизни. Благая весть заключается в том, что даже в наших молитвах мы не оставлены без помощи Святого Духа. Молитва приближает нас к Богу, она возносит нас в Его присутствие. Молитва веры дает нам возможность жить в соответствии с Божьими обетованиями. Когда мы претендуем на благословения Божьи, обещанные в Его слове, наша жизнь преображается. Бог в состоянии удовлетворить все наши нужды по богатству Своему (см. Флп. 4:19). Истинная молитва и подлинная духовность, будучи укоренены в Его Слове, всегда ставят Бога в центр внимания. 

Мы не должны основывать свою духовную жизнь на своем изменчивом опыте и субъективных ощущениях, а также прибегать в своих молитвах к сомнительным приемам созерцания и медитации. Напротив, наша духовность должна направляться Библией и следовать Божьей воле, открытой в Его Слове. 

Именно Святой Дух пробуждает в нас желание искать Божьего присутствия в молитве и возносить прошения друг за друга. 
