---
title:  Вера
date:   07/03/2017
---

### Вера 

`Прочитайте Мк. 11:24. Какой другой элемент наряду с просьбой Иисус упоминает в связи с молитвой?` 

Недостаточно только просить. Существует второй важный элемент, который должен присутствовать в наших молитвах, — вера. В Послании к евреям сказано, что «без веры угодить Богу невозможно» (11:6). Когда мы становимся на колени перед Богом и открываем Библию на странице с тем или иным обетованием (всего их более трех тысяч), а затем просим Бога с простотой ребенка исполнить Его обетование нам во благо, мы должны верить, что Он сделает все лучшим образом и в свое время. 

`Прочитайте Иак. 1:6–8. Как здесь описан человек, который испытывает недостаток веры? Почему вера является необходимым условием для получения обещанных даров?` 

Когда мы приходим к Богу, мы должны верить, что Он существует и награждает тех, кто ищет Его. Действенная молитва должна сопровождаться верой не только в то, что Бог может ответить, но и в то, что Он совершит это в соответствии со Своей Божественной волей. 

В Библии вера связана с доверием. Мы можем доверять кому-то только тогда, когда знаем, что этот человек надежен. Если мы сомневаемся в том, что Бог исполнит Свои обетования, мы не можем рассчитывать, что получим что-нибудь от Него. Верить — значит принять Бога в Его Слове. Это значит, что мы полагаемся на Бога и Его обетования, даже если наши чувства противятся этому. Ибо «вера есть осуществление ожидаемого и уверенность в невидимом» (Евр. 11:1). Вера полагается на Божьи обетования, потому что мы доверяем тому, что Он сказал (см. Евр. 11:11). Вера знает, что «Бог лгать не может» (Евр. 6:18; ИПБ). Бог вчера, сегодня и вовеки тот же (см. Евр. 13:8). Вера знает, что для Бога нет ничего невозможного (см. Лк. 1:37). 

Вера открывает двери в Божественную сокровищницу. С помощью Святого Духа Бог побуждает сердца мужчин и женщин верить Слову Божьему, и посредством веры наши молитвы приводят в движение руку Всемогущего. 

`Что помогает вам стать сильнее в вере? Какое качество характера Иисуса помогает вам обрести уверенность в Его готовности и способности даровать вам помощь во время нужды?` 
