---
title:  Молитва с опорой на обетования
date:   08/03/2017
---

### Молитва с опорой на обетования 

Вера бесполезна, если мы не претендуем на то, о чем молимся. 

`Прочитайте 1 Ин. 5:14, 15. Как нам обрести уверенность в том, что Бог слышит нас и мы получим просимое?` 

Третий элемент библейской молитвы — это принятие обетования. После того как мы попросили Бога и поверили Его обетованиям, мы должны их принять. Мы принимаем Божье обетование как относящееся непосредственно к нам и благодарим Бога за его исполнение. Таким образом, обетования принимаются сердцем. Эллен Уайт говорит, что «мы можем просить о любом даре, обещанном Им; и мы должны верить, что получим его, и благодарить Бога за то, что получили» (Эллен Уайт. Воспитание, с. 258). 

В Лк. 8:11 Иисус сравнивает Слово Божье с семенем. Подобно тому, как в каждом семени содержится потенциал целой яблони, так и дар Божий содержится в Его обетованиях. Когда мы претендуем на обетование и благодарим Бога за него, мы уже обладаем обещанным Им даром. Мы получаем обещанный дар по вере прежде, чем сможем увидеть или почувствовать его. 

Пример с воскрешением Лазаря в 11-й главе Евангелия от Иоанна показывает, что Иисус молился таким же образом. Иисус точно знал Божью волю в данной ситуации. В Ин. 11:11 сказано, что Он был готов исполнить волю Божью и был послушен. В Ин. 11:39–41 мы читаем, что Иисус заранее поблагодарил Отца за воскрешение Лазаря, когда тот был еще в могиле. Когда Иисус благодарил Бога, Его просьба была исполнена. Как дети Божьи мы должны полагаться не столько на Его доводы, сколько на Его обетования. Несмотря на то, что мы не можем объяснить все, мы можем доверять Его обещаниям. 

«Господь говорит: „Призови Меня в день скорби“» (Пс. 49:15). Он приглашает нас представить Ему все наши затруднения и нашу нужду в Божественной помощи. Он повелевает нам быть постоянными в молитве. Так скоро, как встают затруднения, мы должны представить Ему наши искренние, прилежные прошения. Посредством наших настойчивых молитв мы даем свидетельство нашего сильного упования на Бога. Сознание нашей нужды ведет нас к горячей молитве, и нашего Небесного Отца трогают наши моления» (Э. Уайт. Наглядные уроки Христа, с. 172). 

`Почему так важно приносить все просьбы Богу в молитве?` 