---
title:  Для дальнейшего изучения
date:   10/03/2017
---

#### Для дальнейшего изучения 

Прочитайте главу «Просьба дать» из книги Э. Уайт «Наглядные уроки Христа», с. 139–149. Обнадеживающие обетования можно найти в книге Эллен Уайт «Бог обещал» (God has Promised, Washington, D.C.: Review and Herald, 1982). 

Без молитвы мы не имели бы никакой духовной силы в своей жизни, потому что молитва соединяет нас с Источником этой силы. Без молитвы мы не имели бы жизненно важной связи с Богом. Мы стали бы пустыми сосудами, которые будут иметь «вид благочестия», но будут лишены силы и обетования дара свыше. Как мы смогли убедиться на этой неделе, нам дарованы прекрасные обетования Божьего ответа на молитву. Но что можно сказать о тех периодах, когда мы не получаем просимого, хотя выполняем все условия со своей стороны наилучшим образом? 

«Не падайте духом, если на ваши молитвы не следует немедленного ответа. Господь видит, что молитва часто смешивается с помыслами о материальных благах. Люди молятся о том, что будет потворствовать их эгоистичным желаниям, и Господь не исполняет их просьбы так, как они того ожидают. Он проводит их через испытания и унижения, пока они не увидят более ясно, в чем они более всего нуждаются. Он не потакает их испорченному вкусу и не дает им того, что причинит им вред и чем они обесчестят Бога. Он не дает людям того, что льстит их самомнению и служит лишь к их самовозвышению. Мы должны приходить к Богу с покорным, сокрушенным сердцем, подчинив все Его священной воле» (Эллен Уайт. В небесных обителях, с. 89). 

#### Вопросы для обсуждения: 

`Каким образом молитва влияет на всю нашу духовную жизнь? То есть какой эффект вы испытываете, когда молитесь? Какие изменения производит в вас молитва?` 

`Что вы скажете человеку, который молился о чем-то, но не увидел исполнения своей просьбы, например, не дождался исцеления больного ребенка? Как мы учимся доверять Богу даже в таких ситуациях, как эта?` 

`Поделитесь собственным молитвенным опытом в классе и мыслями о том, что он значит для вас. Как то, что вы узнали о молитве, может помочь тем, кто не до конца понимает ее назначение?` 

`Почему важно молиться, даже если мы не в полной мере понимаем механизм действия молитвы?` 
