---
title:  Vir verdere studie
date:   24/04/2026
---

Dink aan die woorde wat jy die afgelope 24 uur geuiter het. Hoe sou jy dit beoordeel? Was dit liefdevol, goedhartig, vreugdevol of opheffend? Of dalk woorde van uitputting, frustrasie, angs of woede; of van kwaadwilligheid en ’n geskinder? Die Bybel sê: “‘want uit die oorvloed van die hart spreek die mond’” (Matt. 12:34, CAB23). Wat die hart van vol is, loop die mond van oor. Ons almal was al gefrustreerd, moeg of oorspanne. In hierdie gemoedstoestande kom die vreemdste woorde oor mens se lippe (woorde waaroor jy dikwels later vreeslik spyt is). Wanneer die liefdesgevoel in mens opwel, daarenteen, is alles wat jy sê die ene liefde. Insgelyks openbaar die Woord van God die Vaderhart en sy bedoelings teenoor ons. Hoe wonderlik is dit dat ons God se woorde, wat reg uit die Vaderhart kom, by ons in die vorm van die Bybel het. Wat ’n ongelooflike voorreg om [terug te kyk en] te sien watter mag die woorde van God regdeur die geskiedenis gehad het. “Dit is tog so maklik om die Bybel te gebruik asof dit ’n naslaangids vir morele gedrag is, een waarop mens ag slaan mits dit in pas met die heersende tydgees, en met ons plek en belewenis in hierdie wêreld is. Om die Skrif in die regte lig te beskou en te sien wat dit in werklikheid is, is egter ’n veel groter uitdaging. Dit is die woord van die lewende God, die gelowige se lewenswoord. Dit is die Woord wat ons gedagtes, woorde en dade behoort te transformeer. [Dít is die lig waarin ons dit moet beskou] — enigiets minder kom op ’n verwerping daarvan neer. Hierdie verwerping, en dit deur diegene wat bely om die Bybel te volg, is juis die grootste rede vir die skeptisisme en versaking van die Here wat by ons jeug te bespeur is” (Ellen G. White, Education, bl. 260).

**Vrae vir bespreking:**

`Dink aan al die logiese en sinvolle redes vir die geloof wat jy koester. Dalk het jy meer redes as wat jy besef.`

`Hoe verseker jy dat Bybelstudie en gebed die grondslag van jou verhouding met God is? Hoe kan jy sonder gebed en Bybelstudie ’n verhouding met Hom hê?`

`Wat is jou aanbeveling vir iemand wat sy of haar vriendskapsbande met God hegter wil maak — waar in die Bybel moet hulle begin lees?`

`Hoe leef mens van elke woord wat uit die mond van God gaan? (Deut. 8:3). Hoe lyk dít prakties gesproke in jou eie lewe?`

`Wat sê die volgende Skrifgedeeltes oor die woorde wat God spreek? Heb. 11:3, Ps. 33:6, Matt. 11:4 en 5, 1 Tess. 4:16, Ef. 6:17, Jak. 1:21.`

**Ter opsomming:** Die Bybel is ’n lewende en kragtige boek. Die lees van die Woord is die fundamentele antwoord vir ’n toenemend hegter verhouding met die Here. Nie net leer ons daaruit van sy wonderlike karakter en sy interaksies met die mensdom deur die loop van ons geskiedenis nie. Nee, dit spreek ook tot die moderne mens — tot jou en my — ja, tot elkeen wat dit met ’n nederige gees oopslaan en bestudeer.