---
title:  Pengakhiran Misi Tuhan
date:  23/12/2023
---

### Bacaan Untuk Pelajaran Minggu Ini
Wahyu 1:1–7; 1 Petrus 2:9; Wahyu 14:6–12; Lukas 11:23; 1 Tim. 2:4; Wahyu 21:1–4.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Oleh sebab segala-galanya akan musnah, bagaimanakah sewajarnya kita hidup? Kamu harus hidup suci dan taat akan Tuhan, sementara menanti dan mempercepat menjelangnya hari penghakiman Tuhan. Pada hari itu langit akan musnah terbakar dan segala anasir lebur oleh kepanasan yang dahsyat” (2 Petrus 3:11, 12, AVB).

Kitab Wahyu memenuhi fikiran dengan pemandangan mengenai zaman akhir. Pusat utama pada buku adalah berkenaan dengan konflik kosmik antara Kristus dan Syaitan. Syaitan telah kehilangan kuasa sahnya ke atas bumi, dan kini dia mengejar orang yang tetap setia kepada Tuhan. Buku ini mencapai kemuncak dengan kedatangan Yesus untuk membebaskan anak-anak-Nya, kedua-dua orang saleh yang hidup dan mereka yang setia yang telah mati sejak kejatuhan Adam dan Hawa. Kitab ini juga menunjukkan kepada kita, kemusnahan ke atas Syaitan dan orang jahat dengan api, dan penubuhan kerajaan Tuhan yang kekal oleh Yesus di bumi yang diperbaharui.

Pelajar Wahyu dengan bersemangat mengkaji dan berusaha untuk mengenal pasti tanda-tanda dan peristiwa yang diramalkan yang menandai sejarah gereja dari abad pertama Tahun Masehi hingga zaman kita di akhir zaman ini. Mereka juga berhak berbuat demikian.

Walau bagaimanapun, dalam pelajaran suku akhir ini, kita akan melihat bahawa Wahyu adalah buku misionari yang tertumpu pada Tuhan Misionari yang memanggil kita untuk menjadi gereja misionari. Panggilan kita untuk mengisytiharkan “kebenaran masa kini” kepada dunia akan wujud sehingga semua orang membuat pilihan sama ada menerima atau menentang Tuhan.

*Sila kaji pelajaran minggu untuk persediaan bagi Sabat, 30 Disember.