---
title:  യേശു വിശ്വസ്ത പുരോഹിതൻ
date:   29/01/2022
---

### ഈയാഴ്ചയിലെ പഠനത്തിനായി വായിക്കുക
എബ്രാ. 5:1-10; ഉല്പത്തി 14:18-20; 1 പതാസ് 2:9; എബ്രാ. 7:1-3; 7:11-16,22,26.

> <p> മനഃപാഠവാക്യം </p>
> “ഇങ്ങനെയുള്ള മഹാപുരോഹിതനല്ലോ നമുക്കു വേണ്ടിയത്; പവിത്രൻ, നിർദ്ദോഷൻ, നിർമ്മലൻ, പാപികളോടു വേർവിട്ടവൻ, സ്വർഗ്ഗത്തെക്കാൾ ഉന്നതനായിത്തീർന്നവൻ” (എബ്രാ. 7:26).

ദൈവത്തിനും നമുക്കും ഇടയിലുള്ള വിടവ് ഉണ്ടാക്കപ്പെട്ടത് പാപം മൂലമാണ്. ആ പ്രശ്നം സങ്കീർണമായതിനു കാരണം പാപം സൂചിപ്പിക്കുന്നത് നമ്മുടെ പ്രകൃ തത്തിന്റെ ചീഞ്ഞുപോകൽ കൂടിയാണ്. ദൈവം വിശുദ്ധനാണ്, പാപത്തിന് അവന്റെ സന്നിധിയിൽ നിലനില്ക്കാനാകില്ല. ആയതിനാൽ നമ്മുടെ സ്വന്തം ദുഷിച്ച പ്രകൃ തമാണ് നമ്മെ ദൈവത്തിൽനിന്നും വേർപെടുത്തിയത്. കാന്തങ്ങളിലെ സമധുവ ങ്ങൾ വികർഷിക്കുന്നതുപോലെ. ഇതിനു പുറമെ, നമ്മുടെ മലിനമായ പ്രകൃതം ദൈവത്തിന്റെ ന്യായപ്രമാണം അനുസരിക്കുന്നത് അസാധ്യമാക്കി. പാപത്തിൻ തെറ്റി ദ്ധാരണയും ഉൾപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. ദൈവത്തിന്റെ സ്നേഹവും കരുണയും മനുഷ്യ രുടെ കാഴ്ചയിൽ നിന്നും പോയി. അവർ അവനെ ക്രോധം നിറഞ്ഞവനും നിർബ ന്ധപൂർവ്വം കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യുന്നവനുമായി കാണാൻ തുടങ്ങി.

ഈ ആഴ്ചയിൽ, ആ വിടവ് നികത്തുന്നതിന് പിതാവും പുത്രനും ചെയ്ത ആശ്ച ര്യകരമായ കാര്യങ്ങൾ നാം പഠിക്കാൻ പോകുകയാണ്. എബ്രായർ 5-7 യേശളവിന്റെ പൗരോഹിത്യത്തെക്കുറിച്ചുള്ള ഒരു സൂക്ഷ്മമായ വിശകലനം നല്കുന്നു. രചയി താവ് അതിന്റെ ഉദ്ദേശ്യവും ഉത്ഭവും വിശകലനം ചെയ്യുന്നു (എബ്രാ. 5:1-10). പിന്നീട് വായനക്കാരോട് അത് തള്ളിക്കളയരുതെന്ന് ആഹ്വാനം ചെയ്യുന്നു (എബ്രാ. 5:11-6:8) പിന്നെയോ അത് നല്കുന്ന പ്രത്യാശയുടെ ഉറപ്പിൽ മുറുകെപ്പിടിക്കാൻ ആവശ്യ പ്പെടുന്നു (എബ്രാ. 6:9-20). അവൻ യേശുവിന്റെ പൗരോഹിത്യത്തിലെ സവിശേഷ തകളും കൂടെ വിവരിക്കുന്നു (എബ്രാ. 6:9-20). വിശ്വാസികളോടുള്ള ദൈവത്തിന്റെ ബന്ധത്തിലെ പ്രത്യാഘാതങ്ങളും (എബ്രാ. 7:11-28). ഈയാഴ്ചയിൽ നാം പ്രത്യേ കമായി എബ്രാ. 5:1-10 ഉം എബ്രാ. 7:1-28 ലും ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കും.

_ഈ ആഴ്ചയിലെ പാഠം പഠിച്ച് ഫെബ്രുവരി 5 ശബ്ദത്തിനുവേണ്ടി നമുക്ക് ഒരുങ്ങാം..._