---
title:  ഒരു നിത്യപുരോഹിതൻ
date:   02/02/2022
---

`എബ്രാ. 7:16 വായിക്കുക എന്ത് അടിസ്ഥാനത്തിലാണ് യേശു പുരോഹിതനാ യത്?`

യേശുവിന് പൗരോഹിത്യം ലഭിച്ചത് നശിപ്പിക്കാനാവാത്ത ഒരു ജീവിതത്തിന്റെയും അവൻ ഒരു നിത്യ ശുശ്രൂഷ വഹിക്കുന്നതുകൊണ്ടുമാണ്. ഈ വസ്തുതകളുടെ പ്രത്യാഘാതങ്ങൾ അമ്പരപ്പിക്കുന്നതാണ്. ഇതിനർത്ഥം യേശുവിന്റെ ശുശ്രൂഷയെ തോല്പിക്കാനാകുകയോ സാധ്യമല്ല (എബ്രാ. 7:25). യേശു നല്കുന്ന രക്ഷ സമ്പൂർണ്ണവും അന്തിമവുമാണ്. അത് മനുഷ്യപ്രകൃതത്തിന്റെ ഏറ്റവും ഉള്ളിലുള്ള വശങ്ങളിലേക്ക് എത്തിച്ചേരുന്നു (എബ്രാ. 4:12; 9:14; 10:1-4).

ദൈവത്തിന്റെ മുമ്പാകെയുള്ള മദ്ധ്യസ്ഥതയിൽ പുതിയ ഉടമ്പടിയിൽ പുതിയ ഉടമ്പടിയിൽ നല്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന സകല നന്മകളും ഉൾപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. എബ്രാ. 7:22 വായിക്കുക. പുതിയ ഉടമ്പടിയോടുള്ള ബന്ധത്തിൽ യേശു എന്താണ്?

യേശുവാണ് പുതിയ ഉടമ്പടിയുടെ ഉറപ്പ്. കാരണം യേശു എന്നേക്കും ഒരു “പുരോ ഹിതൻ” ആയിരിക്കുമെന്ന് ദൈവം ശപഥം ചെയ്തു (എബ്രാ. 7:21). ഈ ശപഥ ത്തിന്റെ പ്രാധാന്യം മനസ്സിലാക്കാതിരിക്കുന്നത് വളറെ എളുപ്പമാണ്. ദൈവം മരുഭൂ തലമുറയോടും അബ്രഹാമിനോടും ചെയ്ത ശപഥങ്ങളെക്കുറിച്ച് പൗലൊസ് നേര ത്തെതന്നെ പരാമർശിച്ചിട്ടുണ്ട് (എബ്രാ. 3:7-11; 6:13-15). ആ ശപഥങ്ങളുടെയും ദൈവം പുത്രനു നല്കിയ ശപഥത്തിന്റെ വ്യത്യാസം എന്തെന്നാൽ ആ ശപഥങ്ങൾ ചെയ്തത് മരണമുള്ള മനുഷ്യർക്കാണെന്നതാണ്. ശപഥങ്ങൾ നിലനില്ക്കുന്നത് അതിന്റെ ഗുണ ഭോക്താക്കൾ ജീവിച്ചിരിക്കുമ്പോഴാണ്. മരുഭൂതലമുറയോടും അബ്രഹാമിനോടുമുള്ള ശപഥങ്ങൾ ബാധ്യസ്ഥമാകുന്നത് മരുഭൂതലമുറ ഉള്ള കാലത്തോളവും അബ്രഹാ മിന്റെ സന്തതിപരമ്പരകൾ നിലനില്ക്കുന്നിടത്തോളവുമാണ് (ഗലാ. 3:29 കാണുക).

എന്നിരുന്നാലും “നാശമില്ലാത്ത” പുത്രന്റെ ജീവന്റെ കാര്യത്തിൽ ദൈവം അവ നോട് ചെയ്ത ശപഥം എന്നന്നേക്കുമുള്ളതാണ്. മറ്റൊരുവനുവേണ്ടി ഉറപ്പോ ജാമ്യമോ നില്ക്കുന്നവൻ അവൻ ആർക്കുവേണ്ടിയാണോ നിന്നത് അയാൾക്ക് ബാധ കമാരുന്ന സകല പിഴവുകൾക്കും മരണമുൾപ്പെടെ ജാമ്യം നില്ക്കുന്നവനും ബാധ കമാണ്. എന്നിട്ടുകൂടി, പിതാവ് നമുക്ക് യേശുവിനെ നല്കിയത് അവനൊരിക്കലും അവന്റെ വാഗ്ദത്തങ്ങളിൽ നിന്ന് പിന്മാറുകില്ല എന്ന ഉറപ്പ് നമുക്ക് നല്കുന്നതി നാണ്. അതാണ് നമുക്ക് യേശുവിൽ നല്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന രക്ഷയെക്കുറിച്ച് അത്രയ്ക്ക് ഉറപ്പ് ഉണ്ടാകാവുന്നത്.