---
title:  പാഠം
date:   03/02/2022
---

ഒരു പാപമില്ലാ പുരോഹിതൻ എബ്രാ. 7:26 വായിക്കുക. ഈ പാഠഭാഗത്ത് യേശുവിനുള്ള അഞ്ച് സവിശേഷത കൾ എന്തെല്ലാമാണ്? യേശു “പരിശുദ്ധൻ” ആയിരുന്നു. ഇതിനർത്ഥം ദൈവത്തോടുള്ള ബന്ധത്തിൽ യേശു കുറ്റമറ്റവനായിരുന്നു എന്നാണ് (എബ്രാ. 2:18; 4:15; 5:7,8). ദൈവവും മറ്റുള്ള വരുമായുള്ള ഉടമ്പി ബന്ധം നിലനിർത്തുന്നവരെ വ്യക്തമായി ചൂണ്ടിക്കാണിക്കു വാൻ പഴയനിയമത്തിന്റെ പഴയ ഗ്രീക്ക് പരിഭാഷ ഇതേ ഗ്രീക്ക് പദം തന്നെ ഉപയോ ഗിക്കുന്നു. യേശു “മലിനമാകാത്തവൻ” ആയിരുന്നു. “എല്ലാത്തിലും” (എബ്രാ. 4:15; 2:18) പരീക്ഷിക്കപ്പെട്ടിട്ടും അവൻ പരിശുദ്ധനും തിന്മയാൽ സ്പർശിക്കപ്പെടാത്തവനുമായി അവശേഷിച്ചു. യേശുവിന്റെ പൂർണ്ണമായ പാപമില്ലായ്മ അവന്റെ പൗരോഹിത്യത്തിന് പ്രധാനമായിരുന്നു. പഴയ ഉടമ്പടി നിഷ്ക്കർഷിച്ചത് ദൈവത്തിന് സ്വീകാര്യമായിരി ക്കുവാൻ യാഗവസ്തുക്കൾ “ഊനമില്ലാത്തവർ ആയിരിക്കണമെന്നാണ് (ലേവ്യ. 1:3,10). അവന്റെ ഭൂമിയിലെ ജീവിതകാലത്തുള്ള പൂർണ്ണ അനുസരണം അവനെത്തന്നെ ദൈവത്തിന് സ്വീകാര്യമായ ഒരു യാഗമായി അർപ്പിക്കുവാൻ സാധ്യമാക്കി (എബ്രാ. 9:14). അവൻ സ്വർഗ്ഗാരോഹണം ചെയ്തപ്പോൾ, യേശു “പാപികളിൽനിന്നും വേർപെട്ടു.” ഗ്രീക്കിലെ ക്രിയാകാലം നിർദ്ദേശിക്കുന്നത് യേശുവിന് ഒരു വർത്തമാ നകാലം ഉണ്ടെന്നാണ്. അത് ഒരു പ്രത്യേകസമയത്താണ് ആരംഭിച്ചത്. അവന്റെ ഭൂമിയിലെ ജീവിതകാലത്ത് യേശു പാപികളിൽനിന്നും ശത്രുത അനുഭവിച്ചു. എന്നാൽ അവൻ വിജയിയാവുകയും ദൈവത്തിന്റെ വലതുഭാഗത്ത് ഇരിക്കയും ചെയ്തു (എബ്രാ. 12:2,3). യേശുവും “പാപികളിൽ നിന്നും വേർപെട്ടാണ്” അവൻ പൂർണ്ണ മായും പാപരഹിതനാണ് (എബ്രാ. 4:15). യേശു “സ്വർഗ്ഗങ്ങൾക്കു... മീതെ ഉയർത്തപ്പെട്ടു. ഇതിനർത്ഥം, യേശു നിലനി ല്ക്കുന്ന സകലത്തിനും മേലെ ഉയർത്തപ്പെട്ടു. ആയതിനാൽ, അവൻ ദൈവത്തോ ടുകൂടി ഒന്നാണ്. സങ്കീർത്തനങ്ങളിൽ ദൈവമാണ് “ആകാശങ്ങൾക്കു മീതെ ഉയർന്നി രിക്കുന്നത്” (സങ്കീ. 57:5,11; 108:5). യേശു പൂർണ്ണ മനുഷ്യനായിരുന്നു. എന്നാൽ അവൻ പാപിയായൊരു മനുഷ്യനായിരുന്നില്ല. നാം ആയിരിക്കുന്നതുപോലെ (എബ്രാ. 2:14-16; 4:15). യേശു പൂർണ്ണനാണ്. അവൻ ഒരിക്കലും പാപം ചെയ്യാത്തതുകൊണ്ട് മാത്രമല്ല പിന്നെയോ അവൻ നമ്മെപ്പോലെ പാപത്താൽ ദുഷിക്കപ്പെട്ടില്ല. എന്നിരു ന്നാലും, അവൻ പൂർണ്ണ മനുഷ്യനും ആയിരുന്നതിനാൽ, അവൻ നമ്മുടെ മാതൃക കൂടിയാണ്. ജീവിതത്തിന്റെ ഓട്ടം എങ്ങനെ ഓടണമെന്ന് അവൻ നമ്മെ കാണി ക്കുന്നു (എബ്രാ. 12:1-4). നാം പിന്തുടരേണ്ട മാതൃകയാണ് അവൻ (1 പത്രൊസ് 2:21-23). കാരണം അവൻ “പവിത്രൻ, നിർദോഷൻ, നിർമ്മലൻ, പാപികളോടു വേർവി ട്ടവൻ” (എബ്രാ. 7:26). അവൻ നമ്മുടെ രക്ഷകനാണ്, നമുക്ക് അവന്റെ സ്വഭാവം പ്രതിഫലിപ്പിക്കാം. യേശു നമ്മപ്പോലെ ഒരു മനുഷ്യനായിരുന്നെങ്കിലും അവനൊരിക്കലും പാപം ചെയ്തില്ല. ഈ ആശ്ചര്യകരമായ ചിന്തയ്ക്കുമേൽ നാം എങ്ങനെയാണ് ആഴത്തിൽ ധ്യാനിക്കുക? അവൻ എത വിശുദ്ധനായിരിക്കും എന്നു ചിന്തിക്കുക. പിന്നെ എന്തു കൊണ്ടാണ്, അവൻ നമുക്ക് വിശ്വാസത്താൽ നല്കിയിരിക്കുന്ന അവന്റെ വിശുദ്ധി യുടെ വാഗ്ദത്തം നമ്മുടെ രക്ഷയെ നമുക്ക് ഉറപ്പാക്കാൻ സഹായിക്കും? ഈ അന്ത്യനാളുകളിൽ എബ്രായരുടെ ദൂത്