---
title:  കൂടുതൽ പഠനം
date:   04/02/2022
---

“ക്രിസ്തു നോക്കിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്. നമ്മുടെ ഭാരങ്ങളും നമ്മുടെ അപക ടങ്ങളും നമ്മുടെ ബുദ്ധിമുട്ടുകളും എല്ലാം അവനറിയാം. നമുക്കുവേണ്ടി അവൻ വാദ ഗതികൾ നിരത്തുകയാണ്. അവൻ പത്രാസിന്റെ കാര്യത്തിൽ ചെയ്തതുപോലെ, ഓരോ ആത്മാവിന്റെയും ആവശ്യത്തിനനുസരിച്ചാണ് അവൻ മദ്ധ്യസ്ഥതകൾ നട ത്തുന്നത്... സാത്താന്റെ പരീക്ഷകൾക്കെതിരെ ചെറുത്തു നില്ക്കുന്നതിനുള്ള വാദ ങ്ങൾ നമ്മുടെ വക്താവ് അവന്റെ വായിൽ നല്കും. ശത്രുവിന്റെ ഓരോ നീക്കങ്ങളും അവൻ വ്യാഖ്യാനിക്കും. സംഭവങ്ങൾ അവൻ നിയന്ത്രിക്കുന്നു” E.G. White, The SDA Bible Commentary Vol 7, p. 931 (90, 1906).

“ദൈവവും മനുഷ്യനും തമ്മിൽ നിത്യമായ ഒരു വേർപാട് ഉണ്ടാക്കണമെന്നത് സാത്താന്റെ ഉദ്ദേശ്യമായിരുന്നു. എന്നാൽ ക്രിസ്തുവിൽ നമുക്ക് ഒരിക്കലും വീഴ്ച ഭവിക്കാത്തതുപോലെ നാം ദൈവത്തിൽ കൂടുതൽ ഐക്യപ്പെടുന്നു. നമ്മുടെ പ്രകൃതം എടുത്തതിലൂടെ, രക്ഷിതാവ് അവനെത്തന്നെ മനുഷ്യരുമായി ഒരിക്കലും പൊട്ടിക്കാനാവാത്ത ഒരു കെട്ടിനാൽ ബന്ധിച്ചിരിക്കുകയാണ്... ദൈവം അവന്റെ വാക്കു പാലിക്കും എന്ന പ്രതിജ്ഞയാണ് ഇത്. നമുക്ക് ഒരു ശിശു ജനിച്ചിരിക്കുന്നു. നമുക്ക് ഒരു മകൻ നല്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. ആധിപത്യം... ദൈവം മനുഷ്യരൂപം ദത്തെ ടുത്തത് അവന്റെ പുത്രന്റെ രൂപത്തിലാണ്. ഇതുതന്നെ അവൻ ഏറ്റവും ഉന്നതമായ സ്വർഗ്ഗത്തിലേക്കും കൊണ്ടുപോയിരിക്കുന്നു. പ്രപഞ്ചത്തിന്റെ സിംഹാസനം പങ്കുവ യ്ക്കുന്നത് “മനുഷ്യപുത്രനാണ്” ഈ മനുഷ്യപുത്രന്റെ പേരാണ് “അത്ഭുതമന്ത്രി, വീരനാം ദൈവം, നിത്യപിതാവ്, സമാധാനപ്രഭു” (യെശ. 9:6). ഞാൻ ആകുന്നവ നാണ് ദൈവത്തിനും മനുഷ്യർക്കും ഇടയിൽ മദ്ധ്യസ്ഥൻ, അവന്റെ കൈ രണ്ടിലും വെച്ചുകൊണ്ട്.”

“പവിത്രനും നിർദോഷനും നിർമ്മലനും പാപികളോടു വേർവിട്ടവനും” ആയ വൻ നമ്മെ സഹോദരൻ എന്നു വിളിക്കുവാൻ ലജ്ജിക്കുന്നില്ല (എബ്രാ. 7:26; 2:11). ക്രിസ്തുവിൻ ഭൂമിയിലെ കുടുംബവും സ്വർഗ്ഗത്തിലെ കുടുംബവും ഒത്തുചേർക്ക പ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. മഹത്വീകരിക്കപ്പെട്ട ക്രിസ്തു നമ്മുടെ സഹോദരനാണ്. സ്വർഗ്ഗം മനുഷ്യത്വത്തിൽ പ്രതിഷ്ഠിക്കപ്പെട്ടിരിക്കയാണ്. മനുഷ്യത്വം നിത്യസ്നേഹത്തിന്റെ മാർവ്വിടത്തിൽ പൊതിയപ്പെട്ടിരിക്കുകയാണ്.” എലൻ ജി. വൈറ്റ്, യുഗങ്ങളുടെ പ്രത്യാശ പേജ് 25,26.

**ചർച്ചാചോദ്യങ്ങൾ**

`മുകളിലുള്ള ആദ്യ ഉദ്ധരണി പറയുന്നത്, "അവൻ (യേശു) നമ്മുടെ പേർക്ക് അവന്റെ വായിൽ വാദഗതികൾ നിറയ്ക്കുന്നു” എന്നാണ്. ആ വാഗ്ദത്തം നിങ്ങൾക്ക് എന്ന് അർത്ഥമാക്കുന്നു? നമ്മോടുള്ള ദൈവത്തിന്റെ സ്നേഹത്തെക്കുറിച്ച് ഇതു നമ്മെ എന്തു പഠിപ്പിക്കുന്നു എന്ന് ചിന്തിക്കുക. എന്തുകൊണ്ടാണ് ഈ ആശയം അത്ര പ്രോത്സാഹജനകമായിരിക്കുന്നത് ? നമുക്കുവേണ്ടി ആരെങ്കിലും വാദിക്കേണ്ട ആവശ്യം എന്തുകൊ ണ്ടാണ്?`

`മുകളിലുള്ള രണ്ടാമത്തെ ഉദ്ദരണി പറയുന്നത്, "ക്രിസ്തുവിൽ നാം ദൈവത്തോടു കൂടുതൽ ഐക്യപ്പെട്ടവ രായിത്തീരുന്നു. നമുക്ക് ഒരിക്കലും വീഴ്ച ഭവിക്കാത്തതുപോലെ." അതിന്റെ അർത്ഥമെന്താണ്? ആ സാമീപ്യം നമുക്ക് എങ്ങനെ അനുഭവിക്കാൻ കഴിയും. ആ അനുഭവത്തിൽനിന്ന് നമുക്ക് എന്ത് ആശ്വാസം കണ്ടെത്താ നാകും? ക്ലാസ്സിൽ ആ സാമീപ്യം എന്തെന്ന് വർണ്ണിക്കുക ആ അനുഭവം എങ്ങനെ ഉണ്ടായിരിക്കുമെന്നും "നമുക്കുവേണ്ടിയുള്ള അവന്റെ വാദങ്ങൾ” എങ്ങനെയാണ് ഈ അനുഭവം ഉണ്ടാകുവാൻ നമ്മെ സഹായി ക്കുക?`