---
title: Engagement
date: 07/12/2025
---

`Lies Josua 22,1–8. Was sagen uns diese Verse über das Engagement der Rubeniter, der Gaditer und des halben Stammes Manasse?`

Josua bestätigt, dass die Stämme von der anderen Seite des Jordan die von Mose und ihm festgelegten Verpﬂichtungen vollständig erfüllt haben, was eine bedeutende Hingabe und ein Opfer im Namen der gemeinsamen Sache Israels bedeutete. Sie kämpften eine „lange Zeit“ an der Seite ihrer Brüder, was in Wirklichkeit etwa sechs bis sieben Jahre hieß (vgl. Jos 11,18; 14,10; 5 Mo 2,14). Ihre Frauen und Kinder blieben zu Hause auf der Ostseite des Jordan. Dennoch entschieden sie sich, loyal mit ihren Brüdern zu kämpfen und dabei die Gefahr von Verletzung und Tod im Krieg auf sich zu nehmen.

Diese Verse unterstreichen indirekt die Bedeutung der Einheit der Nation und des Landes. Sie bereiten auch den Weg für den folgenden Bericht, der letztlich von Einheit handelt. Werden die israelitischen Stämme vereint bleiben trotz der starken natürlichen Grenze, die der Jordan zwischen ihnen bildet? Werden sie es zulassen, dass die Geographie ihre nationale Identität prägt, oder werden sie ihren gemeinsamen Glauben an den einzigen Gott als sein auserwähltes Volk vereint und stark unter seiner theokratischen Führung bewahren?

Josua erklärt den einzigen Grund dafür, wie solche Treue möglich war: Sie haben nicht ihren Mitisraeliten gedient, sondern Jahwe, der sie mit ihrer Mission betraut hat.

Dasselbe Prinzip ﬁnden wir im Neuen Testament. Der Apostel Paulus ermahnte die Christen, ihren Dienst so zu tun, als ob sie für Gott und nicht nur für Menschen arbeiten würden (siehe Eph 6,7; Kol 3,23; 1 Ths 2,4). Welche höhere Berufung könnte es geben, als letztlich für den Schöpfer des Weltalls zu arbeiten?

Im Alltag stehen wir oft vor Herausforderungen und Schwierigkeiten, die uns leicht entmutigen und dazu bringen können, den Kampf aufzugeben. Manchmal passiert das ganz einfach. Doch wir können auf die Kraft Gottes zurückgreifen. Er verspricht, bei uns zu sein und uns zu dem zu befähigen, was er von uns erwartet. Wenn wir unsere höhere Berufung im Blick behalten, können wir motiviert sein weiterzumachen, und zwar trotz der unvermeidlichen Herausforderungen und Entmutigungen, die Teil unserer gefallenen Existenz hier sind.

`Josua 22,5–6 berichtet, dass Josua die abziehenden Stämme aufforderte, dem Herrn treu zu bleiben, und sie dann segnete. Wie würden sich unsere Beziehungen in der Kirche verändern, wenn wir mehr füreinander beten würden?`