---
title: Anschuldigungen …
date: 08/12/2025  
---

`Lies den Bericht über die heimkehrenden Stämme in Josua 22,9–20. Welche Anschuldigungen bringen die Westjordan-Stämme gegen die Ostjordan-Stämme vor? Inwieweit waren diese begründet?`

Im Gegensatz zu Vers 1, wo die Stämme auf der Ostseite des Jordan mit ihrer üblichen Bezeichnung (Rubeniter, Gaditer usw.) genannt werden, wird hier ein anderer Ausdruck verwendet: „die Söhne Ruben, die Söhne Gad und der halbe Stamm Manasse“, was im Gegensatz zu „die Israeliten“ (Jos 22,11) steht und somit eine andere Einheit darstellt.

In dem Bericht bezieht sich der Ausdruck „die ganze Gemeinde der Israeliten“ nur auf die neuneinhalb Westjordan-Stämme und er unterstreicht den Riss, der sich zwischen den beiden Gruppen aufgetan hat. Tatsächlich steht die dem folgenden Bericht zugrunde liegende Frage im Raum, ob die Stämme auf der Ostseite des Flusses als Israeliten angesehen werden können.

Wir würden einen reibungslosen Abschluss des Berichtes erwarten; jedoch entsteht Spannung, als berichtet wird, dass die Stämme aus dem Osten einen Altar am Jordan errichtet haben. Der Text gibt hier weder einen Grund dafür an, noch beschreibt er die Funktion des Altars oder speziﬁsche Aktivitäten, die damit verbunden sind. Die Mehrdeutigkeit bezüglich der Bedeutung dieses Altars wird noch verstärkt, wenn wir die Rückblicke auf die erste Überquerung des Jordan in den Kapiteln 3 und 4 betrachten, als ganz Israel an sein Ufer trat, um den Fluss nach Kanaan zu überqueren. Hier kommt ein Teil Israels in die Gegend des Jordan, aber jetzt, um den Fluss in die entgegengesetzte Richtung zu überqueren.

In beiden Fällen wird eine Konstruktion aus Steinen errichtet. Die erste diente als Denkmal, während die zweite als beeindruckender Altar wahrgenommen wird. Die unweigerliche Frage lautet: „Was bedeuten diese Steine?“ (vgl. Jos 4,6.22). Ist dieser Altar für Opfer gebaut oder nur als Denkmal? Beginnen diese anderen Stämme bereits, vom Glauben abzufallen?

Dass sich nicht mit Josua, Eleasar oder den Stammesführern beraten wurde, schafft Raum für ein Missverständnis, das potenziell zu einem schweren Konﬂikt führen kann.

`Worauf beziehen sich Jesus und Paulus, wenn sie uns ermahnen, nicht über andere zu urteilen? Lies Lukas 6,37; Johannes 7,24; 1. Korinther 4,5. Warum kommt man so leicht zu falschen Schlüssen über die Motive anderer?`