---
title: Von der Vergangenheit heimgesucht
date: 09/12/2025  
---

`Lies noch einmal Josua 22,13–15, aber nun vor dem Hintergrund von 4. Mose 25. Warum wählen die Israeliten Pinhas als Anführer der Delegation, die zu den zweieinhalb Stämmen geschickt wurde?`

Bevor die neuneinhalb Stämme, die zweimal als „Söhne Israels“ bezeichnet werden (EB), den Gerüchten über eine mögliche Unabhängigkeitserklärung volle Glaubwürdigkeit schenken, senden sie eine Delegation, um die Absicht und Bedeutung des Altars zu klären. Zur Delegation gehörte Pinhas, der Sohn von Eleasar, dem Hohepriester, der nach dem Tod seines Vaters dessen Nachfolger werden sollte (Jos 24,33). Pinhas hatte sich bereits einen Namen gemacht als der Priester, der die Ausschweifungen Israels bei Baal-Peor beendet hatte (4 Mo 25).

„Als das Pinhas sah, der Sohn Eleasars, des Sohnes des Priesters Aaron, stand er auf aus der Gemeinde und nahm einen Spieß in seine Hand und ging dem israelitischen Mann nach in die Kammer und durchstach sie beide, den israelitischen Mann und die Frau, durch ihren Leib. Da hörte die Plage auf unter den Israeliten“ (4 Mo 25,7–8).

Pinhas hatte gewiss Einﬂuss. Die anderen Abgesandten waren Vertreter der neuneinhalb Stämme westlich des Jordan, jeder von ihnen das Oberhaupt einer Sippe (wörtlich „Haupt seines Vaterhauses“, EB) innerhalb der Stämme Israels.

Die Delegation eröffnet die Anklage wegen Gotteslästerung und Rebellion mit der offiziellen prophetischen Formel „So spricht“ (EB). Der Unterschied hier ist, dass nicht Gott spricht, sondern die „ganze Gemeinde des HERRN“ (Jos 22,16). Sie erhebt die Anschuldigung, dass Israel Treuebruch, Verrat und Rebellion begangen hat. Der Begriff „abkehren“ ist dasselbe hebräische Wort, das verwendet wurde, um Achans Sünde zu beschreiben (Jos  7,1). Es erscheint mehrmals in den fünf Büchern Mose (z. B. 3 Mo 5,15; 6,2; 4 Mo 5,6.12). Die Beispiele von Achan und Baal-Peor dienen als Präzedenzfälle: eines für Verrat, das andere für Rebellion. Die Abgesandten äußern auch die Befürchtung der neuneinhalb Stämme, dass der Bau eines nicht autorisierten Altars zu Glaubensabfall, Götzendienst und Unmoral führen wird, was den Zorn Gottes über die gesamte Nation Israel bringen würde.

`Wir alle haben negative Erfahrungen gemacht, die unsere Art und Weise beeinﬂussen, wie wir mit ähnlichen Vorfällen in der Zukunft umgehen. Wie kann Gottes Gnade dazu beitragen, dass die Tragödien unserer Vergangenheit nicht bestimmen, wie wir unsere Mitmenschen in der Gegenwart behandeln?`