---
title:  Ang Masikip na Mga Daliri ng Pagmamataas
date:   12/04/2026
---

Pagmamataas. Kapag naiisip mo ang salitang ito, maaaring maisip mo ang isang mapagmataas na politiko, isang mayaman o tanyag na tao, o isang peacock (isang ibon ipinagmamayabang ang kanyang mga makukulay na balahibo). Ang pagmamataas ay pakiramdam na ikaw ay mas mahalaga o mas mahusay kaysa sa ibang tao. Tunay nga, ang pagmamataas ay isang damdamin—isang damdaming hindi dapat pagkatiwalaan.

Nagsimula ang pagmamataas kay Lucifer, ang “kerubin na nagbabantay” (Ezekiel 28:14), na malapit na naglingkod sa Diyos. Hindi natin alam kung kailan o paano pumasok ang mga makasariling pag-iisip sa kanyang puso, ngunit alam natin na ang mga pag-iisip na ito ang nagpasimula ng dakilang labanan na kilala natin bilang dakilang tunggalian. Nakikita natin na ang Satanas ay kabaligtaran ng Diyos. (Ihambing ang Isaias 14:12–14 at Filipos 2:5–11.) Dahil dito, patuloy na hinaharap ng mundo ang mga epekto ng kasalanan simula ng magtanim si Satanas ng pagdududa sa isipan ni Adan at Eba, at pagkatapos ay tinukso sila na mahalin at pagkatiwalaan ang sarili kaysa ang Diyos.

`Basahin ang 1 Juan 2:15–17. Ano ang tatlong pangunahing aral na itinuturo ng talatang ito tungkol sa pagmamataas at pagmamahal sa mundo?`

Maari bang maging positibo ang pagmamataas o pagmamalaki? Marahil hindi sa kontekstong alam natin tungkol dito, bagamat maaari nating gamitin ang salita sa positibong paraan kapag pinag-uusapan ang mga tagumpay ng isang tao o sa konteksto ng malalim na pagpapahalaga sa ginawa ng isang tao (“Ipinagmamalaki kita!” o, “Im proud of you!”). Mahalagang maintindihan na ang pagsisikap na magtagumpay at ang pagkilala at pagpapahalaga sa mga biyaya at kakayahang ibinigay ng Diyos ay hindi nangangahulugang pagyayabang o pagmamataas. Ayon sa Kasulatan, may tamang uri ng pagmamahal sa sarili (isipin ang utos ni Jesus sa Marcos 12:31, kung saan sinasabi niyang mahalin ang iba tulad ng pagmamahal natin sa ating sarili), ngunit ito ay palaging hindi makasariling pagmamahal. Hindi rin nagmamataas ang mga tao kapag naroroon ang presensya ng Diyos sa kanilang buhay at may malinaw na layunin (tingnan ang 1 Timoteo 3:1). Nagmamataas ang tao kapag hindi nila binibigyan ng papuri ang Diyos para sa Kanyang ginagawa sa kanilang buhay.

Dapat nating tandaan na ang ating mga ari-arian, kakayahan, at mga natamo sa buhay ay hindi ang nagbibigay sa atin ng halaga. Sa halip, ang ating halaga ay dapat manggaling sa Diyos, dahil lahat ng mayroon tayo, maging ang mga bagay na nag-uudyok sa atin para magmalaki, ay nagmumula lamang sa Kanya. Ito ang isang bagay na hindi natin dapat kalimutan.

`Tanungin mo ang iyong sarili: Gaano ako kamapagmataas? Paano naaapektuhan ng aking personal na pagmamalaki ang aking relasyon sa Diyos at sa ibang tao?`