---
title:  Si Moises, ang Mapagpakumbabang Lingkod
date:   14/04/2026
---

Ang malalawak na bulwagan ng palasyo sa Ehipto ay naglalaman ng karangyaan, kasiyahan, at kaginhawahan. “Tinuruan si Moises sa lahat ng karunungan ng mga Ehipcio, at siya ay makapangyarihan sa kanyang mga salita at mga gawa” (Gawa 7:22). Isang buhay ng kapangyarihan, kayamanan, at kasikatan ang maaari niyang makamtan, ngunit pinili ni Moises ang ibang landas. “Bilang historyador, makata, pilosopo, heneral ng hukbo, at mambabatas, siya ay walang kapantay. Ngunit sa kabila ng mundo na nasa kanyang harapan, nagkaroon siya ng lakas ng loob na tanggihan ang mga mapanuksong pangakong yaman, kadakilaan, at kasikatan, ‘pinipiling magtiis ng pagdurusa kasama ang bayan ng Diyos, kaysa tamasahin ang kasiyahan ng kasalanan pansamantala.’”—Ellen G. White, _Patriarchs and Prophets_, p. 246.

`Ano ang sinasabi ng Hebreo 11:24–26 tungkol sa dahilan kung bakit pinili ni Moises ang ibang landas at nagpakumbaba?`

Kamangha-mangha ang pagpapakumbaba ni Moises sa kaniyang huling mga taon, lalo na kung isasaalang-alang ang kanyang kapangyarihan at ang kanyang pinagmulan. Ngunit dahil sa isang padalus-dalos at masamang pagkilos (Exodo 2:12), nawala ang kanyang tiwala sa sarili at ang kanyang sariling kakayahan. Nang siya’y nasa mga kabundukan na siyang naging mga pader ng kanyang silid-aralan at habang tinatanggal ang pagmamataas, itinuro ng Diyos kay Moises sa loob ng 40 taon ang mga kailangan niyang malaman upang pamunuan ang isang bayan palabas sa pagkaalipin patungo sa Lupang Pangako. Ang kapangyarihan at kayamanang maaaring kaniyang tinamasa sa ibang buhay sa Ehipto ay naging walang kabuluhan nang isaalang-alang ni Moises ang buhay na walang hanggan. Tinawag siya ng Diyos nang malinaw, at sinunod ni Moises ang Kanyang tawag.

Marahil pinakamahalaga sa paksang ito, sinasabi sa Bilang 12:3: “(Ang lalaki ngang si Moises ay napakaamo, higit kaysa lahat ng lalaki sa ibabaw ng lupa).” Si Moises, isa sa mga dakilang patriarka ng Biblia, ay kilala sa kanyang pagpapakumbaba at kahinahunan. Isipin kung gaano naiiba ang kanyang naging buhay at pamumuno kung ang kayabangan ay nakalusot sa bawat mahalagang pangyayari sa kanyang buhay: ang naglalagablab na palumpong, ang mga salot sa Ehipto, ang pagtawid sa Pulang Dagat, ang mana na bumabagsak mula sa langit, ang direktang pakikipag-usap sa Diyos, ang pagtanggap ng Sampung Utos, at ang pakikinig sa mga salita ng Diyos matapos hampasin ni Moises ang bato.

`Balikan mo ang iyong buhay. Kung may magsasalaysay tungkol sa iyo, isasama ba nila ang mga salitang “mapagpakumbaba” o “mahinahon” sa listahan ng mga pang-uri? Bakit o bakit hindi? Ang katotohanan ay hindi tayo maaaring maging mapagpakumbaba nang mag-isa. Kasama sa ating buhay ang kasalanan, kaya naman labis nating kailangan si Jesus. Pakinggan o basahin ang mga salita sa awit na “I’d Rather Have Jesus” at pag-isipan ang mga salitang ito kaugnay ng buhay ni Moises at ng iyong sariling buhay.`