---
title:  Karagdagang Kaisipan
date:   17/04/2026
---

“Kapag tayo ay mas malapit kay Jesus at mas malinaw nating nakikita ang kadalisayan ng Kanyang karakter, mas malinaw din nating makikita ang lubhang kasamaan ng kasalanan at mas mababa ang ating pagnanais na itaas ang ating sarili. Ang mga kinikilala ng langit bilang mga banal ay ang huling mga nagpapakita ng kanilang sariling kabutihan.”—_Christ’s Object Lessons_, p. 160.

“Bago ang karangalan ay ang kababaang-loob. Upang punan ang mataas na katungkulan sa harap ng tao, pinipili ng Langit ang manggagawang tulad ni Juan Bautista na tumatanggap ng mababang lugar sa harap ng Diyos. Ang alagad na gaya ng isang musmos ay siyang pinakamabisa sa paggawa para sa Diyos. Ang mga anghel ng langit ay nakikipagtulungan sa kanya na naghahangad, hindi upang itaas ang sarili, kundi upang iligtas ang mga kaluluwa. . . .

“Kapag ang tao ay nagtataas ng sarili, na iniisip na sila ay mahalaga sa tagumpay ng dakilang plano ng Diyos, pinapahinto sila ng Panginoon. . . .

“Hindi sapat para sa mga alagad ni Jesus ang mga turo tungkol sa likas ng Kanyang kaharian. Ang kailangan nila ay pagbabago ng puso na magdadala sa kanila sa pagkakaisa sa mga prinsipyo nito. . . . Ang kasimplehan, ang paglimot sa sarili, at ang buong pagtitiwala ng isang maliit na bata ang mga katangiang pinahahalagahan ng Langit. Ito ang mga katangian ng tunay na kadakilaan. . . .

“Ang taos-pusong nagsisisi ay mahalaga sa paningin ng Diyos. Ipinapasa Niya ang Kanyang sariling tatak sa tao, hindi sa pamamagitan ng kanilang katungkulan, yaman, o katalinuhan, kundi sa pamamagitan ng kanilang pagkakaisa kay Cristo.”—Ellen G. White, _The Desire of Ages_, pp. 436, 437.

**Mga Tanong Para sa Talakayan:**

`Ano ang mga karagdagang pananaw na makikita mula sa mga sumusunod na talata tungkol sa pagmamataas at kababaang-loob? Mateo 23:12; Awit 25:9; Awit 149:4; at Santiago 4:6, 10.`

`Maging tapat sa sarili: Kailan mo huling “ipinagyabang ang iyong sariling kabutihan”? Paano nito naapektuhan ang iyong relasyon sa Diyos o sa mga tao kung saan mo ito ipinagyabang?`

`Ano ang maaaring kailangan mong baguhin sa iyong buhay upang mapagpakumbaba ang sarili sa harap ng Diyos at mapalakas ang iyong paglakad kasama Siya?`

**Buod:**

Ang kapalaluan ay maaaring isa sa pinakamalaking hadlang upang lumago sa relasyon sa Diyos. Kung tayo ay nakakaramdam ng sariling kasapatan at hindi nakikitang kailangan natin ang relasyon na ito, hindi natin ito pagsisikapang makamit. Sa kabaligtaran, si Jesus ang pinaka-mapagpakumbabang Tao sa lupa at pinakamainam na halimbawa kung paano magkaroon ng malapit na relasyon sa Diyos.