---
title:  "A qui vas crucificar"
date:   08/11/2023
---

Fets 2 registra l'efusió de l'Esperit Sant a Pentecosta. Mentre els seguidors de Jesús resaven, unes llengües de foc reposaven sobre els seus caps. Van reconèixer que el poder promès de l'Esperit Sant havia estat donat.

`Llegiu Fets 2:1-41. Què va passar amb els deixebles com a resultat de rebre l'Esperit Sant a Pentecosta?`

Els deixebles van començar a parlar en altres idiomes "tal com l'Esperit els va donar a dir" (Fets 2:4). El que és crucial aquí és que Déu va donar poder a cada persona en benefici dels no creients. La benedicció no estava destinada només al seu propi bé. No va ser una benedicció fer-los aptes per al cel ni una benedicció fer que fos més fàcil fer negocis en una llengua estrangera. La benedicció es va donar per complir la missió de Déu amb els perduts. Avui Déu fa una crida a cadascun dels seus seguidors a utilitzar els seus dons personals per al bé de la seva missió als infidels. Ens han donat regals: quina crida més gran a la missió que utilitzar allò que se'ns ha donat per arribar als altres?

L'efusió de l'Esperit Sant va fer que moltes persones es penedeixin del rebuig del Messies, perquè segurament alguns d'ells estaven a Jerusalem quan Ell va morir. Penseu en el poder aquí: Pere va acusar alguns d'ells d'haver crucificat el Crist. Evidentment, es van adonar del que havien fet i, sent condemnats, van cridar: "Homes i germans, què farem?" (Fets 2:37).

I, tanmateix, fins i tot ells podrien rebre el perdó. Pere els digué: «Convertiu-vos, i que cadascú de vosaltres sigui batejat en el nom de Jesucrist per a la remissió dels pecats; i rebràs el do de l'Esperit Sant» (Fets 2:38).

Treballant junts, en harmonia amb l'Esperit Sant i entre ells, aquests seguidors de Jesús van predicar el penediment i el perdó dels pecats, fins i tot per a aquells que podrien haver estat directament implicats en la crucificació de Jesús! Aquest és el poder de l'evangeli. Si aquest missatge no ens motiva a la missió, què ho farà? Estem cridats a difondre l'evangeli al món, un món pecador, caigut i corrupte amb gent pecadora, caiguda i corrupta. La nostra feina no és jutjar; la nostra feina és testimoniar el poder salvador de Jesús.

`Per què la idea que fins i tot a alguns dels que van ser còmplices de la mort de Crist se'ls va oferir la salvació (1) ens hauria d'encoratjar per la nostra pròpia ànima i (2) animar-nos a donar testimoni als altres, per molt dolents que semblin?`