---
title:  Reflexions posteriors
date:   10/11/2023
---

La nostra tasca missionera ha de venir d'un amor profund i d'agraïment pel que Jesús ha fet i està fent a les nostres vides. Qualsevol altra motivació és equivocada. Mantenir-se immers en la Paraula i en sintonia amb la Paraula és la clau per a la divulgació i l'evangelització amb èxit.

“La nostra vida ha d'estar lligada a la vida de Crist; hem de treure constantment d'ell, participant d'ell, el Pa viu que va baixar del cel, agafant d'una font sempre fresca, donant sempre els seus tresors abundants. Si mantenem el Senyor sempre davant nostre, permetent que el nostre cor s'apaga en acció de gràcies i lloança cap a Ell, tindrem una frescor contínua en la nostra vida religiosa. Les nostres oracions prendran la forma d'una conversa amb Déu com parlaríem amb un amic. Ell ens parlarà personalment dels seus misteris. Sovint ens vindrà una dolça sensació de joia de la presència de Jesús. Sovint, els nostres cors cremaran dins nostre quan Ell s'apropi per comunicar-se amb nosaltres com va fer amb Enoc. Quan aquesta és realment l'experiència del cristià, es veu en la seva vida una senzillesa, una humilitat, mansuetud i humilitat de cor,

"No hi pot haver creixement ni fecunditat en la vida centrada en el mateix. Si has acceptat Crist com a Salvador personal, has d'oblidar-te de tu mateix i intentar ajudar els altres. Parleu de l'amor de Crist, parleu [els altres de la seva mort abnegada en nom d'ells]. . . . Quan rebeu l'Esperit de Crist, l'Esperit d'amor desinteressat i treball pels altres, creixereu i donareu fruit. . . . La teva fe augmentarà, les teves conviccions s'aprofundirà, el teu amor es farà perfecte.” (Christ's Object Lessons, pàg. 67, 68).

**Preguntes de discussió**

`Com entens les paraules de Pau a Filipenses sobre que Crist és predicat per enveja, lluita o ambició egoista? Com podem assegurar-nos que nosaltres mateixos no som culpables de fer només això?`

`Quina ha estat la teva experiència personal amb la realitat de Déu i l'amor de Déu? És a dir, basant-nos en les vostres pròpies experiències, podríeu predicar als altres amb sinceritat i honestedat sobre la bondat i l'amor de Déu? Quin seria el teu testimoni?`

`Quina ha estat la teva experiència en esperar el Senyor, i què t'ha ensenyat sobre la confiança en Ell i sobre la fe en general?`