---
title:  Идолопоклонство и притеснение
date:  04/08/2019
---

Вскоре после того, как Бог вывел израильский народ из Египта, Он встретился с ним у горы Синай и дал ему Десять заповедей, начертанных на каменных скрижалях. Первые две заповеди запрещали поклоняться другим богам и создавать идолов (см. Исх. 20:2–6). В ответ люди обещали сделать все, что им было велено, и жить как Его народ (см. Исх. 24:1–13).

Но прошло почти шесть недель, а от Моисея не было вестей с тех пор, как он взошел на гору. Народ стал задаваться вопросом, что с ним могло произойти. Уступив давлению толпы, Аарон сделал золотого тельца, и народ принес жертвоприношения перед ним, после чего «сел есть и пить, а после встал играть» (Исх. 32:6). И Господь, и Моисей были возмущены тем, как быстро люди отвернулись от Бога и впали в идолопоклонство. И только ходатайство Моисея спасло Израиль от заслуженного наказания (см. Исх. 32:30–34).

Именно идолопоклонство стало для Божьего народа камнем преткновения и причиной их частого падения. История израильских и иудейских царей характеризовалась периодами идолопоклонства и возмутительными поступками, к которым цари склоняли народ в поклонении ложным богам. На эту неверность неоднократно указывали пророки, посланные Богом, чтобы вновь обратить сердца людей к Нему. Наряду с призывами к возрождению и преобразованию очень часто звучали призывы к лучшему обращению с бедными, нуждающимися и беспомощными.

`Прочитайте Пс. 113:9–16. Какой важный момент желает подчеркнуть автор?`

Люди склонны уподобляться тому, кому поклоняются и на ком сосредотачивают все свои мысли. Вместо того чтобы поклоняться Богу справедливости, израильтяне избрали поклонение ложным богам соседних народов, таким как бог войны и бог плодородия. Поэтому вполне естественно, что, впав в идолопоклонство, Божий народ стал гораздо меньше заботиться о других, забыв о справедливости. Избрав поклонение идолам, люди перестали должным образом заботиться о ближних. Если бы они оставались верны Господу, то заботились бы о нуждающихся, подобно Ему.

`Поразмышляйте о том, какое влияние оказывает на человека предмет его поклонения. Поклоняясь кому-то или чему-то, мы склонны уподобляться ему. Какие современные проявления этого принципа можно увидеть сегодня?`