---
title:  «Религиозные» притеснители
date:  06/08/2019
---

В лучшие времена Израильского и Иудейского царств народ вернулся в храм и поклонялся Богу, хотя даже тогда это поклонение часто смешивалось с идолопоклонством и религиозными практиками соседних народов. Однако, по словам пророков, даже когда народ старался сохранять верность и соблюдать все религиозные обряды, этого было недостаточно, чтобы отвратить их от зла в повседневной жизни. И как бы они ни старались достичь высокого уровня духовности посредством богослужебных ритуалов, музыка их гимнов не могла заглушить крики бедных и угнетенных.

Амос назвал своих современников «алчущими поглотить бедных и погубить нищих» (Ам. 8:4). Он видел их желание поскорее завершить религиозные обряды, чтобы вернуться к своей нечестной торговле на рынке, «чтобы покупать неимущих за серебро и бедных за пару обуви, а высевки из хлеба продавать» (Ам. 8:6).

`Прочитайте Ис. 1:10–17; Ам. 5:21–24 и Мих. 6:6–8. Что Господь говорил этим «религиозным» людям об их ритуалах?`

Через Своих пророков Бог выказывает презрение к религии и поклонению, которые оставляют без внимания страдания и притеснение окружающих. В Ам. 5:21–24 читаем, что Бог «ненавидит» и «отвергает» такое поклонение. Их собрания Он сравнивает со зловонием, а приношения и музыка отвергаются как бесполезный довесок.

В Мих. 6 показана вся абсурдность попытки угодить Богу принесением «тысяч овнов или неисчетных потоков елея» (ст. 7). Куда более абсурдной и чудовищной выглядит жертва своего первенца с целью снискать Божье расположение и прощение.

А ведь единственное, чего хотел от них Господь, заключалось в словах: «Действовать справедливо, любить дела милосердия и смиренномудренно ходить пред Богом» (Мих. 6:8).

`Ловили ли вы когда-либо себя на мысли, что больше заботитесь о соблюдении религиозных форм и обрядов, чем о помощи нуждающимся? Какой урок вы вынесли для себя из этого опыта?`