---
title:  Способ поклонения
date:  07/08/2019
---

Объясняя взаимосвязь между поклонением и справедливостью, пророки указывают на еще один очень важный аспект. Активная работа по облегчению жизни бедных и угнетенных, а также помощь нуждающимся являются важной частью самого поклонения. Эта связь весьма ясно представлена в Ис. 58.

`Прочтите Ис. 58. Что не так в отношениях между Богом и Его народом, судя по началу этой главы?`

Как отмечалось ранее, эта критика адресована людям, активно соблюдающим все религиозные обряды. Создается впечатление, что они искренне ищут Бога, но их усилия тщетны. Поэтому Господь говорит, что им следует пересмотреть свой способ служения Богу. Господу угодно было истинное поклонение: «Разреши оковы неправды, развяжи узы ярма, и угнетенных отпусти на свободу, и расторгни всякое ярмо» (Ис. 58:6). Кроме того, ожидалось, что они накормят голодных, приютят бездомных и помогут нуждающимся.

Здесь не говорится, что подобные дела — единственная форма поклонения, но Господь представляет их как важнейший и преобладающий элемент истинного поклонения. Таким образом, поклонение заключается не только в нашем внутреннем состоянии, но и в том, что приносит благословение окружающим. «Истинная цель религии — освободить людей от их бремени греха, устранить нетерпимость и угнетение и содействовать справедливости, свободе и миру» (Библейский комментарий АСД, т. 4, с. 306).

Результатом такого поклонения будет обилие благословений, которые Господь приготовил для Своих детей (см. Ис. 58:8–12). Если бы люди были меньше сосредоточены на себе, то обнаружили бы, что Бог работает с ними и действует через них, чтобы принести исцеление и восстановление.

Интересно, что в этой главе данный способ поклонения связан с «отрадой», которую несет соблюдение субботнего дня. Мы уже рассматривали некую взаимосвязь между соблюдением субботы и служением, но эти стихи включают в себя оба эти аспекта, призывая людей сделать свое поклонение живым и действенным и обрести Божье благословение. Размышляя над этими стихами, Эллен Уайт писала: «На тех, кто соблюдает субботу Господню, возложена обязанность по совершению работы милосердия и благотворительности» (Служение благотворительности, с. 121).