---
title:  Милосердие и верность
date:  08/08/2019
---

Некоторые религиозные вожди в свое время критиковали Иисуса Христа за то, что Он делил трапезу с «грешниками». В ответ Спаситель процитировал пророка Осию, посоветовав им глубже изучить и узнать, что на самом деле имел в виду Бог, сказав: «Милости хочу, а не жертвы» (Мф. 9:13, цитата из Ос. 6:6).

Как мы знаем, жизнь Иисуса Христа была наполнена заботой о людях и служением. Его взаимоотношения с другими людьми, Его чудеса исцеления и многие притчи свидетельствовали о том, что именно такой образ жизни является лучшим способом выразить истинную преданность Богу. Будучи главными критиками Иисуса, религиозные вожди сами подвергались порицанию Христа. Подобно верующим во времена пророка Исаии, эти люди полагали, что соблюдение всех религиозных обрядов гарантирует им близкие отношения с Богом, и в то же время эксплуатировали бедных и пренебрегали помощью нуждающимся. Их поклонение не согласовывалось с их поступками, поэтому Иисус резко осудил такое лицемерие.

`Прочитайте Мк. 12:38–40. Замечание Иисуса Христа о том, что книжники «поядают дома вдов», кажется неуместным в этом перечне или Иисус желал этим что-то сказать? Как бы вы объяснили, почему они «примут тягчайшее осуждение»?`

Пожалуй, самая устрашающая проповедь Христа, в частности, для религиозных деятелей, записана в Мф. 23. Иисус заявил, что их религия не только не помогает обездоленным, но и возлагает на них дополнительные бремена. Христос сказал, что своими действиями, а порой бездействием и отсутствием заботы они «затворяют Царство Небесное человекам» (Мф. 23:13).

Вторя словам пророков прошлых веков, Иисус также прямо указывает на разрыв между соблюдением серьезных религиозных обрядов и несправедливостью, которой они потворствовали с выгодой для себя. «Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что даете десятину с мяты, аниса и тмина, и оставили важнейшее в законе: суд, милость и веру» (Мф. 23:23). Иисус отметил, что религиозные обряды и установленные обычаи сами по себе весьма полезны, но они не должны вытеснять справедливое отношение к другим.

`Как мы можем избежать искушения думать, что нам достаточно знать истину?`