---
title:  Комментарий для Учителей
date:   09/08/2019
---

### ОБЗОР

Разумеется, что люди, поклоняющиеся Богу справедливости, праведности и милосердия, будут развивать в себе эти добродетели и воплощать их в жизнь. Истинное поклонение не должно противоречить характеру единого Бога.

В этом уроке мы отмечаем, что Божий народ, впав в идолопоклонство, перестал заботиться о других. Нам необходимо серьезно задуматься над тем, что поклонение Иегове включает отношения завета, в рамках которых Бог через Своих последователей являет Свои добродетели, в частности, милосердие и бескорыстное служение угнетенным. Это напоминание о том, что жертвоприношения и установленный порядок богослужений, равно как и бездушные и бессмысленные пожертвования, не заменят милосердия и справедливости по отношению к нуждающимся.  

> Кроме того, изучая книгу пророка Исаии (см. Ис. 58), мы узнаем, что Бог определяет истинный пост как бескорыстное служение, суть которого в том, чтобы
>
> - «разрешить оковы неправды»,
> - накормить голодных,
> - предоставить кров бездомным
> - и одеть нуждающихся.
>
> Он не слышит и не одобряет эгоистичные молитвы. Взирая на пример Христа, мы видим, что Он от всего сердца желает, чтобы поклонение Его последователей нашло свое отражение в великодушной заботе о нуждах других.

**ЦЕЛЬ УЧИТЕЛЯ:**

> Исследуйте вместе с классом, что означает «истинное поклонение», которое подразумевает полное соответствие нашей жизни Божьему Слову. Таким образом, мы должны поклоняться в духе и истине.

### КОММЕНТАРИЙ

#### ИЛЛЮСТРАЦИЯ

Ураган «Айрин» обрушился на Карибский бассейн и восточное побережье США в конце августа 2011 года, оставив после себя страшные разрушения. В штате Нью-Джерси члены расположенной поблизости церкви адвентистов седьмого дня в течение двух дней раздавали вещи для оказания помощи пострадавшим. Кому в вашем районе необходима ваша помощь?

`Каким образом Христос в истории о добром самарянине отвечает на вопрос: «Кто мой ближний?» (Лк. 10:25–37)?`

Очевидно, что наш ближний — тот, кто нуждается в нашей помощи. Что может сделать ваша церковь для удовлетворения нужд людей в вашем районе? Как служение нуждам других помогает углубить наш опыт поклонения Создателю?

### СВЯЩЕННОЕ ПИСАНИЕ

В книге _«По примеру Иисуса»_ Дуайт Нельсон объясняет, что в 58-й главе книги пророка Исаии представлены два аспекта: День примирения (суд/очищение святилища) в начале главы (см. Ис. 58:1) и суббота — в конце (см. Ис. 58:13, 14).

Праздник Труб знаменовал начало десяти дней покаяния, предшествующих Дню примирения. В трубы трубили в первый день седьмого месяца в процессе подготовки ко Дню примирения, который праздновался в десятый день седьмого месяца (см. Лев. 23:23–27).

Народ Божий и во времена Ветхого Завета, и сегодня принимает истину о суде и очищении святилища.

Второй аспект, суббота, — еще один символ веры Божьего народа. Бог недоволен не потому, что Его народ пренебрег каким-либо из этих важных аспектов — субботой или Днем примирения. Скорее, Он возмущен вопиющим пренебрежением тем, что названо истинным «постом», или милостью к бедным и угнетенным.

Поскольку пророк Исаия излагает характерные особенности истинного поста, вопросы, затронутые в 58-й главе, можно подытожить двумя словами: ортодоксия и ортопраксия. Эти термины могут быть определены следующим образом:

- **Ортодоксия** (греч. _ортос_ — правильный и _д`окса_ — **мнение**) —
«правильное мышление» или «правильное убеждение».
- **Ортопраксия** (греч. _ортос_ — правильный и _пр`аксис_ — **действие**) — «правильное действие» или «правильное поведение».

> Другими словами, ортодоксия означает знать истину, тогда как ортопраксия — поступать (жить) согласно истине.

- **Обсудите это утверждение:** «Желание знать истину должно быть взаимосвязано с желанием жить согласно этой истине».
- **Затем обсудите:** в каких стихах в Ис. 58 прослеживаются ортодоксия и ортопраксия или их отсутствие?

Теперь прочитайте притчу о последнем времени в Мф. 25, а затем — нижеприведенный комментарий изкниги «Желание веков».

> «Так Христос на горе Елеонской описал Своим ученикам картину дня великого суда. Он показал, что тогда решение будет приниматься на основании единственного критерия. Когда все народы соберутся пред Ним, они будут разделены на две группы, и их вечная участь будет зависеть от того, что они сделали или что не захотели сделать ради Него для бедных и страдающих»
> 
> (Э. Уайт. Желание веков, с. 637; курсив добавлен).

Как знание и соблюдение истины связано с последним судом в Мф. 25?

### СВЯЩЕННОЕ ПИСАНИЕ И ИЛЛЮСТРАЦИЯ

Прочитайте Ин. 2:12–16; Мф. 21:12–17 и Ис. 56:7. Во времена Иисуса центральное место поклонения для Божьего народа стало местом несправедливости.

Мы должны приложить все усилия для того, чтобы наша
церковь и наши субботние богослужения создавали атмосферу надежды и помощи для всех людей.

Обсудите со своим классом, как ваше богослужение может
способствовать укреплению надежды и проявлению сострадания. В течение последних 15 минут урока попросите учащихся спланировать ход примерного богослужения, которое
помогло бы бедным и угнетенным. Ниже приведены некоторые идеи, с чего можно начать:

- Помолитесь за тех, кому необходима помощь.
- Найдите и прочитайте в Священном Писании обетования, отражающие библейскую милость и справедливость.
- Спланируйте богослужение на тему милосердия и справедливости; предоставьте информацию о том, какую работу совершает ваша церковь, оказывая помощь нуждающимся людям.
- Даже во время сбора приношений можно уделить внимание милости и помощи. Совершайте особый сбор средств на удовлетворение конкретных социальных нужд, озвученных во время служения.
- Проанализируйте, как проходят богослужения в вашей церкви. Доступны ли они для всеобщего понимания? Имеют ли значение для бедных и нуждающихся? Понятны ли они маленьким детям и пожилым людям? Посетителям с улицы? Учтено ли наличие людей другой культуры и языка? 
  
  Предусмотрены ли удобства для людей с ограниченными возможностями? Оборудованы ли пандусы для инвалидных колясок? Какую весть несет проповедь для бездомных, оскорбленных, немощных и больных, для детей или для людей, больных СПИДом?
- Позже обсудите с руководителями общины способы регулярного проявления библейского милосердия в богослужениях вашей церкви.

  Дайте характеристику своей церкви. Это место исцеления или угнетения? Почему? Что можно сделать?

#### ПРАКТИЧЕСКОЕ ПРИМЕНЕНИЕ

В одной церкви на выезде со стоянки вывесили особую табличку. Когда верующие выходят из церкви, они проходят мимо знака, который гласит: «Служебный вход».

Если наше субботнее «богослужение» — это поклонение «в духе и истине» (Ин. 4:23, 24), то мы оставим место поклонения с готовностью служить Богу в этом мире так, как мы к тому призваны. Истинное поклонение должно проистекать «от сердца, а не состоять из ритуалов, совершаемых в определенном месте» (Библейский комментарий АСД, т. 5, с. 940). 

> «В духе и истине» означает «со всей искренностью, с высочайшими способностями разума и чувств, запечатлеть Божественную истину в своем сердце» (там же). Если наше поклонение истинно, мы станем ближе не только к нашему Богу, но и к тем, на кого направлена Его нежная забота, — к бедным, нуждающимся и страждущим. «Подойдите поближе к великому Сердцу сострадательной любви, и пусть этот поток Божественного сочувствия течет в ваше сердце, а от вас — в сердца других людей. Пусть нежность и милость, которые Христос явил в Своей драгоценной жизни, будут для нас примером того, как нам следует обращаться с нашими ближними» 
> 
> (Э. Уайт. Сокровища свидетельств, т. 2, с. 255).

Прочитайте Ам. 5:21–24; Ам. 8:4–6 и Иер. 7:4–7. Эти тексты свидетельствуют о том, что быть членом церкви и посещать её недостаточно.

Задайте себе вопрос: к чему стремятся ваши мысли в субботу во время и после богослужения? На чем сосредоточено ваше внимание в последние часы субботнего покоя?
