---
title:  Le premier ange
date:   03/03/2024
---

### InTérioriser

Le message des trois anges d’Apocalypse 14.6-12, dernier avertissement de Dieu au monde, a toujours revêtu une grande importance pour l’Église adventiste. Le message du premier et du second ange lui a fourni un puissant impératif moral pour s’opposer à l’esclavage. Nous nous focaliserons tout d’abord sur le message du premier ange, puis examinerons le message du second ange plus loin dans la leçon de cette semaine.

Le message du premier ange commence par le commandement « Craignez Dieu » (v. 7). Même une étude rapide de la Bible montre qu’une personne qui craint Dieu ne pourra jamais opprimer un autre être humain ou profiter de lui. La crainte de Dieu conduit un vrai croyant à traiter les autres avec gentillesse, même quand il pourrait aisément les maltraiter ou les tromper. Par exemple, nous devons faire preuve d’une attention particulière envers les handicapés et les personnes âgées : « Tu ne maudiras point un sourd, et tu ne mettras devant un aveugle rien qui puisse le faire tomber ; car tu auras la crainte de ton Dieu. Je suis l’Éternel. […] Tu te lèveras devant les cheveux blancs, et tu honoreras la personne du vieillard. Tu craindras ton Dieu. Je suis l’Éternel. » (Lv 19.14,32, LSG)

La crainte de Dieu exige que nous nous opposions à toutes les formes d’oppression et que nous les combattions (Lv 25.17). Il n’y a pas de crainte de Dieu là où règne l’oppression, et il n’y a pas d’oppression là où règne la crainte de Dieu. Lévitique 25 traite de l’année du Jubilé, qui devait avoir lieu tous les cinquante ans (Lv 25.10). Le jour de l’expiation de cette année-là, Israël devait proclamer « la libération pour tous les habitants du pays » (v. 10). Nous associons généralement le jour des expiations au jugement. Cependant, ce jour comporte aussi la promesse de liberté. Nos proclamations du jugement imminent de Dieu ne doivent pas constituer uniquement des avertissements ; elles doivent aussi proclamer la liberté.

Le message du premier ange se termine par une invitation : « Adorez celui qui a fait le ciel, et la terre, et la mer, et les sources d’eaux » (Ap 14.7, LSG). Les personnes asservies n’ont généralement pas la liberté d’entendre le message, et encore moins d’acquérir une éducation qui leur permettrait d’étudier la Bible par elles-mêmes. Or, cette invitation adressée à tous à adorer le Dieu Créateur menace ceux qui accèdent au pouvoir en opprimant les autres. Les esclaves en Amérique devaient obtenir la liberté avant de pouvoir se réunir pour le culte et se reposer le jour du sabbat, conformément aux commandements. L’opposition à l’esclavage était une partie nécessaire de la proclamation du message des trois anges par les premiers adventistes. L’œuvre des trois anges restera incomplète tant que les messages n’auront pas atteint le monde entier, soit « toute nation, toute tribu, toute langue et tout peuple » (Ap 14.6). Ce mandat divin l’emporte sur toute loi humaine visant à interdire à certains groupes de personnes d’entendre le message. Aujourd’hui, nous devons, tout comme l’ont fait nos pionniers adventistes, aider activement ceux qui ne peuvent pas obtenir par eux-mêmes l’autonomie et les ressources nécessaires à l’étude personnelle de la Bible.

Revenez à votre texte écrit et étudiez le passage.

- Encerclez les mots/expressions/idées répétés.
- Soulignez les mots/expressions qui sont importants et qui signifient quelque chose pour vous.
- Reliez par une flèche les mots/expressions aux autres mots/expressions associés ou connexes.

`Quels éclairages particuliers vos notes semblent-elles indiquer dans l’ensemble ?`

`Mémorisez votre verset préféré tiré d’Apocalypse 14. Écrivez-le plusieurs fois pour vous le rappeler plus facilement.`

`Craindre Dieu, qu’est-ce que ça veut dire ?`

`Quels sont les groupes de personnes qui, dans le monde d’aujourd’hui, ont besoin d’aide pour acquérir leur autonomie ? Comment pouvons-nous les aider ?`