---
title:  'L’Église : une armée unie'
date:   17/09/2023
---

`Lisez Éphésiens 6.10-20. Que dit Paul sur le type de guerre dans laquelle l’Église est impliquée ? Est-il principalement en train de décrire le combat spirituel contrele mal d’un croyant en particulier, ou bien la guerre collective que mène l’Église contre le mal ?`

Chez les Grecs et les Romains, la victoire dépendait de la coopération des soldats qui composaient une unité militaire et notamment de leur soutien mutuel au cœur des combats. L’individualisme dans la bataille était considéré comme caractéristique des guerriers barbares, et qui les condamnerait à la défaite. Plusieurs éléments importants nous permettent de penser que Paul, dans le droit fil de cette compréhension militaire, parle principalement du combat partagé del’Église contre le mal dans Éphésiens 6.10-20 :

1\. Le passage est le point d’orgue d’une lettre qui ne parle que de l’Église. Il serait étrange que Paul conclue sa lettre par l’image d’un guerrier chrétien solitaire se battant contre les forces des ténèbres.

2\. À la fin du passage, Paul met l’accent sur la camaraderie chrétienne dans son appel à la prière « pour tous les saints » (Ep 6.18-20).

3\. Et par-dessus tout, précédemment dans sa lettre, quand il discute des puissances maléfiques, Paul les compare à l’Église, et non au croyant isolé : « afin que les dominations et les autorités dans les lieux célestes connaissent aujourd’hui parl’Église la sagesse infiniment variée de Dieu » (Ep 3.10).

Éphésiens 6.10-20 ne décrit donc pas un guerrier solitaire face au mal. Le généralPaul s’adresse plutôt à l’Église en tant qu’armée. Il nous appelle à nous revêtir intégralement de notre armure et, tels une armée unifiée, à avancer, décidés et unis,dans le combat. Après avoir décrit en détail l’Église comme corps de Christ (Ep 1.22, 23 ; Ep 4.1-16), construction/temple de Dieu (Ep 2.19-22) et fiancée deChrist (Ep 5.21-33), Paul choisit de conclure sa mise en exergue de l’Église par unedernière métaphore : l’Église, armée du Dieu vivant. Puisque nous approchons du « jour mauvais » (Ep 6.13), des dernières phases de la bataille millénaire contre le mal, ce n’est pas le moment de douter de notre engagement envers Dieu ou de notre loyauté mutuelle en tant que frères d’armes pour Christ.

`En tant que corps, comment peut-on travailler de concert dans le grand conflit, afin de s’entraider dans notre lutte contre le mal, quelle que soit la forme qu’il prend ?`