---
title:  Bouclier, casque et épée
date:   20/09/2023
---

`Quand et comment les croyants, en tant que combattants du grand conflit, doiventils se servir du bouclier, du casque et de l’épée ? Ep 6.16, 17.`

Le bouclier de Paul est le grand bouclier rectangulaire des légionnaires romains. Fait de bois et recouvert de cuir, il est en forme de tuile, de sorte que ses côtés incurvés protégeaient le légionnaire des attaques latérales. Quand ils étaient mouillés, les boucliers pouvaient « éteindre les flèches enflammées » que l’ennemi avait trempées dans du goudron pour y mettre le feu. La description que fait Paul du « bouclier de la foi » reflète l’utilisation que fait l’Ancien Testament du bouclier comme symbole de Dieu, qui protège son peuple (Gn 15.1, Ps 3.3). Prendre le « bouclier de la foi » (Ep 6.16), c’est s’engager dans le combat cosmique en ayant confiance en Dieu, qui combat au nom des croyants (Ep 6.10), fournit les armes les plus excellentes (Ep 6.11, 13), et assure la victoire.

En même temps, le casque romain était fait de bronze ou de fer. On ajoutait à la coque qui protégeait la tête une plaque à l’arrière pour protéger la nuque (un couvre-nuque), des protège-oreilles, un rebord pour le front, et des plaques mobiles pour protéger les joues (les paragnathides). Vu la protection essentielle qu’assurait le casque, « le casque du salut » (Ep 6.17) symbolise le salut actuel que les croyants expérimentent en solidarité avec le Christ ressuscité, élevé et exalté (Ep 2.6-10). Mettre « le casque du salut » signifie rejeter la peur si répandue des puissances spirituelles, pour se confier plutôt dans la puissance suprême de Christ (comparez Ep 1.15-23, Ep 2.1-10).

Le dernier élément de l’armure, c’est « l’épée de l’Esprit, qui est la Parole de Dieu » (Ep 6.17). Cette pièce renvoie à la courte épée à deux tranchants des légionnaires romains. Généralement, la tactique consistait à lancer deux javelots (non mentionnés par Paul), puis à dégainer et à charger, en utilisant l’épée pour attaquer. L’épée du croyant est « l’épée de l’Esprit », en ceci que c’est l’Esprit qui nous la procure, c’est une arme identifiée comme « la Parole de Dieu ». Paul s’avance tel un général et lance un cri de ralliement, en proclamant les promesses d’espérance et de victoire dela part du Commandant en chef. Ce sont ces promesses, présentées dans Éphésiens 6.10-20, qui constituent « la Parole de Dieu » comme arme principale dans la bataille contre le mal. La « Parole de Dieu » renvoie ainsi aux grandes promesses de l’évangile que nous trouvons dans la Bible.

`Même si toutes ces images militaires ne nous plaisent pas trop, que devraientelles nous enseigner sur le combien le grand conflit est littéral ? Le prenons-nous suffisamment au sérieux ?`