---
title:  La caída
date:   08/04/2024
---

### inTerpreta

Isaías describe la caída de Lucifer, el antiguo portador de luz, por medio de una lamentación profética sobre el rey de Babilonia. Al principio, las intenciones de Satanás estaban ocultas en su corazón, pero se fue haciendo cada vez más evidente que, de hecho, estaba dando un golpe de estado contra el gobierno de Dios (Isa. 14: 13, 14). Su rebeldía, nacida del orgullo, era alimentada por una deformación de la sabiduría y por el amor a sí mismo (Eze. 28: 17), así como «a causa de [su] intenso trato comercial» (vers. 16, RV95), que en este contexto se puede interpretar como calumniar el carácter de Dios mediante la mentira. Las Escrituras nos dicen que un tercio de los ángeles se unieron a la sublevación (Apoc. 12: 4) y que todos ellos fueron expulsados del cielo (vers. 8). El planeta Tierra se vio involucrado en esta guerra cósmica cuando Satanás consiguió engañar a Adán y Eva y utilizó esa victoria sobre la humanidad como pretexto para reclamar el dominio de la tierra (ver Job 1: 6, 7). Solo Dios podía refutar las afirmaciones y pretensiones de Satanás.

El conflicto entre Dios y Satanás siguió desarrollándose en el planeta rebelde mientras Dios intentaba recuperar a la humanidad enseñando la verdad y mostrando pacientemente su amor a través de su pacto eterno. Al mismo tiempo, también intentaba demostrar su integridad y credibilidad ante los ángeles no caídos, algunos de los cuales aún podían tener dudas sobre la caída de Lucifer y sus afirmaciones sobre Dios.

Avancemos unos miles de años hasta la culminación del amor de Dios en la persona de Jesús, que asumió la condición humana para representar a Dios ante sus seres creados. Dios se acercó a nosotros tanto como pudo. En un acto supremo de abnegación, Jesús entregó su vida en la cruz por la salvación de toda la humanidad y luego resucitó. Así, recuperó el dominio sobre este planeta, como Rey de reyes, y expuso el carácter de Dios en términos literalmente terrenales e innegables, refutando para siempre las falsas afirmaciones de Satanás. Todas las dudas y preguntas sobre la pureza del corazón de Dios, la autenticidad de su amor y la integridad de su justicia quedaron resueltas en la cruz. En el Calvario, Satanás fue derrotado. Anticipando su victoria en la cruz, Jesús exclamó: «El príncipe de este mundo va a ser expulsado» (Juan 12: 31, NVI). La cruz despojó a Satanás de toda pretensión legítima sobre este mundo y aseguró la derrota del mismo. La sangre de Jesús derramada en la cruz es nuestra garantía de que Satanás será finalmente destruido.

Satanás fue expulsado del cielo, pero ¿ha sido expulsado de tu vida o sigue teniendo acceso a ella? Quizá fue expulsado, pero recuperó la entrada debido a tu transigencia. ¿Por qué seguir acogiendo a un enemigo derrotado? ¿Por qué no destronarlo y dejar que Jesús, el verdadero Rey de reyes, se instale en tu corazón, trayendo el reinado de la verdad y el amor a tu vida?

**Luego de haber repasado el texto que has copiado y resaltado**:

* ¿Qué enseñanzas especiales crees que refleja?
* ¿Qué preguntas te surgen?
* ¿Qué partes te parecieron difíciles?
* ¿Qué otros principios y conclusiones encuentras?

`Escríbelo aquí`

`¿De qué manera el orgullo es la esencia y la raíz de todo pecado?`