---
title: 'Ελπιδα Στην Κριση'
date: 11/09/2019
---

`Διαβάστε Εκκλ. 814. Πώς βλέπουμε την αλήθεια αυτών των λόγων;`

Το να υπομείνουμε τη θλίψη, την καταδυνάστευση και την τραγωδία, είναι δύσκολο, όταν όμως τα βιώνουμε αναίτια είναι ακόμη δυσκολότερο. Η μάταιη θλίψη είναι ακόμη πιο δύσκολη. Ο κόσμος χωρίς δικαιοσύνη είναι ο απόλυτος σκληρός παραλογισμός. Γι’ αυτό άθεοι συγγραφείς στον εικοστό αιώνα θρηνούσαν για αυτό που θεωρούσαν «παραλογισμό» της ανθρώπινης κατάστασης. Χωρίς καμία ελπίδα για δικαιοσύνη, για κρίση, για αποκατάσταση των πραγμάτων, ο κόσμος μας όντως θα ήταν παράλογος. 

Αλλά η κραυγή στον Εκκλ. 814 δεν είναι το τέλος της ιστορίας. Στο τέλος της διαμαρτυρίας του, ο Σολομών αλλάζει ξαφνικά πορεία. Αφού θρηνεί για την ματαιότητα, στο τέλος μοιάζει να λέει: Ένα λεπτό, ο Θεός πρόκειται να κρίνει, επομένως τίποτα δεν είναι μάταιο. Για την ακρίβεια, τώρα έχουν όλα και όλοι σημασία.

`Διαβάστε Εκκλ. 1213,14. Σύμφωνα μ’ αυτά τα εδάφια, πόσο σημαντικά είναι όλα όσα κάνουμε εδώ;`

Η ελπίδα της κρίσης βασίζεται σ’ αυτά που πιστεύει κάποιος για την φύση του Θεού, την ζωή, και τον κόσμο στον οποίο ζούμε. Η Αγία Γραφή τονίζει ότι ζούμε σε έναν κόσμο που ο Θεός δημιούργησε και αγαπά, αλλά ο κόσμος έχει πάρει λάθος πορεία και ο Θεός έθεσε σε εφαρμογή το σχέδιο της αναδημιουργίας, μέσω της ζωής και του θανάτου του Ιησού. Η κρίση του Θεού είναι σημαντική για την διευθέτηση του κόσμου. Για όσους έχουν αδικηθεί, η υπόσχεση της κρίσης σίγουρα είναι καλά νέα. 

`Σκεψη: Τι σημαίνει για εσάς να ξέρετε ότι μία μέρα, και με τρόπους που δεν μπορούμε να φανταστούμε, η δικαιοσύνη που τόσο επιθυμούμε θα αποδοθεί; Πώς μπορούμε να αντλήσουμε ελπίδα από αυτήν την υπόσχεση;`