---
title:  Adui Ndiye Aliyetenda Hivi
date:  23/02/2025
---

Soma Mathayo 13:24-27. Mfano huu unatusaidiaje kuelewa uovu katika ulimwengu wetu?

Yesu anasimulia kisa cha mwenye konde ambaye alipanda mbegu nzuri tu katika konde lake. Hata hivyo, magugu yakamea katikati ya ngano. Baada ya kuona hivyo, watumishi wa mwenye nyumba wanamwuliza, “ “ “Bwana, hukupanda mbegu njema katika konde lako? Limepata wapi basi magugu?” ' ” (Mt. 13:27). Hilo ni sawa na swali linaloulizwa mara nyingi leo kuhusu tatizo la uovu: Ikiwa Mungu aliumba ulimwengu ukiwa mzuri kabisa, kwa nini kuna uovu ndani yake?

Soma Mathayo 13:28-30 kwa kuzingatia maelezo ya Kristo katika Mathayo 13:37-40. Hili pia linafafanuaje zaidi asili ya pambano la ulimwengu mzima?

Bwana anajibu swali la mtumishi Wake: “ “ “Adui ndiye aliyetenda hivi” "” (Mt. 13:28). Baadaye Yesu anamtambulisha yule” 'azipandaye zile mbegu njema ” kama “ "Mwana wa Adamu,' ” ambaye ni Yesu Mwenyewe (Mt. 13:37), na anaeleza kwamba “konde ni ulimweng(Mt. 13:38), na " 'adui aliyepanda ” magugu ni “ 'Ibilisi ” (Mt 13:39), akieleza dhahiri pambano la ulimwengu kati ya Kristo na Shetani. Kwa nini kuna uovu duniani? Uovu ni matokeo ya adui (shetani) anayempinga bwana. “ 'Adui ndiye aliyetenda hivi' ” (Mt 13:28

Jibu hili, hata hivyo, linaibua swali la ufuatiliaji, “ 'Wataka twende tukasakusanye?' - Kwa maneno mengine, kwa nini tusiung'oe uovu mara moja “ ' La, bwana anajibu, " msije mkakusanya magugu, na kuzing'oa ngano pamoja nayo. Viacheni vyote vikue pamoja hata wakati wa mavuno” '"” (Mt 13:29, 30, linganisha na Mk. 4:29). Kulingana na mfano huu, hatimaye Mungu atakomesha uovu, lakini kuung'oa mapema kunaweza kusababisha uharibifu usioweza kurekebishwa unaoudhuru wema.

`Ni zipi baadhi ya hatari katika kutafuta kung'oa magugu kutoka katikati ya ngano sasa? Wakati huohuo kwanini hili halimaanishi tu kupuuza uovu tunaokabiliwa nao?`