---
title:  Управление после выхода из Едема
date:   27/01/2018
---

> <p></p>
> «Но, как Бог удостоил нас того, чтобы вверить нам благовестие, так мы и говорим, угождая не человекам, но Богу, испытующему сердца наши» (1 Фес. 2:4).

**Ваши деньги или вы сами**

**Вступление**: 2 Кор. 5:10

Что сделало бы вас более счастливыми — больше денег или больше времени? При проведении недавнего исследования на этот вопрос отвечали около 4 400 человек разного возраста, с разным уровнем дохода, занимающихся разными видами деятельности. Примерно 65% опрошенных ответили: «Больше денег».

Два профессора, проводивших исследование, изучили уровень счастья и удовлетворенности жизнью у всех 4 400 человек. Какая группа людей, по вашему мнению, оказалась более счастливой по сравнению с остальными? Люди, выбравшие в качестве ответа время, были, в среднем, счастливее, чем те, кто предпочел бы иметь больше денег18.

Возможно, решение в пользу денег кажется неверным выбором, однако именно деньги являются для нас самым частым искушением.

Когда кто-то начинает говорить об управлении, некоторым людям кажется, что речь идет о «выпрашивании церковью денег». Следовательно, если наше тайное желание заключается в том, чтобы иметь больше денег, когда кто-то подходит к нам и просит пожертвовать средства для чего-то, мы можем не слишком этому обрадоваться. Однако управление связано не с деньгами. В этом квартале мы будем открывать для себя истину о том, что управление следует понимать несколько шире — оно касается той ответственности, которой Бог наделил нас в этой жизни. Мы, люди, автоматически становимся управляющими всем, что появляется в нашей жизни, — временем, способностями, богатством, возможностями, имуществом и даже Благой вестью. На этой неделе мы рассмотрим следующий вопрос: каковы в этом греховном мире наши конкретные обязанности в отношении данных ресурсов?

Когда мы впервые встречаемся с Богом и обретаем спасение через Иисуса, нас охватывает великое волнение. Мы приобщились к вечной жизни. Бог принял нас в Свою семью. Он любит нас больше, чем мы можем себе представить. И тут часть наших прежних взглядов на жизнь может вступить в противостояние с наставлениями, которые Бог дает нам в Библии. Наши старые ценности и обязательства не согласуются с Божьими представлениями и планами.

Кем вы считаете себя в этом мире? Чем вы владеете? Чего хотите? Нужно ли вам о чем-то заботиться? Или использовать имеющиеся возможности? Чем вы руководствуетесь в своих решениях и действиях?

После грехопадения одно осталось неизменным — Бог по-прежнему владеет всем. Все, что есть вокруг, — это Его имущество, а мы — Его народ. Одно из последствий греха состоит в следующем: сатана убеждает людей в том, что все вокруг принадлежит им, и они могут и должны приобретать все больше и больше, делая это за счет других. А как же христиане? Как же мы? Давайте разберемся, что нам делать.

_Тим Лэйл, Силвер-Спринг, Мэриленд, США_