---
title:  Управители выполняют роль хранителей
date:   28/01/2018
---

**Слово**: Неем. 5; Лк. 12:35—48; 1 Кор. 4:1, 2

**Обязанности управителя**

Хотя большинство из нас считают управляющих слугами, которые заботятся о хозяйстве, слово «управитель» используется в Библии в довольно широком смысле. Как таковые управители могут быть руководителями, слугами или хранителями знаний. Они следят за людьми, вещами, собственностью и информацией. Мы рассмотрим несколько видов обязанностей управителя, упомянутых в Библии.

**Управляющие в Ветхом Завете** (см. Быт. 43:19; Неем. 5; 3 Цар. 16:9; Ис. 22:14—18)

В Ветхом Завете о большинстве управителей мы находим только упоминание, никакой дополнительной информации нет (см. Быт. 43:19; 44:1, 4; 3 Цар. 16:9; Ис. 22:14—18). Однако есть и несколько историй о вождях народа, которые понимали, что призваны управлять людьми, хотя и не были назначены управляющими (Моисей, Давид и так далее).

История Неемии является тому подтверждением. Он управлял Иудеей после третьего переселения из Вавилона в Иерусалим. Неемия был слугой царя Артаксеркса, назначившего его наместником израильской земли, и к своей роли управляющего народом и землей он отнесся очень ответственно. Когда люди пришли к нему с жалобами, что их притесняют, он не посчитал это нормальным положением для бедных слоев населения. Неемия не побоялся обратиться с данной проблемой к начальникам и состоятельным жителям. Он прямо указал на их некомпетентность как управителей и недостаточную заботу о малоимущих.

Неемия особо упомянул «братские узы» (см. Неем. 5:8) и, будучи для народа управителем, скорее, раздавал людям необходимое для жизни, нежели собирал то, что с полным правом мог взять в качестве платы за свою работу (см. Неем. 5:14—18). Совершенно очевидно, что он больше заботился о народе, а не о своем положении.

**Управляющие в Новом Завете** (см. Лк. 12:35—48; 16:1—15; 1 Кор. 4:2; Тит. 1:7)

В этих новозаветных отрывках особо говорится о верности Богу в наших повседневных занятиях. Управляя временем, деньгами, ресурсами и имуществом других людей, мы берем на себя огромную ответственность. Поразительно, сколько всего Бог поручает нашей заботе, в то время как большая часть человечества плохо справляется с тем, что Он доверил людям.

При этом вышеприведенные отрывки напоминают нам о том, что в конце концов мы будем отвечать за свое управление или неспособность правильно управлять Его собственностью. Он говорит: «И от всякого, кому дано много, много и потребуется, и кому много вверено, с того больше взыщут» (Лк. 12:48). Какая здравая мысль: «Верный в малом и во многом верен, а неверный в малом неверен и во многом» (Лк. 16:10). Некоторые из нас ожидают от Бога какого-то грандиозного задания и пренебрегают своими повседневными обязанностями, считая их чем-то незначительным, а потому недостойным их внимания. Они не осознают, что эти «небольшие» поручения показывают, сможет ли Бог доверить им нечто большее.

**Управляющие тайнами Божьими** (см. Втор. 29:29; 1 Кор. 4:1, 2; Кол. 2:2, 3; 1 Тим. 3:9, 16)

Хотя наше призвание — управлять людьми и «вещами», Господь также четко обозначил, что мы должны нести ответственность за «тайны Божии». Другими словами, мы ответственны за то, чему учим. Согласно библейским стихам, указанным выше, тайна Бога — это весть об Иисусе Христе. Таким образом, мы должны провозглашать весть об Иисусе и в то же время обращать внимание на то, как именно открываем другим эту «тайну». Привлекательна ли она, прекрасна ли? Или мы настолько привыкли слышать о смерти Иисуса на кресте, что перестали говорить об этом?

**Управляющие духовной Истиной** (см. 1 Тим. 4:6—11, 13—16; 1 Петр. 4:10)

В 1 Тим. 4:6, 13 Павел пишет Тимофею о том, как важно придерживаться «учения» (в англ. ориг. используется слово «doctrine», которое можно перевести как «учение» или «доктрина». — Прим. пер.). Многие адвентисты почему-то опасаются этого слова, так как полагают, что оно противоречит вести Иисуса. Однако «доктрина» всего лишь означает обучение Писанию. Как может обучение Писанию противоречить тому, что мы знаем об Иисусе? Убеждая Тимофея обратить внимание на доктрину, Павел советует ему убедиться в том, что он учит людей тому, что говорит Библия, а не «негодным… бабьим басням» (см. 1 Тим. 4:7).

Понимание доктрин добавляет красоты характеру Бога, потому что мы видим Его в каждой строчке Писания. Например, изучение доктрины о святилище помогает нам открыть особую глубину любви Божьей, когда мы видим, как Бог Сам стал жертвенным Агнцем. Духовная истина и истина доктринальная — это одно и то же, так как основанием нашей духовности должно служить правильное понимание личности Бога, а не какие-то абстрактные идеи.

**Наша ответственность как управляющих** (см. Мих. 6:8; 1 Тим. 5:21)

Павел призывает Тимофея поступать «беспристрастно» (пер. ИПБ). Апостолу не нужно, чтобы Тимофей был посредственным управителем, ведь он управляет людьми и потому должен превосходно выполнять свою работу. На нас лежит та же ответственность. Бог отдал и живых существ, и неживые объекты в наши руки, Он поручил нам «управлять» тем, что окружает нас. Наша обязанность как лидеров и слуг Божьих — заботиться о порученных нам душах, быть верными даже в малом. Мы должны точно знать, что, уча людей и провозглашая истину о Боге, крепко сплетаем тайну Божью (весть об Иисусе) с доктринальной истиной. Нас призывают учить истине и руководствоваться в своих отношениях с людьми справедливостью и любовью, при этом стараясь быть безупречными во всем.

**Дискуссия**

`1. Какие доктрины в большей степени открывают лично вам красоту Божьего характера?`

`2. На какие из повседневных обязанностей, кажущихся неважными, вам нужно обратить особое внимание и постараться как можно лучше выполнять их?`

_Андреа Джекобсон, Спенсервиль, Мэриленд, США_