---
title:  Чистота мотивов, благородство цели
date:   29/01/2018
---

**Свидетельство**: Лк. 12:38

«Когда судьи сядут и откроют книги, нас будет ожидать множество поразительных открытий. Люди предстанут перед судом не такими, какими они видятся сейчас взору из-за ограниченности человеческих суждений… Мотивы, скрытые в самых темных уголках сердца, будут явлены всем. Все стремления и эгоистичные цели станут очевидными там, где раньше внешний облик свидетельствовал лишь о желании почитать Бога и делать добро людям… Возможно, те, чьи мотивы чисты, а цели истинны и благородны, сейчас находятся в пренебрежении, на них клевещут, их презирают. Однако истинный их характер будет явлен всем позже, им воздадут почести по Слову Божьему. Возможно, сейчас люди восхищаются лицемерными, самолюбивыми учителями и превозносят их. Но Бог, знающий все тайны сердца, лишит их вводящего других в заблуждение образа. Каждый оклеветанный верующий будет оправдан, и каждый верный Божий управитель получит одобрение и награду»19.

«Если богатые пройдут испытание и исправят недостатки своего характера, если как верные управители Христа они отдадут Богу то, что Ему принадлежит, им будет сказано: “Хорошо, добрый и верный раб! в малом ты был верен, над многим тебя поставлю; войди в радость господина твоего” (Мф. 25:21). Ибо “верный в малом и во многом верен” (Лк. 16:10), и он непременно получит свою награду»20.

«Многие из претендующих на титул последователей Христа так любят мир и все, что он предлагает, что из их характера исчезло все, относящееся к Божественной природе, и они превратились в орудия нечестия. Полной противоположностью им являются усердные, искренние нищие духом, всегда готовые помочь нуждающимся. Они предпочтут пострадать сами и претерпеть лишения из-за своих состоятельных братьев, чем проявить дух стяжательства. Тот, кто стремится иметь чистую совесть и быть праведным даже в малом, имеет намного большую ценность, чем любые богатства. Если требуется проявить великодушие и для этого необходимы средства или усердный труд, этих людей можно увидеть в первых рядах. Они настолько готовы помогать другим, настолько горят желанием совершать все добрые дела, которые им по силам, что не накапливают никаких сокровищ. Их земное богатство не увеличивается»21.

**Дискуссия**

`1. Загляните в свое сердце; какими мотивами руководствуетесь вы?`

`2. Каковы ваши истинные мотивы, судя по тому образу жизни, который вы ведете?`

_Инда Прескотт, Силвер-Спринг, Мэриленд, США_