---
title:  Хорошие управители в наше время
date:   31/01/2018
---

**Практика**: Тит. 1:7—9

Со времени грехопадения суть управления осталась неизменной — управляющие должны заботиться о том, что им было вверено. В Писании говорится и о плохих (см. 3 Цар. 16:9), и о хороших управителях (см. Быт. 39:9).

Бог доверил нам заботу о материальном мире и духовных истинах, полученных от Него. Нам следует добросовестно исполнять свои обязанности управляющих. И это касается всего, что нас окружает (см. Лк. 16:10, 13). Павел написал Титу о том, что управитель должен быть «страннолюбив, любящий добро, целомудрен, справедлив, благочестив, воздержан, держащийся истинного слова» (Тит. 1:8, 9). Однако что означает быть хорошим управляющим в двадцать первом веке? Детальный ответ будет зависеть от личности конкретного человека, но в целом все хорошие управители поступают следующим образом:

1. Хороший управляющий хранит свое сердце (см. Притч. 4:23). Мы должны сосредоточиться на положительных моментах своей жизни, вместо того чтобы думать только о плохом (см. Флп. 4:8). Это не означает, что следует игнорировать все нехорошее, с чем мы сталкиваемся каждый день. Скорее, нам нужно здраво относиться ко всему отрицательному.
2. Хорошие управляющие ко всему готовы (см. Еф. 6:11—17). Чтобы быть готовыми в духовном отношении, мы должны активно общаться с Тем, Кто сделал нас управителями, то есть каждый день изучать Библию, молиться и регулярно посещать богослужения, а также следить за своими финансами и заботиться о здоровом питании.
3. Хороший управляющий дисциплинирован и заботится о себе (см. 1 Кор. 9:24—27). Мы должны помнить о том, что наши тела — храм Божий (см. 1 Кор. 3:16). По этой причине нам надо изо всех сил стараться сохранить свое здоровье, касается ли это здорового питания, физических упражнений или отказа от алкоголя (либо всех трех аспектов сразу). Мы также не должны пренебрегать своим душевным здоровьем. Когда это необходимо, хорошему управителю следует обращаться за помощью, будь то приятель, наставник или соответствующий специалист.
4. Хороший управляющий по-доброму относится к людям (см. 1 Петр. 4:10). Управители должны думать о других. Не забывая заботиться о себе, в первую очередь нам нужно беспокоиться о других. Мы не должны унижать людей или грубить им даже во время спора, ведь они тоже дети Божьи. Нам необходимо придерживаться разумных границ, но при этом стремиться любить других так же, как это делает Христос.

**Дискуссия**

`1. Как отрывок 2 Кор. 5:9—11 связан с идеей целостного управления, если служение в качестве управляющих нас не спасает? (См. также Еф. 1:7).`

`2. Как нам оставаться хорошими управителями, даже когда обстоятельства меняются не в лучшую сторону?`

`3. Должны ли успешные управляющие ожидать награды или благодарности за хорошее служение? Почему да или почему нет?`

_Эшли Чизм, Силвер-Спринг, Мэриленд, США_