---
title:  Пей воду из своего колодца
date:   01/02/2018
---

**Мнение**: 1 Петр. 4:10

Юнион колледж предлагает студентам интересное занятие под названием «Обеспеченность и нищета», в рамках которого проходит изучение этих двух противоположностей и поиск возможных решений для сокращения разрыва между ними. Во время занятия эта проблема рассматривается и с христианской, и со светской точки зрения, однако в обоих случаях можно сделать один и тот же вывод — многие люди руководствуются благими намерениями, но зачастую неосознанно ухудшают ситуацию. Оказывается, что только люди с высшим образованием и специальной подготовкой успешно борются с бедностью. По окончании занятия я чувствовала себя виноватой и пребывала в растерянности. Если моей образованности было недостаточно для того, чтобы помогать бороться с нищетой, как я могла стать управителем Божьим? Несколько месяцев я напряженно думала об этом, задаваясь вопросом, стоит ли мне сменить специализацию и выбрать что-то, связанное с социальной справедливостью, или, по крайней мере, больше участвовать в волонтерской деятельности. Все закончилось тем, что я отложила решение проблемы до лучших времен и забыла о ней.

Думаю, моя реакция на это занятие показывает, как многие люди обычно реагируют на призыв к служению управления. Мы либо игнорируем проблемы, либо тратим свои деньги и силы на то, что кажется нам достойным этого независимо от результата. Наши планы и намерения, касающиеся управления, порой просто неосуществимы. Библия призывает нас помогать вдовам и сиротам и заботиться о земле, и мы неосознанно воспринимаем это как повеление решать каждую проблему, возникающую на пути. Не зная, с чего начать, мы чувствуем себя обязанными что-то сделать и вызываемся выполнять работу, в которой не разбираемся, или жертвуем благотворительным фондам, о которых ничего не знаем.

Я не знаю, как сформировалась эта точка зрения на управление, но источник ее совсем не Бог. Читая Библию более внимательно, мы увидим, что Бог в действительности не просит нас взять на себя ответственность за весь мир и его проблемы. Иисус уже это сделал. Господь же каждому из нас поручил особую работу и дал особые дары для выполнения этой работы. Деятельность одного человека может совершенно отличаться от того, что делает другой, или работать они могут начать в разные этапы своей жизни. Главное, не позволить обязанностям и делам, которые Бог нам не поручал, отвлечь нас от истинных целей. Понять, какого управления Бог ожидает от нас, мы можем в общении с Ним и, возможно, в разговорах с хорошо знающими нас людьми.

_Брианна Лэйл, Анси, Франция_