---
title:  Призыв к верности
date:  31/05/2023
---

Весть второго ангела гласит: «Пал, пал Вавилон» (см. Откр. 14:8). В Откр. 17 женщина, названная духовным Вавилоном, облеченная в порфиру и багряницу, едет верхом на багряном звере, держит чашу с вином и опьяняет мир заблуждением. Церковь и государство объединяются. Ложь преобладает. Бесы творят чудеса, чтобы обмануть людей. Мир стоит перед лицом последней битвы.

В то же время народ Божий подвергается насмешкам, угнетению и преследованиям, но во Христе и силой Его Святого Духа они непоколебимы в своем посвящении. Все силы зла не могут сломить их верность Христу. Они в безопасности «в Нем». Иисус их «прибежище и сила, скорый помощник в бедах» (Пс. 45:1).

Бог призывает людей последнего времени обновить свою верность Его Слову. Иисус молился: «Освяти их истиною Твоею. Слово Твое есть истина» (Ин. 17:17). Истина Божьего Слова, а не человеческое мнение или традиция, является путеводной звездой, которая направит нас в этот критический час земной истории.

Вот замечательные слова доктора Эдварда Хискокса, автора «Стандартного руководства для баптистских церквей». В 1893 году он обратился к группе из сотен баптистских служителей и шокировал их, объяснив, как в христианскую церковь пришло воскресенье.

«Воскресенье несет на себе клеймо язычества и крещение именем бога солнца, но, тем не менее, оно принято и подтверждается папским заступничеством и завещается как священное наследие протестантизма» (_Before a New York ministers’ conference_, November 13, 1893).

`Прочитайте Иез. 20:19, 20. В чем здесь суть послания Иезекииля? Как суббота согласуется с призывом к верности Богу?`

Глава 20 книги Иезекииля — это искренний призыв к Израилю отказаться от языческих обычаев и поклоняться Творцу вместо ложных богов, в данном случае — «идолов египетских». Трехангельская весть — это призыв «поклониться Творцу», потому что «Вавилон пал». И мы уже знаем, что суббота и верность ей будут играть важную роль в заключительных событиях земной истории.

`Какие уроки можно извлечь для себя из того, что написано в Иез. 20:1–20? (См. также 1 Кор. 10:11.)`