---
title:  Благодать для послушания
date:  01/06/2023
---

Женщина в порфире и багрянице, сидящая на багряном звере, обошла народы с чашей, наполненной вином, и теперь мир опьянен ложными учениями Вавилона. Говоря о «вине Вавилона», Эллен Уайт дает следующий комментарий: «Что это за вино? Ее ложные учения. Она дала миру ложную субботу вместо субботы четвертой заповеди и повторила ложь, которую сатана впервые сказал Еве в Эдеме, — естественное бессмертие души» (_Ревью энд Геральд_, 6 декабря 1892 года). Миллионы людей поверили в эти ошибочные учения. В результате Бог поручает Своему народу, укоренившемуся в заблуждении, последний призыв последних дней.

`Прочитайте Откр. 18:4, 5. В чем призыв Бога к множеству людей, все еще состоящих в отступивших религиозных организациях?`

Многие из Божьего народа состоят в тех религиозных организациях, которые исказили библейские учения. Они не понимают истин Писания. Божий призыв любви прост: «Выйди от нее, народ Мой, чтобы не участвовать вам в грехах ее и не подвергнуться язвам ее» (Откр. 18:4).

`Прочитайте 1 Ин. 3:4. Как Библия определяет грех?`

Грех — это преступление или нарушение Божьего закона. Единственный способ повиноваться закону — это верить в силу живого Христа. Мы слабые, немощные, нерешительные, грешные человеческие существа. Когда мы верой принимаем Христа, Его благодать искупает наше прошлое и укрепляет наше настоящее. Он дает нам «благодать и апостольство» (Рим. 1:5). Небесный призыв к избранному народу в церквах, которые не повинуются Закону Божьему, состоит в том, чтобы выйти из них. Призыв Бога к адвентистам, соблюдающим субботу, состоит в том, чтобы оставить все эгоцентричные человеческие попытки послушания и жить благочестивой жизнью с верой в благодать Христа, которая избавляет нас от осуждения и господства греха. И точно так же, как верность Израиля закону (см. Втор. 4:6) была бы сильным свидетельством миру, наша верность тоже может стать сильным свидетельством и помочь вывести людей из Вавилона.