---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  02/06/2023
---

«„Вавилон великий“ в книге Откровение обозначает в особом смысле союз отступнических религий в конце времен… „Вавилон великий“ — это имя, которое Вдохновение относит к вселенскому религиозному союзу папства, отступнического протестантизма и спиритизма… Термин „Вавилон“ относится к самим организациям и их лидерам, а не к их членам церкви как таковым. Последние называются „многими водами“ (Откр. 17:1, 15)» (Библейский комментарий АСД. Т. 7. С. 851, 852).

«Два великих заблуждения — бессмертие души и святость воскресного дня — отдают людей во власть сатаны. В то время как первое из них закладывает основание для спиритизма, второе сближает протестантов с Римом» (Уайт Э. Великая борьба. С. 588).

Духи мертвых играли важную роль в вавилонской религии. Вавилоняне твердо верили в учение о бессмертии души. Они верили, что после смерти душа попадает в духовный мир. Концепция бессмертной души чужда учению Писания. «Еврейская энциклопедия» ясно указывает на происхождение ложной идеи о бессмертии души: «Вера в то, что душа продолжает свое существование после разложения тела… об этом нигде прямо не говорится в Священном Писании… Вера в бессмертие души пришла к евреям от соприкосновения с греческой мыслью и главным образом через философию Платона, ее главного представителя, который пришел к ней через орфические и элевсинские мистерии, в которых странным образом смешались вавилонские и египетские взгляды» (Kaufmann Kohler, “_Immortality of_ _the Soul_,” 1906).

**Вопросы для обсуждения:**

`1.	Почему понимание истины о смерти так важно? От чего защищает нас эта истина? Почему она несет утешение для нас?`

`2.	Некоторые уловки дьявола очевидны, другие более изощренны. Как нам не быть обманутыми ни теми, ни другими?`

`3.	В классе обсудите вопрос, затронутый в материале за воскресенье, о тех, кто творит зло, веря, что они следуют воле Бога, открытой в Библии. Как это объяснить? Какую роль играет закон Божий в этом объяснении?`