---
title:  Sehari di Rumah-Mu Lebih Baik Daripada Seribu
date:  10/03/2024
---

`Baca Mazmur 84:1–4. Mengapakah pemazmur rindu untuk tinggal di tempat kudus?`

Pemazmur "rindu" dan "pingsan" untuk menjadikan tempat kudus sebagai tempat tinggalnya yang kekal supaya dia boleh dekat dengan Tuhan selama-lamanya (Mazmur 84:1, 2). Kehadiran Tuhan yang hidup (Mazmur 84:2) menjadikan tempat kudus sebagai tempat yang unik. Di tempat kudus, para penyembah dapat “melihat keindahan TUHAN” (Mazmur 27:4, AVB; juga lihat Mazmur 63:2) dan “dilimpahi berkat rumah-Mu” (Mazmur 65:4, AVB). Dalam Mazmur 84, kebahagiaan yang tiada tandingan dicapai dalam hubungan dengan Tuhan, yang terdiri daripada memuji-Nya (Mazmur 84:4), mencari kekuatan di dalam Dia (Mazmur 84:5), dan mempercayai-Nya (Mazmur 84:12). Tempat kudus adalah tempat di mana hubungan sedemikian dipelihara melalui ibadat dan persekutuan dengan saudara seagama. Kehadiran Tuhan yang hidup di dalam bait suci memberi para penyembah gambaran sekilas tentang kerajaan Tuhan yang mulia dan rasa kehidupan kekal.

`Baca Mazmur 84:5–12. Siapakah lagi yang boleh diberkati oleh khemah suci?`

Berkat Tuhan digambarkan sebagai memancar dari tempat kudus, dianugerahkan pertama-tama kepada mereka yang berkhidmat di tempat kudus (Mazmur 84:4), kemudian kepada para peziarah dalam perjalanan mereka ke tempat kudus (Mazmur 84:5–10), dan akhirnya mencapai hingga ke hujung bumi. Harapan untuk bertemu Tuhan di tempat kudus menguatkan iman para peziarah (Mazmur 84:7). Sedangkan kekuatan pengembara biasa semakin lemah di bawah beban perjalanan yang melelahkan, dengan peziarah ke tempat kudus kekuatan mereka bertambah semakin dekat mereka datang ke tempat kudus.

Walaupun secara fizikal dipindahkan dari tempat kudus, anak-anak Tuhan terus membawa cap tempat kudus Tuhan dengan menjalani kehidupan yang layak (Mazmur 84:11), yang mencirikan orang benar yang masuk ke tempat kudus Tuhan (Mazmur 15:1, 2). Tuhan dipanggil "matahari," menunjukkan bahawa berkat-berkat dari tempat kudus, seperti sinar matahari, meluas ke hujung bumi (Mazmur 84:11). Oleh itu, mereka yang tinggal bersama Tuhan melalui iman menerima rahmat-Nya, tidak kira di mana mereka berada.

`Baca Wahyu 21:3. Harapan apakah yang dicerminkan dalam bait suci bumi disingkapkan di sini kepada kita? Bagaimanakah kita sekarang mula membayangkan bagaimana pengalaman ini?`