---
title:  Berdoa untuk Keamanan Yerusalem
date:  11/03/2024
---

`Baca Mazmur 122:1–5. Apakah sentimen para penyembah setibanya di Yerusalem? Apakah yang mereka harap dapati di Yerusalem?`

Mazmur 122 menyatakan kegembiraan dan kegembiraan para peziarah setibanya di Yerusalem. Ziarah ke Yerusalem adalah peristiwa yang menggembirakan apabila umat Tuhan menyertai tiga kali sepanjang tahun untuk memperingati kebaikan Tuhan terhadap mereka pada masa lalu dan sekarang (Ulangan 16:16). Yerusalem adalah pusat kehidupan bangsa itu kerana ia mengandungi “Kesaksian Israel” (Mazmur 122:4, AVB) dan takhta untuk penghakiman (Mazmur 122:5). “Kesaksian Israel” merujuk kepada tempat kudus yang kadang-kadang dipanggil “Khemah Kesaksian” (Bilangan 1:50, AVB) dan mengandungi “tabut Kesaksian” (Keluaran 25:22, AVB). Takhta yang ditetapkan untuk penghakiman menggambarkan sistem kehakiman di Yerusalem (2 Samuel 8:15). Ziarah adalah masa di mana seseorang boleh mencari dan mendapatkan keadilan. Kesetiaan kepada Tuhan dan melaksanakan keadilan kepada manusia tidak boleh dipisahkan.

`Baca Mazmur 122:6–9. Apakah doa utama umat Tuhan?`

Berdoa untuk keamanan Yerusalem memohon berkat Tuhan ke atas kota itu dan penduduknya, dan ia menyatukan para penyembah, menyebabkan kedamaian tersebar di antara mereka (Mazmur 122:8). Yerusalem boleh menjadi kota damai hanya jika kedamaian wujud antara Tuhan dan umat-Nya, dan di antara anak-anak Tuhan sendiri. Oleh itu, doa untuk keamanan Yerusalem menyampaikan seruan kepada umat Tuhan untuk hidup dalam damai dengan Tuhan dan satu sama lain. Dalam kedamaian Yerusalem, rakyat akan makmur (Mazmur 147:12–14).

Mazmur mengajar kita bahawa doa untuk kesejahteraan masyarakat beriman harus menjadi subjek utama doa anak-anak Tuhan kerana hanya umat Tuhan yang kuat dan bersatu yang dapat memberitakan berita gembira tentang keamanan dan keselamatan Tuhan kepada dunia. (Yohanes 13:34, 35).

Berdoa untuk keamanan Yerusalem masih merupakan keistimewaan dan tanggungjawab orang percaya kerana ia menghidupkan harapan pada kedatangan akhir zaman kerajaan damai Tuhan, yang akan merangkumi bukan sahaja kota Yerusalem, tetapi seluruh dunia (Yesaya 52:7; Yesaya 66:12, 13; Wahyu 21-22).

`Apakah cara praktikal yang boleh kita usahakan untuk keharmonian di kalangan kita sebagai rakyat sekarang?`