---
title:  Sion—Rumah Semua Bangsa
date:  12/03/2024
---

`Baca Mazmur 87:1, 2. Apakah yang menjadikan Sion sebagai tempat yang terhormat?`

Mazmur 87 ialah sebuah lagu yang meraikan Sion sebagai kota pilihan Tuhan yang istimewa dan dikasihi. Asas bait Tuhan adalah di Gunung Sion (Mazmur 2:6, Mazmur 15:1). Pada akhir zaman, Sion akan naik di atas semua gunung, menandakan kedaulatan Tuhan yang berdaulat atas seluruh dunia (Mazmur 99:2, Yesaya 2:2, Mikha 4:1). Mazmur 87 merujuk kepada Sion sebagai “gunung-gunung” untuk menonjolkan keagungannya (Mazmur 133:3). Tuhan mengasihi pintu gerbang Sion “lebih daripada segala tempat kediaman Yakub” (Mazmur 87:2, AVB), menyatakan keunggulan Sion atas semua tempat lain di Israel yang merupakan tempat perhimpunan istimewa umat Tuhan pada masa lalu, seperti Shiloh dan Bethel. Oleh itu, mazmur menegaskan bahawa penyembahan yang benar kepada Tuhan adalah di tempat pilihan-Nya dan dengan cara yang ditetapkan-Nya.

`Baca Mazmur 87:3–7. Apakah perkara mulia yang dibicarakan tentang Sion?`

Kemuliaan Sion menarik semua bangsa kepada Tuhan, dan dengan itu sempadan kerajaan Tuhan diperluaskan untuk merangkumi seluruh dunia. Perhatikan bahawa Tuhan tidak memperlakukan bangsa lain sebagai warganegara peringkat kedua, walaupun Sion digambarkan sebagai tempat kelahiran rohani semua orang yang menerima Tuhan sebagai Juruselamat mereka.

Pendaftaran individu dilakukan mengikut tempat kelahiran mereka (Nehemia 7:5, Lukas 2:1–3). Tiga kali mazmur menyatakan bahawa bangsa-bangsa dilahirkan di Sion, yang bermaksud bahawa Tuhan menyediakan mereka dengan identiti baru dan memberikan mereka semua keistimewaan anak-anak Sion yang dilahirkan secara sah (Mazmur 87:4–6).

Mazmur 87 menunjukkan kepada keselamatan kedua-dua orang Yahudi dan bukan Yahudi, dan mereka bersatu dalam satu gereja melalui pelayanan penebusan Kristus (Roma 3:22; Roma 10:12; Galatia 3:28, 29; Kolose 3:11). Penggambaran mazmur tentang kemakmuran Sion mengingatkan penglihatan Daniel tentang kerajaan Tuhan menjadi gunung besar yang memenuhi seluruh bumi (Daniel 2:34, 35, 44, 45) dan perumpamaan Yesus tentang kerajaan Tuhan yang berkembang menjadi besar. Pokok yang menampung burung di udara (Matius 13:32).

`Bagaimanakah kesediaan Sion untuk mengambil semua orang mendapat penggenapannya dalam Amanat Agung gereja untuk mengkhotbahkan injil kepada setiap bangsa (Matius 28:18–20)? Bagaimanakah idea ini sesuai dengan panggilan kita untuk mengkhotbahkan mesej tiga malaikat?`