---
title:  Keselamatan dan Keamanan Sion
date:  13/03/2024
---

`Baca Mazmur 46:1–7. Bagaimanakah dunia digambarkan secara puitis di sini?`

Mazmur memberikan gambaran yang jelas tentang dunia yang sedang bergolak, dan ia digambarkan dengan gambaran bencana alam yang tidak pernah terjadi sebelumnya (Mazmur 46:2, 3). Imej air yang terganggu sering menggambarkan bangsa-bangsa yang memberontak dan pelbagai masalah yang ditimbulkan oleh orang jahat di dunia (Mazmur 93:3, 4; Mazmur 124:2–5). Begitu juga, dalam Mazmur 46 gambar-gambar bencana alam menggambarkan dunia yang dikuasai oleh negara-negara yang sedang berperang (Mazmur 46:6).

Ia jelas merupakan dunia tanpa pengetahuan tentang Tuhan kerana Tuhan berada di tengah-tengah umat-Nya, dan di mana Tuhan tinggal, kedamaian berlimpah (Mazmur 46:4, 5). Namun, walaupun dunia menolak Dia, Tuhan tidak meninggalkan dunia. Tuhan hadir di dunia dengan berada di antara umat-Nya. Dalam erti kata lain, tidak kira betapa buruknya perkara yang berlaku, kehadiran Tuhan ada di sini, di dunia, dan kita boleh mendapatkan harapan dan dorongan peribadi daripada mengetahui kebenaran asas ini.

Tuhan, yang merupakan perlindungan yang sempurna, adalah Sumber kedamaian dan keamanan Sion yang kekal. Perkataan yang menonjolkan keamanan Sion adalah “walaupun” dalam Mazmur 46:3. Walaupun dunia sedang bergolak, umat Tuhan selamat. Ini menunjukkan bahawa kedamaian bukanlah hasil daripada ketiadaan ujian sama sekali tetapi pemberian Tuhan kepada anak-anak-Nya yang percaya. Kepercayaan yang tidak berbelah bahagi kepada Tuhan boleh membuatkan anak Tuhan menjadi aman dan selamat di tengah-tengah ribut (Matius 8:23–27). Persoalan yang timbul adalah: Adakah Tuhan akan membiarkan dunia ini melakukan pilihan dan tindakan yang merosakkan selama-lamanya?

`Baca Mazmur 46:6–11. Apakah balasan Tuhan terhadap keganasan dan kemusnahan di dunia?`

Tuhan bertindak balas dengan perasaan tidak senang sehingga firman-Nya, yang telah mencipta bumi, kini menyebabkan bumi mencair (Mazmur 46:6). Namun, pencairan tidak berakhir dengan kemusnahan tetapi pembaharuan. Perhatikan bahawa Tuhan meluaskan kedamaian-Nya dari Sion ke hujung bumi. Tuhan akan menghentikan peperangan dan memadamkan alat pemusnah, yang digunakan oleh bangsa-bangsa jahat untuk membawa penindasan ke dalam dunia (Mazmur 46:9). Inilah harapan besar yang ada pada orang Kristian, yang akan berlaku pada kedatangan Yesus yang kedua kali.

`Bagaimanakah kita belajar untuk mempunyai kedamaian dan mempercayai Tuhan di tengah-tengah dunia yang, sememangnya, mempunyai begitu banyak kekacauan?`