---
title:  Tidak Bergerak Seperti Gunung Sion
date:  14/03/2024
---

`Baca Mazmur 125:1, 2. Bagaimanakah orang yang mempercayai Tuhan digambarkan di sini?`

Mereka yang percaya kepada Tuhan disamakan dengan Gunung Sion, lambang keteguhan dan kekuatan. Pemandangan indah pergunungan yang mengelilingi kota Yerusalem mengilhami pemazmur untuk mengakui kepastian perlindungan ilahi (Mazmur 5:12, Mazmur 32:7, 10). Tidak seperti gunung-gunung yang dikuasai oleh orang jahat, yang dilambungkan ke laut (Mazmur 46:2), ketahanan gunung yang mengagumkan di mana Yerusalem dibina mengilhami kepercayaan yang mendalam. Keyakinan dalam perlindungan Tuhan menjadi lebih berani dalam menghadapi realiti yang menyakitkan di mana kejahatan kelihatan begitu kerap berlaku. Namun, walaupun di tengah-tengah kejahatan itu, umat Tuhan boleh mempunyai harapan.

`Baca Mazmur 125:3–5. Bagaimanakah orang benar digoda? Apakah pengajaran untuk kita?`

Anak-anak Tuhan boleh berkecil hati dengan kejayaan orang jahat dan, mungkin, tergoda untuk mengikuti jalan mereka (Mazmur 73:2–13, Mazmur 94:3). Kestabilan tertinggi Gunung Sion tidak dapat menjamin mereka yang berpaling dari Tuhan. Orang ramai masih diberi kebebasan untuk “menghulurkan tangan mereka kepada kejahatan” (Mazmur 125:3) dan “menyimpang ke jalan mereka yang sesat” (Mazmur 125:5). Tuhan adalah adil dan akan menghakimi individu yang tetap dalam pemberontakan bersama dengan pendosa lain yang tidak bertaubat.

Berikut adalah panggilan untuk umat Tuhan untuk tetap tidak tergoyahkan dalam iman dan kepercayaan kepada Tuhan, sama seperti Gunung Sion adalah tempat perlindungan mereka yang tidak tergoyahkan. Maksudnya, walaupun kita tidak memahami sesuatu, kita masih boleh percaya kepada kebaikan Tuhan.

“Masuknya dosa ke dalam dunia, penjelmaan Kristus, kelahiran semula, kebangkitan, dan banyak perkara lain yang dikemukakan dalam Alkitab, adalah misteri yang terlalu dalam untuk dijelaskan oleh akal manusia, atau bahkan untuk difahami sepenuhnya. Tetapi kita tidak mempunyai sebab untuk meragui firman Tuhan kerana kita tidak dapat memahami rahsia pemeliharaanNya. Di mana-mana ada keajaiban di luar ken kita. Patutkah kita terkejut apabila mendapati bahawa dalam dunia rohani juga terdapat misteri yang tidak dapat kita fahami? Kesukaran itu semata-mata terletak pada kelemahan dan kesempitan akal manusia. Tuhan telah memberikan kita dalam Kitab Suci bukti yang cukup tentang sifat ilahi mereka, dan kita tidak boleh meragui firman-Nya kerana kita tidak dapat memahami semua misteri pemeliharaan-Nya.”—Ellen G. White, Steps to Christ, ms. 106, 107.