---
title:  Kajian Tambahan
date:  15/03/2024
---

Renungkan mesej Yesaya 40 dan Yesaya 51:1–16.

Lagu-lagu Sion membuat komitmen mutlak untuk tetap mengingati Sion dan harapan hidup dalam pemerintahan berdaulat Tuhan yang diwakilinya. Walaupun banyak berkat tempat kudus Tuhan dialami dalam kehidupan ini, harapan dalam kepenuhan kehidupan dan kegembiraan di Sion masih ada di masa depan. Ramai anak-anak Tuhan merindui Sion syurgawi dengan air mata (Mazmur 137:1). Mengingat Sion bermakna bukan sekadar pemikiran sekali-sekala, tetapi kesedaran dan keputusan yang disengajakan untuk hidup mengikut ingatan yang hidup itu (Keluaran 13:3, Keluaran 20:8).

Oleh itu, menyanyikan lagu-lagu Sion membawa tekad yang bersemangat untuk mengekalkan harapan dalam pemulihan kerajaan Tuhan di bumi baru (Wahyu 21:1–5). “Di sana, minda abadi akan merenung dengan kegembiraan yang tidak pernah putus akan keajaiban kuasa kreatif, misteri cinta yang menebus. Tidak ada musuh yang kejam dan menipu untuk menggoda kepada kealpaan Tuhan. Setiap fakulti akan dibangunkan, setiap kapasiti meningkat. Pencapaian ilmu tidak akan meletihkan fikiran atau meletihkan tenaga. Di sana perusahaan terhebat boleh dibawa ke hadapan, cita-cita tertinggi dicapai, cita-cita tertinggi direalisasikan; dan masih akan timbul ketinggian baru untuk diatasi, keajaiban baru untuk dikagumi, kebenaran baru untuk difahami, objek-objek segar untuk menyeru kekuatan fikiran dan jiwa dan tubuh.”—Ellen G. White, The Great Controversy, ms. 677.

Komitmen untuk tidak melupakan Sion adalah ikrar tersirat jemaah haji Tuhan, bahawa mereka tidak akan pernah menerima dunia ini sebagai tanah air mereka tetapi menunggu langit baru dan bumi baru.

Oleh itu, Mazmur Sion boleh dinyanyikan oleh orang percaya dari semua generasi yang rindu untuk tinggal di Yerusalem Baru (Wahyu 3:12). Lagu-lagu Sion menggalakkan kita untuk menjangka dunia masa depan dengan harapan, tetapi ia juga mewajibkan kita untuk menjadi agen rahmat Tuhan di dunia sekarang ini.

**Soalan Perbincangan**:

`Bagaimanakah kita mengambil prinsip kerohanian dan teologi yang berpusat pada umat Tuhan di Sion, tempat literal di Yerusalem, dan menerapkannya kepada gereja dan misinya kepada dunia?`

`Bagaimanakah orang percaya boleh tinggal di tempat kudus Tuhan hari ini? (Yohanes 1:14–18, Ibrani 12:22–24).`

`Bagaimanakah Sion akan menjadi kota semua bangsa seperti yang dibayangkan dalam Mazmur 87? (Roma 5:10, Efesus 2:11–16, Kolose 1:19–23).`

`Bagaimanakah anda menjawab orang yang menunjukkan realiti orang jahat menjadi makmur di dunia ini sementara ramai orang "baik" menderita? apa kata awak Mengapakah penting untuk mengakui bahawa kita tidak mempunyai jawapan penuh untuk semua perkara di sini sekarang?`