---
title:  Pour aller plus loin…
date:   11/08/2023
---

Voici deux remarques pour approfondir notre étude d’Éphésiens 4.7-10 :

1\. Traduction d’Éphésiens 4.9. Certaines versions indiquent que la descente a lieu avant la montée (par exemple SG21 : « Il est d’abord descendu » ; SEM ; PDV). D’autres versions suivent le texte grec de plus près, en laissant la question de la chronologie ouverte (par exemple COL : « Que signifie : il est monté, sinon qu’il est aussi descendu dans les régions inférieures de la terre »), ce qui laisse la possibilité de l’idée exprimée dans la leçon de mardi : il faut suivre l’ordre narratif de Psaumes 68.18, avec l’exaltation de Christ au ciel (« la montée ») ayant lieu en premier, suivie par sa « descente » dans l’Esprit.

2\. La captivité conduite en captivité. En citant Psaumes 68.18 de l’Ancien Testament grec, appelé la Septante (une ancienne traduction grecque de l’Ancien Testament),Paul utilise dans Éphésiens 4.8 une expression qui signifie littéralement : « il a emmené captive la captivité » (DRB), mais à laquelle la plupart des versions donnent le sens suivant : « il a fait prisonniers un groupe de prisonniers » (NBS, BFC, PDV, etc.). La compréhension la plus courante des adventistes du septième jour est celle-ci : Christ a repris avec lui au ciel, lors de son ascension, ceux qu’il avait ressuscités pour une résurrection spéciale au moment de sa propre résurrection (Mt 27.51-53). Ces personnes constituent une « gerbe agitée », les prémices des rachetés, qu’il présente au Père à son retour dans les parvis du ciel (cf. The SDA Bible Commentary [Le commentaire biblique adventiste], vol. 6, p. 1022 ; Jésus-Christ, chap. 87, p. 749 ; comparez avec Jésus-Christ, chap. 81, p. 704-706). On pourrait aussi, en harmonie avec Colossiens 2.15, comprendre le passage comme une image de la conquête de Christ sur ses ennemis (Satan et ses mauvais anges) qui sont décrits comme des prisonniers vaincus.

**À méditer**

`Comparez la liste des « dons spirituels » dans Éphésiens 4.11 avec les listes présentées dans 1 Corinthiens 12.4-11, 27-30 ; Romains 12.4-8 et 1 Pierre 4.10, 11. Quelles différences et quelles similitudes observez-vous?`

`En classe, parlez des « vents de doctrine » qui soufflent dans l’Église aujourd’hui. Remarquez que Paul précise que nous ne devrions pas être emportés par ces vents.Comment nous protéger, et protéger les autres dans l’Église, des dégâts que ces vents peuvent nous infliger?`

`Tout au long de l’épître aux Éphésiens, Paul souligne le thème de « l’unité ». Mais faut-il rechercher l’unité à tout prix ? En d’autres termes, à quel moment le désir d’unité devient-il contreproductif ? Discutez.`