---
title: '"Aku akan Memberi Kelegaan Kepadamu"'
date: 25/07/2021
---

`Bacalah Mat. 11: 20-28, ketika Yesus berkata: "Marilah kepada-Ku, semua yang letih lesu dan berbeban berat, Aku akan memberi kelegaan kepadamu." Apa konteks pernyataan ini? Bagaimana Yesus memberi kita kelegaan ini?`

Seperti kita semua, Yesus tidak pernah berbicara tanpa konteks. Untuk memahami Dia, kita perlu memahami konteks spesifik seputar pernyataan tertentu, terutama jika kita ingin menghindari kesalahpahaman tentang Yesus.

Mat. 11 menandai titik balik dalam Injil Matius. Pernyataan yang mengecam kota-kota penting Galilea adalah yang paling keras didengar sejauh ini dalam Injil. Yesus tidak menjilat; Dia meletakkan jari di tempat yang sakit; Dia bergaul dengan orang-orang yang "salah" _(Mat. 9: 9-13)_; Klaim-Nya untuk dapat mengampuni dosa adalah hal yang menghebohkan di mata para pemimpin agama _(Mat. 9: 1-8)_.

Memang, Yesus mengucapkan beberapa kata keras yang mengutuk orang orang, bahkan membandingkan mereka, secara tidak baik, dengan Sodom, kemudian dipandang (seperti saat ini) sebagai tempat kejahatan yang keras kepala. "Tetapi Aku berkata kepadamu: Pada hari penghakiman, tanggungan negeri Sodom akan lebih ringan daripada tanggunganmu" _(Mat. 11: 24)_.

Ketegangan meningkat—namun, di tengah-tengah semua ini, Yesus berganti gigi dan menawarkan istirahat sejati. Dia dapat melakukannya karena "semua telah diserahkan kepada-Ku oleh Bapa-Ku dan tidak seorang pun mengenal Anak selain Bapa" _(Mat. 11: 27)_. Kemampuan Yesus untuk memberikan istirahat didasarkan pada keilahian-Nya dan keesaan-Nya dengan Bapa.

Sebelum kita dapat menurunkan beban kita, kita perlu memahami bahwa kita
tidak dapat memikulnya sendirian. Faktanya, sebagian besar dari kita tidak akan datang kecuali kita telah mengenali kondisi kita yang sebenarnya. Undangan Yesus didasarkan pada kebutuhan.

Pernyataan-Nya dalam Mat. 11: 28 dimulai dengan perintah dalam bahasa asli Yunani asli. "Marilah" bukan opsional; "Marilah" merupakan prasyarat untuk menemukan istirahat. "Marilah" berarti bahwa kita perlu menyerahkan kendali. Di masa ketika kita dapat dengan mudah mengendalikan banyak hal dalam hidup kita melalui telpon pintar kita, datang kepada Yesus bukanlah arah yang wajar. Bahkan, bagi kebanyakan orang, penyerahan diri adalah bagian tersulit dalam kehidupan Kristen.

Kita senang berbicara, dan memang demikian, tentang semua yang Allah lakukan bagi kita di dalam Kristus dan bagaimana kita tidak dapat menyelamatkan diri kita sendiri dan sejenisnya. Semua itu benar. Tetapi pada akhirnya, kita masih harus membuat pilihan sadar untuk "datang" kepada Yesus, yang berarti menyerah kepada-Nya. Di sinilah realitas kehendak bebas menjadi yang terdepan dan terpusat dalam kehidupan Kristen.

`Beban apa yang Anda sedang pikul? Bagaimana Anda bisa belajar menyerahkannya kepada Yesus dan mengalami kelegaan yang Dia tawarkan, dan dengan harga yang begitu besar bagi diri-Nya?`
