---
title: '"Aku Lemah Lembut dan Rendah Hati"'
date: 27/07/2021
---

Lemah lembut adalah kualitas yang diremehkan saat ini. Kerendahan hati ditertawakan. Media sosial telah mengajarkan kita untuk memperhatikan yang lantang, yang berisik, yang aneh dan liar, dan semarak. Sungguh banyak standar dunia yang sangat bertentangan dengan apa yang dianggap penting dan berharga oleh Allah.

"Suatu pengetahuan akan kebenaran itu tidak bergantung begitu banyak atas kecakapan pikiran melainkan atas kemurnian maksud, kesederhanaan iman yang ikhlas dan taat. Bagi mereka yang di dalam kerendahan hatinya mencari tuntunan Ilahi, malaikat Allah datang dekat. Roh Kudus diberikan untuk membuka di hadapan mereka permata-permata kebenaran yang limpah"—Ellen G. White, _Seri Membina_, jld. 5, hlm. 59.

`Bacalah Mat. 5: 5; 1 Pet. 3: 4, dan Yes. 57: 15. Bagaimana Anda mendefinisikan lemah lembut dan kerendahan hati berdasarkan ayat-ayat ini?`

Paulus merujuk pada "lemah lembut dan keramahan Kristus" dalam 2 Kor. 10: 1. Kelembutan dan kerendahan hati bukanlah deskripsi dari sesuatu yang mudah, dari orang-orang yang tidak bisa berdiri sendiri. Yesus sendiri tidak mencari konfrontasi dan sering menghindarinya karena misi-Nya belum dige napi _(Yoh. 4: 1-3)_. Ketika konfrontasi datang kepada-Nya, bagaimanapun, Dia menjawab dengan berani. Namun pada saat yang sama, Dia berbicara dengan ramah. Keluh kesah-Nya atas Yerusalem tepat sebelum salib, misalnya, bukanlah kutukan yang diteriakkan melainkan gambaran kata yang penuh air mata tentang masa depan yang menghancurkan _(Luk. 19: 41-44)_.

Dalam Perjanjian Baru, Yesus sering digambarkan sebagai Musa yang kedua. Dia berbicara dari gunung ketika Dia menjabarkan prinsip-prinsip kerajaan-Nya _(Mat. 5: 1)_. Dia memberi orang banyak makanan ajaib _(Mat. 14: 13-21)_. Bil. 12: 3 menggambarkan Musa sebagai "lemah lembut," yang digemakan dalam Mat. 11: 29. Orang-orang yang menyaksikan pemberian makan 5.000 orang berseru dengan heran, "Dia ini adalah benar-benar Nabi yang akan datang ke dalam dunia" _(Yoh. 6: 14)_—sebuah referensi ke Ul. 18: 15 dan peran Musa sebagai nabi.

Kerendahan hati dan kelembutan Yesus jelas menggantikan Musa. Bagaimanapun, Dia adalah Juruselamat Ilahi kita. Sementara Musa menawarkan dirinya sendiri untuk menyelamatkan umatnya _(Kel. 32: 32)_, kematiannya tidak akan menyelesaikan apa-apa, karena Musa sendiri adalah orang berdosa dan membutuhkan seorang Juruselamat, pemikul dosa untuk membayar dosa-dosanya. Meskipun kita dapat belajar dari Musa dan kisah hidupnya, kita tidak dapat menemukan keselamatan di dalam dirinya.

Sebaliknya, kita membutuhkan seorang Juruselamat yang dapat menggantikan kita, bukan hanya sebagai Pengantara tetapi sebagai Pengganti kita. Pengantaraan itu penting, tetapi hanya Allah yang tergantung di kayu salib sebagai pemikul dosa kita, sebagai Dia yang membayar dalam diri-Nya sendiri hukuman bagi dosa kita, yang dapat menyelamatkan kita dari konsekuensi hukum yang akan dibawa oleh dosa-dosa kita, dengan adil, kepada kita. Inilah sebabnya, betapa pun hebatnya teladan Yesus bagi kita, semuanya tidak akan ada artinya tanpa Salib dan kebangkitan.