---
title: Pendalaman
date: 30/07/2021
---

"Bilamana engkau menemukan bahwa pekerjaanmu itu sukar, bilamana engkau bersungut atas segala kesulitan dan ujian, bilamana engkau mengatakan bahwa engkau tidak mempunyai kekuatan untuk mengalahkan penggodaan, bahwa engkau tidak bisa mengalahkan sifat tidak sabar, dan bahwa kehidupan sebagai pengikut Tuhan itu adalah satu pekerjaan yang berat, ketahuilah bahwa engkau tidaklah memikul kuk Yesus, engkau sedang memikul kuk guru yang lain"—Ellen G. White, _Seri Membina_, jld. 2, hlm. 282, 283.

"Diperlukan perhatian yang terus-menerus dan sungguh-sungguh, pengabdian yang penuh kasih, tetapi ini akan datang secara alami ketika jiwa dijaga oleh kuasa Allah melalui iman. Kita tidak dapat melakukan apa pun, sama sekali tidak ada, untuk memuji diri kita sendiri untuk bantuan Ilahi. Kita tidak boleh memercayai sama sekali diri kita sendiri atau pekerjaan baik kita; tetapi ketika sebagai orang berdosa dan makhluk yang penuh dosa kita datang kepada Kristus, kita dapat menemukan istirahat dalam kasih-Nya. Allah akan menerima setiap orang yang datang kepada-Nya dengan percaya sepenuhnya pada jasa seorang Juruselamat yang disalibkan. Kasih muncul dalam hati. Mungkin tidak ada perasaan gembira yang luar biasa, tetapi ada keyakinan yang aman selama lamanya. Setiap beban adalah ringan; karena kuk yang dikenakan Kristus itu enak. Tanggung jawab menjadi kegembiraan, dan pengorbanan menjadi sebuah kesenangan. Jalan yang sebelumnya tampak diselimuti kegelapan menjadi cerah dengan sinar dari Matahari Kebenaran. Ini adalah berjalan dalam terang sebagaimana Kristus ada dalam terang"—Ellen G. White, _Faith and Works_, hlm. 38, 39.

**Pertanyaan-Pertanyaan untuk Diskusi**

`1. Apakah Anda ingat saat Anda berjalan bersama Yesus ketika Anda akhirnya menyerah? Bagikan momen ini di ukss Anda dan fokuskan secara khusus pada alasan mengapa Anda menyerah.`

`2. Pelajarilah doa Yesus dalam Mat. 11: 25-27 dan diskusikan di ukss Anda bagaimana kita memperoleh pengetahuan tentang anugerah. Mengapa Allah menyembunyikan rencana keselamatan ("hal-hal ini") dari orang bijak dan pandai dan mengungkapkannya kepada orang kecil?`

`3. Dengan cara praktis, bagaimana kita dapat membantu orang-orang di sekitar kita berjuang dengan beban mereka untuk datang kepada Yesus dan menemukan istirahat?`

`4. Lebih fokus pada gagasan "lemah lembut dan rendah hati." Bukankah itu buruk untuk meninggikan diri sendiri? Bukankah tidak seharusnya kita merasa nyaman dengan diri kita sendiri, terutama seseorang yang berjuang dengan meragukan diri sendiri? Bagaimana seharusnya salib, dan apa yang dilambangkan oleh salib, membantu kita memahami apa yang Yesus maksud dengan menjadi "lemah lembut dan rendah hati?" Yaitu, di hadapan salib, mengapa kelemahlembutan dan kerendahan hati adalah satu-satunya sikap nyata yang pantas untuk dimiliki?`