---
title:  Cuộc Chiến Hoàn Vũ
date:   05/06/2023
---

`Hãy đọc Ma-thi-ơ 27:45–50. Những câu này cho chúng ta biết gì về sự việc Đấng Cơ Đốc đã trải qua trên thập tự giá? Đức Chúa Giê-su có ý gì khi Ngài kêu lên Đức Chúa Trời tại sao lìa bỏ Ngài, và làm thế nào tình huống này giúp chúng ta hiểu được ý nghĩa của việc có “lòng tin Đức Chúa Giê-su”?`

Bị treo trên thập tự giá, bị bao phủ trong bóng tối, gánh lấy tội lỗi, sự hổ thẹn và sự kết án của tội lỗi cả thế gian, và bị ngăn cách khỏi tình yêu thương của Cha Ngài, Đức Chúa Giê-su trông cậy vào mối quan hệ mà Ngài đã có với Cha Ngài trong suốt cuộc đời Ngài. Nghĩa là, Chúa Giê-su đã chuẩn bị cho những thời điểm tồi tệ nhất, bao gồm cả thập tự giá, bằng cách sống một cuộc đời hoàn toàn phụ thuộc vào Đức Chúa Trời, thậm chị trong những thời điểm thuận lợi. Thậm chí khi mọi thứ xung quanh kêu gào khiến Ngài nghi ngờ, thì Đấng Cơ Đốc vẫn tin tưởng. Ngay cả khi có vẻ như Đức Chúa Trời đã bỏ rơi mình, Chúa Giê-su vẫn không bỏ cuộc.

“Giữa bóng tối kinh khủng, dường như bị Cha bỏ rơi, nhưng Đấng Cơ Đốc vẫn uống cạn chén đắng của nhân loại. Trong những giờ phút đáng sợ ấy, Ngài đã tin cậy nơi bằng chứng về sự chấp nhận của Cha Ngài đã ban cho từ trước… Bởi đức tin, Đấng Cơ Đốc đã chiến thắng” - Ellen G. White, Christ Triumphant, trang 277.

Tất cả ma quỷ trong vũ trụ và tất cả những thử thách trên đất không thể lay chuyển lòng tin của Đức Chúa Giê-su vì nó quá sâu sắc, không nghi ngờ và cam kết. Đó là một đức tin khi không thể thấy, tin cậy khi không thể giải thích, và bám chặt khi không còn gì để bám víu. “lòng tin Đức Chúa Giê-su” này là một món quà mà chúng ta có được nhờ đức tin sẽ giúp chúng ta vượt qua thảm họa sắp tới. Chính “lòng tin Đức Chúa Giê-su” ngự trị trong lòng chúng ta giúp chúng ta có thể thờ phượng Ngài là Đấng tối cao và tồn tại khi dấu hiệu của con thú được thi hành trong sách Khải-huyền.

Thế nhưng, đó chẳng phải là một điều tự nhiên mà có. Dân sự Đức Chúa Trời đã học cách sống bởi đức tin, ngày qua ngày, kể từ bây giờ. Trong những giờ phút tốt lành, trong những giờ phút tồi tệ, khi nhận thấy Chúa ở gần, khi cảm thấy Chúa ở xa - đều không quan trọng. “người công bình sẽ sống bởi đức tin” (Ga-la-ti 3:11, cũng xem trong Ha-ba-cúc 2:4). Đây là lúc để chuẩn bị. Mỗi cuộc thử thách bây giờ, nếu được kiên trì nhịn nhục bởi đức tin, có thể sinh ra trái ngọt cho cuộc đời chúng ta.

`Hãy xem xét một thời điểm khi mọi thứ xung quanh bạn dường như sụp đổ và tất cả những gì bạn có là đức tin của mình. Bạn đã học được những bài học gì? Bạn đã học được điều gì có thể giúp những người khác đang trải qua tình huống tương tự?`