---
title:  Gặt Hái Những Gì Chúng Ta Gieo
date:   06/06/2023
---

Lời tiên tri về dấu con thú là về sự không khoan nhượng tôn giáo, một sự tẩy chay kinh tế, sự bắt bớ, và cuối cùng là sắc lệnh tử hình. Thật đáng ngạc nhiên, đây cũng là một sứ điệp về sự khích lệ. Ngay cả trong thời khắc tồi tệ nhất, Chúa cũng sẽ nâng đỡ dân sự Ngài, là những người “giữ các điều răn của Đức Chúa Trời và lòng tin Đức Chúa Giê-su” (Khải-huyền 14:12). Và trong số các điều răn, tất nhiên là có cả điều răn thứ tư - ngày Sa-bát thứ bảy.

Lời tiên tri về dấu con thú trong Khải-huyền 13 nói cho chúng ta về đỉnh điểm tệ hại nhất trong trận chiến của Sa-tan nghịch cùng Đức Chúa Trời. Chiến lược đầu tiên của nó trong chiến dịch này là lừa dối. Khải-huyền 13 nói về một thời kỳ trong tương lai khi ma quỷ sẽ hành động thông qua một thế lực giữa tôn giáo và chính trị được gọi là con thú và dùng quyền lực để ép buộc.

Tất nhiên sự bắt bớ tôn giáo không có gì mới mẻ nữa. Nó đã được dấy lên từ khi Ca-in giết A-bên vì đã thờ phượng theo phương cách Đức Chúa Trời hướng dẫn họ phải thờ phượng (xem Sáng-thế Ký 4:1-8). Đức Chúa Giê-su phán rằng sự bắt bớ sẽ xảy ra ngay cả đối với những tín hữu trong thế kỷ đầu tiên và xuyên suốt thời đại. Ngài cảnh báo rằng, “Họ sẽ đuổi các ngươi ra khỏi nhà hội; vả lại, giờ đến, khi ai giết các ngươi, tưởng rằng thế là hầu việc Đức Chúa Trời” (Giăng 16:2; cũng xem trong Ma-thi-ơ 10:22, I Phi-e-rơ 4:12).

Lời tiên tri về dấu con thú là mắt xích cuối cùng trong chuỗi không tin kính này. Tương tự như những sự bắt bớ trong quá khứ, nó được toan tính để ép mọi người tuân theo một số niềm tin nhất định và một hệ thống thờ phượng được chấp thuận.

`Đọc Khải-huyền 13:15–17. Trong cuộc khủng hoảng cuối cùng, dân sự của Đức Chúa Trời sẽ đối mặt với điều gì?`

Theo lời tiên tri, cuộc đàn áp sẽ bắt đầu bằng các biện pháp trừng phạt kinh tế: không ai có thể “mua cùng bán được” trừ khi họ có “dấu”. Khi điều này xảy ra, đại đa số sẽ đầu hàng. Cuối cùng tất cả những ai từ chối sẽ bị kết án tử.

Bằng cách thỏa hiệp trong đời sống, ma quỷ đang chuẩn bị cho những người tự xưng là Cơ Đốc nhân chịu dấu con thú khi cuộc thử thách cuối cùng đến. Tình yêu của Chúa dành cho mỗi người chúng ta sẽ hỗ trợ và nâng đỡ chúng ta trong những thời điểm khó khăn phía trước.

`Đọc Ga-la-ti 6:7–9. Mặc dù đoạn này không được viết trong bối cảnh những sự kiện cuối cùng, nhưng tại sao nguyên tắc này lại liên quan đến vấn đề dấu con thú, và làm thế nào để chúng ta vẫn tiếp tục trung tín?`