---
title:  'Đức Chúa Giê-su: Đấng Trung Bảo Duy Nhất Của Chúng Ta'
date:   08/06/2023
---

`Hãy đọc Khải-huyền 13:4,5. Những đặc điểm nổi bật nào về sức mạnh của con thú mà chúng ta tìm thấy trong những câu này?`

Con thú trong sách Khải-huyền là một quyền lực tôn giáo bội đạo được dấy lên từ ngoại giáo La Mã và phát triển trở thành một hệ thống thờ phượng toàn cầu. Theo Khải-huyền 13:5, đây là một quyền lực phạm thượng. Trong Kinh Thánh Tân Ước, phạm thượng đồng nghĩa với việc tự cho mình có những đặc quyền ngang bằng của Đức Chúa Trời.

`Hãy đọc Lu-ca 5:18–26 và Giăng 10:33. Những câu Kinh Thánh này chỉ ra hai phương diện nào của tội phạm thượng? `

Đức Chúa Giê-su bị những nhà lãnh đạo cáo buộc tội phạm thượng. Trong trường hợp của Đức Chúa Giê-su thì những cáo buộc đó là không công bằng, bởi Ngài có mọi sức mạnh và đặc quyền của Đức Chúa Trời - bao gồm cả quyền tha thứ tội lỗi của chúng ta. Bởi vì Đức Chúa Giê-su chính là Đức Chúa Trời. Hoặc như Ngài đã mạnh mẽ bày tỏ ra, “Hỡi Phi-líp, Ta ở cùng các ngươi đã lâu thay, mà ngươi chưa biết Ta! Ai đã thấy Ta, tức là đã thấy Cha. Sao ngươi lại nói rằng: Xin chỉ Cha cho chúng tôi?” (Giăng 14:9).

Trong khi đó, theo I Ti-mô-thê 2:5 dạy rằng có một Đấng Trung Bảo giữa Đức Chúa Trời và con người, đó chính là Đức Chúa Giê-su Cơ Đốc. Ngược lại, giáo hội La Mã lại dạy rằng linh mục là người trung bảo giữa Chúa và loài người tội lỗi. Nhưng chính linh mục cũng là con người tội lỗi, nên ông cũng chẳng thể nào trở thành người trung bảo của chúng ta bởi chính ông cũng cần một người trung bảo. Tội phạm thượng còn được định nghĩa là bất kỳ con người nào tuyên bố là Đức Chúa Trời hoặc đứng trong vị thế của Đức Chúa Trời. Đây chỉ là hai tuyên bố từ các nguồn có thẩm quyền của giáo hội La Mã:

“Giáo hoàng có phẩm giá cao cả và cao quý đến nỗi không phải là một con người bình thường,… người giống như Chúa trên đất” - Lucius Ferraris, “Papa” bài báo số 2 trong Prompta Bibliotheca (1763), vol. 6, trang 25–29.

“Giáo hoàng có quyền lực cao và được tôn quý đến nỗi không giống như một con người bình thường,… người giống như Chúa trên đất”. Lucius Ferraris, “Papa,” bài báo số 2 trong Prompta Bibliotheca (1763), q. 6, tr. 25–29. 

Giáo hoàng Leo XIII khoe khoang: “Chúng tôi [các giáo hoàng] thay mặt cho Chúa Quyền Năng trên đất này”.—The Great Encyclical Letters of Pope Leo XIII (New York: Benziger, 1903), tr. 193. 

Những lời tuyên bố này ngày càng trở nên thiết thực hơn khi chúng ta hiểu được nghĩa của từ “anti” (chống lại), như trong chữ “anti-Christ”, thật ra không phải lúc nào nó cũng mang nghĩa “chống lại” nhưng còn có nghĩa là “thay mặt”. Vậy nên chống lại Đấng Cơ Đốc cũng có nghĩa là “thay mặt Đấng Cơ Đốc”. Đó mới là phạm thượng!