---
title:  Die Gewissheit des Wiederkommens Christi
date:   23/12/2018
---

`Johannes 14,1–3 ist die bekannteste Verheißung der Wiederkunft Jesu. Was sagt dir diese Verheißung über die Art von Leben, das die Erlösten auf der neuen Erde führen werden?` 

Die ersten Christen sahen Christi Wiederkunft als „selige Hoffnung“ (Tit 2,13). Sie erwarteten, dass alle Prophezeiungen und Verheißungen der Bibel bei der Wiederkunft erfüllt würden, da diese das eigentliche Ziel jeder christlichen Pilgerreise ist. Alle, die Christus lieben, freuen sich auf den Tag, an dem sie ihm von Angesicht zu Angesicht begegnen können. Jesu Worte in diesen Versen legen eine Nähe und enge Beziehung nahe, die wir nicht nur zu Jesus, sondern auch zueinander haben werden. 

Christen glauben an diese Verheißung, weil uns die Bibel ihre Erfüllung zusichert. Wir haben diese Gewissheit, weil wir an die Worte Jesu glauben: „So komme ich wieder.“ (Joh 14,3 EB) Genau wie Christi erstes Kommen pro-phezeit worden war, so wurde auch sein zweites Kommen vorhergesagt, so-gar im Alten Testament. Vor der Sintﬂut sagte Gott dem Patriarchen Henoch, dass das Kommen des Messias in Herrlichkeit der Sünde ein Ende bereiten würde. Er prophezeite: „Siehe, der Herr kommt mit seinen vielen tausend Heiligen, Gericht zu halten über alle und zu strafen alle Gottlosen für alle Werke ihres gottlosen Wandels, mit denen sie gottlos gewesen sind, und für all das Harte, das die gottlosen Sünder gegen ihn geredet haben.“ (Jud 14–15) 

Tausend Jahre bevor Jesus auf diese Erde kam, sagte auch König David voraus, dass der Messias kommen würde, um das ganze Volk Gottes zu sammeln. „Unser Gott kommt und schweiget nicht. Fressendes Feuer geht vor ihm her und um ihn her ein gewaltiges Wetter. Er ruft Himmel und Erde zu, dass er sein Volk richten wolle: ‚Versammelt mir meine Heiligen, die den Bund mit mir schlossen beim Opfer.‘“ (Ps 50,3–5) 

Die Wiederkunft Jesu ist eng verknüpft mit seinem ersten Advent. Die Prophezeiungen, die seine Geburt und seinen Dienst vorhersagten (z. B. 1 Mo 3,15; Mi 5,1; Jes 11,1; Dan 9,25–26), sind die Grundlagen unserer Hoff-nung und unseres Vertrauens in die Verheißungen über sein zweites Kom-men. Christus ist „ein für alle Mal erschienen, um durch sein eigenes Op-fer die Sünde aufzuheben. So ist auch Christus einmal geopfert worden, die Sünden vieler wegzunehmen; zum zweiten Mal erscheint er nicht der Sünde wegen, sondern zur Rettung derer, die ihn erwarten.“ (Hbr 9,26.28) 

`Auf welche Weise kannst du in diesem Moment aus der Verheißung der Wie-derkunft Hoffnung und Trost ziehen?` 