---
title:  Eine neue Erde für die Erlösten
date:   26/12/2018
---

„Denn siehe, ich will einen neuen Himmel und eine neue Erde schaffen, dass man der vorigen nicht mehr gedenken und sie nicht mehr zu Herzen neh-men wird.“ (Jes 65,17) Sowohl Jesaja als auch Johannes (Offb 21,1) sahen die verheißene neue Erde in einer Vision. 

`Überdenke die Beschreibung des Johannes von der großartigen Stadt der Erlösten, dem Neuen Jerusalem in Offenbarung 21,2.9–27. Was beinhalten diese Verse über die Einheit und Harmonie, die in dieser Stadt herrschen werden?` 

`Lies Offenbarung 22,1–5. Der Fluss, der vom Thron Gottes ﬂießt, und der Baum des Lebens, der ihn überspannt, sind zwei wichtige Kennzeichen der neuen Stadt. Was wird ihr Zweck auf der neuen Erde sein?` 

Der Baum des Lebens, zu dem Adam durch seine Gesetzesübertretung den Zugang verlor (1 Mo 3,22–24), wird durch Christus im neuen Jerusalem wiederhergestellt werden. Der Zugang zu diesem Baum ist eine der Zusagen an diejenigen, die überwinden (Offb 2,7). Dass er zwölf verschiedene Früchte trägt – jeden Monat eine neue Art – könnte einen Grund dafür nahelegen, dass auf der neuen Erde „alles Fleisch … einen Neumond nach dem andern und einen Sabbat nach dem andern kommen [wird], um vor mir anzube-ten, spricht der HERR“ (Jes 66,23). Der Hinweis auf die „Heilung der Völker“ (Offb 22,2) unterstreicht ebenso Gottes Absicht, alle Schranken zwischen Menschen aufzuheben und die Menschheit zu ihrem ursprünglichen Zweck wiederherzustellen: alle Menschen, Stämme und Völker zu einer ungeteilten Familie wieder zusammenzubringen, die in Harmonie und Frieden lebt und vereint ist, um Gott Ehre zu geben. 

„Die ‚Heilung der Völker‘ bezieht sich im übertragenen Sinn auf das Entfernen aller nationalen und sprachlichen Schranken und Trennungen … Die Blätter des Baumes des Lebens heilen den Riss zwischen den Völkern. Alle Völker sind nicht länger ‚Heiden‘, sondern sind vereint zu einer Familie als dem wahren Volk Gottes ([vgl.] Jes 21,24–26). Was Micha Jahrhunderte zuvor vorhersah, wird nun erfüllt: ‚Es wird kein Volk wider das andere das Schwert erheben, und sie werden hinfort nicht mehr lernen, Krieg zu führen. Ein jeder wird unter seinem Weinstock und Feigenbaum wohnen, und niemand wird sie schrecken.‘ (Mi 4,3–4; [vgl.] Jes 2,4) An den Ufern des Lebensstroms wer-den die Erlösten ‚einer den andern einladen‘ (Sach [3],10), unter dem Baum des Lebens zu sitzen. Die Heilkraft der Blätter des Baumes wird alle Wunden heilen – ethnische, stammesabhängige und sprachliche – die die Mensch-heit jahrhundertelang zerrissen und gespalten haben.“ (Ranko Stefanovic, Revelation of Jesus Christ: Commentary on the Book of Revelation, S. 593) 