---
title:  عشق در زمان مناسب
date:  08/05/2019
---

`غزل غزلهای سلیمان ۴: ۸ - ۵: ۱ را بخوانید.`

غزل غزلهای سلیمان باب ۴: ۱۶ و ۵: ۱ کانونی را در این کتاب شکل می دهد، به همان صورت که بوده، نقطه اوج ازدواج بین سلیمان و شولمی و به وصال آنان را در ازدواج شرح می دهد.

`سلیمان به چه چیزی در آیات زیر اشاره می کند؟ غزل غزلها ۴: ۱۲و ۱۶؛ ۵: ۱؛ ۸: ۸-۱۰.`

در غزل غزلهای سلیمان، برخی از قانع کننده ترین شواهد  از کلام را می یابیم که برنامه خداوند برای مردم این است که تا قبل از ازدواج، از رابطه جنسی پاکدامن باشند. یکی از قدرتمندترینِ آن ها، اشاره به دوران کودکی شولمی است، زمانی که برادرانش با حیرت می گفتند که آیا او « دیوار » یا « درب » خواهد بود (غزل غزلها ۸ آیات ۸ و ۹).

به زبان دیگر، آیا او تا زمانی که ازدواج کند مانند یک (دیوار) پاکدامن خواهد ماند ، یا بی قید و بی بند و بار مثل یک (درب) خواهد بود. به عنوان یک زن بالغ، او تأکید می کند که پاکدامنی خود را حفظ کرده است و عفیف به سوی شوهر خویش رسیده است: «من یک دیوار هستم» (غزل غزلها ۸: ۱۰).

در واقع، سلیمان تایید می کند که او تا شب ازدواج، باکره بوده با گفتن این که او« یک باغ در بسته ... چشمه ای سربسته و آب انباری مسدود بوده » (غزل غزلها ۴: ۱۲). او از تجربه خودش می تواند به دوستانش مشاوره بدهد تا مراحل عاشقانه وازدواج را با دقت طی کنند. سه بار در غزل غزلهای سلیمان شولمی، گروهی از زنان را که به عنوان «دختران اورشلیم» نامیده می شوند، اندرز داده، تا  زمان مناسب برای عشق پر شور و حرارت برانگیخته نشوند (غزل غزلها ۲: ۷؛ ۳: ۵؛ ۸: ۴)، به این معنا که، تا زمانیکه رابطه مطمئن صمیمی ازدواج را پیدا کنند، همانطور که او بود. برای دومین بار در شعر، محبوب عروس خود را دعوت می کند تا به کنار او بیاید ( غزل غزلها ۲: ۱۰؛ ۴ :۸). شولمی قبل از عروسی نمی توانست دعوت او را بپذیرد، اما حالا شولمی کسی هست که سلیمان را با باغ خویش دعوت می کند (غزل غزلها ۴ :۱۶)، و او با خوشحالی می پذیرد (غزل غزلها ۵ :۱). سلیمان نه تنها جلب زیبایی شولمی می شود؛ بلکه شولمی قلب او را می رباید (غزل غزلها۴ :۹)، سلیمان با عشق شولمی مست می شود (غزل غزلها۴ :۱۰)،

و او شاد و خرم است که برای همیشه، شولمی متعلق به اوست و نه کس دیگری: « ای محبوبة من و ای عروس من، تو همچون باغ دربسته و همانند چشمهای دست نیافتنی هستی »( غزل غزلها۴ :۱۲).

او پیوند خود را با این زن کامل همچون دست یابی به سرزمین موعود تشبیه می کند: ای عروس من، از لبانت عسل میچکد و در زیر زبانت شیر و عسل نهفته است. بوی لباست مانند عطر دلاویز درختان لبنان است »(غزل غزلها ۴: ۱۱).

`چه خبر خوشی برای افرادی وجود دارد که از ارتکاب اشتباه رابطه جنسی خود پشیمان هستند؟ اول یوحنا۱:`