---
title:  inTerpreta
date:   22/09/2026
---

### Preparación para la crisis

Durante las últimas escenas de la vida de Cristo, él compartió con sus discípulos importantes lecciones (Juan 13-17) con el propósito de que profundizaran su comprensión de la verdad y los guiara a vivir en armonía con ella. Para prepararlos para la crisis que se avecinaba, él dirigió su atención hacia la verdadera identidad del Padre y lo que él quería hacer por ellos.

Es importante que el pueblo de Dios de los últimos tiempos entienda lo que Cristo enseñó en esos momentos cruciales. Fíjate en cómo el mensaje de Dios para los últimos tiempos en Apocalipsis 14 se asemeja a las verdades fundamentales que Jesús enseñó durante su última noche con los discípulos antes de la crucifixión.

En consonancia con las enseñanzas esenciales del último discurso de Jesús, el primer ángel proclama en voz alta: «Teman a Dios y denle alabanza, pues ya llegó la hora en que él ha de juzgar» (Apocalipsis 14: 7). Jesús les explicó a sus discípulos cómo el Espíritu Santo lo glorificaría: «Él mostrará mi gloria, porque recibirá de lo que es mío y se lo dará a conocer a ustedes» (Juan 16: 14). Esta obra especial del Espíritu Santo incluye guiar a las personas «a toda la verdad» (Juan 16: 13, RVR1995). Una forma en que el pueblo de Dios del fin de los tiempos le dará gloria es declarando al mundo el mensaje de Jesús y toda la verdad. Jesús también hizo hincapié a sus discípulos en el mensaje del juicio, diciéndoles que el Espíritu Santo convencería al mundo de juicio (Juan 16: 8-11). El Espíritu usará al pueblo de Dios del fin de los tiempos para llevar el mensaje de la hora del juicio al mundo.

El mensaje del segundo ángel anuncia la caída de Babilonia, un poder religioso que ha perseguido y oprimido al pueblo de Dios y ha representado falsamente su carácter. Jesús les advirtió a los discípulos sobre los poderes perseguidores: «Cualquiera que los mate creerá que así presta un servicio a Dios. Esto lo harán porque no nos han conocido, ni al Padre ni a mí» (Juan 16: 2, 3). Este espíritu de persecución es lo contrario de tener el nombre del Padre escrito en la frente.

El mensaje del tercer ángel trae como resultado un pueblo santo, «los que guardan los mandamientos de Dios y la fe de Jesús» (Apocalipsis 14: 12, RVR1995). En la noche de la última cena, Jesús animó a sus discípulos varias veces a tener una fe más profunda, a creer en él independientemente de lo que pasara (Juan 14: 1, 11, 29). También les insistió en la importancia de obedecer todos sus mandamientos (Juan 14: 15, 21; 15: 10, 14).

Estudiar las últimas escenas de la vida de Cristo, incluyendo sus últimas enseñanzas, nos conecta con Aquel que nos mantendrá fuertes en los últimos días de la historia de la tierra. Al reflexionar sobre sus últimos días, estaremos más preparados para permanecer firmes en la fe, amar como él amó y perseverar como él perseveró.

`¿Qué partes de este pasaje te resultan más difíciles de entender? ¿Has notado algún detalle o enfoque nuevo esta vez?`

`¿Cómo podemos ser más receptivos al Espíritu Santo que nos guía a toda la verdad?`

`Memoriza tu pasaje favorito de Apocalipsis 14. Escríbelo varias veces para ayudarte a memorizarlo.`