---
title:  inVita
date:   24/09/2026
---

### La fe de Jesús

Apesar del caos que nos sobrecogerá cuando llegue el fin del mundo, el libro de Apocalipsis promete que Dios tendrá un pueblo en los últimos tiempos que «guardan los mandamientos de Dios y la fe de Jesús» (Apocalipsis 14: 12, RVR1995). El pueblo de Dios que permanezca fiel a él soportará una férrea oposición y persecución, tal como lo hizo Jesús durante los últimos momentos de su vida. Se enfrentarán a artimañas religiosas de falsos maestros. Durante ese tiempo, necesitarán el tipo de fe perseverante que tenía Jesús: una fe que descansaba en el amor del Padre, incluso cuando no podía sentirlo.

En las escenas finales de la historia de la tierra, el pueblo de Dios enfrentará una tremenda crisis durante la cual se verán tentados a creer que han sido abandonados a su propia suerte para que sufran solos. La clave de su éxito será tener el mismo tipo de fe que sostuvo a Jesús durante su tiempo de prueba:

«En esas terribles horas había confiado en la evidencia que antes recibiera de que era aceptado de su Padre. Conocía el carácter de su Padre; comprendía su justicia, su misericordia y su gran amor. Por la fe, confió en Aquel a quien había sido siempre su placer obedecer. Y mientras, sumiso, se confiaba a Dios, desapareció la sensación de haber perdido el favor de su Padre. Por la fe, Cristo venció».<sup>1</sup>

La historia de Cristo será nuestra historia. Su canto será nuestro canto. Los que permanezcan fieles a Dios hasta el final cantarán «el canto del Cordero» (Apocalipsis 15: 3). Nuestra fidelidad inquebrantable y sin concesiones provendrá de nuestra completa dependencia de Dios. Seremos sostenidos por la fuerza de Dios, no por la nuestra.

No es posible desarrollar una fe sólida de la noche a la mañana. El tipo de fe que necesitaremos en el futuro solo se consigue ejerciendo la fe en todas las decisiones, grandes y pequeñas, que tomamos cada día. ¿Estás aprendiendo a confiar en Dios en los retos a los que estás enfrentándote actualmente? ¿Te aferras a Dios cuando te sientes solo y sin el apoyo de tus amigos? ¿Te mantienes firme en tus creencias incluso cuando te ridiculizan y se burlan de ti por ellas? ¿Sabes cómo vivir según tu fe cuando tus recursos son limitados? ¿Cómo respondes ante el riesgo y el peligro? ¿Le das prioridad a Dios en tus finanzas, tu tiempo y tus talentos? Por último, ¿mantienes una relación de calidad con Dios tanto en los buenos como en los malos momentos?

Lo que sostuvo a Jesús en los últimos momentos de su vida fue su confianza absoluta en su Padre. Confiar en Dios será la única forma de tener verdadera paz en los últimos momentos de la historia de la tierra.

`¿Qué oportunidades y experiencias te está dando Dios ahora para fortalecer tu fe en él?`

---

<sup>1</sup> Elena G. de White, El Deseado de todas las gentes, cap. 78, p. 716.