---
title:  Rechtfertigung durchden Glauben
date:   21/10/2017
---

### Lies fr das Studium dieser Woche:
Rer 3,19–28

> <p>Merktext</p>
> So halten wir nun daf, dass der Mensch gerecht wird ohne des GesetzesWerke, allein durch den Glauben. (R 3,28)

In dieser Lektion kommen wir zum Grundthema des Römerbriefs: Der Rechtfertigung durch den Glauben. Es ist die großartige Wahrheit, die, mehr als jede andere Wahrheitslehre, zur Reformation führte. Und trotz aller gegenteiligen Behauptungen hat sich die römisch-katholische Kirche in Bezug auf diesen Glaubensaspekt seit 1520, als Papst Leo eine päpstliche Bulle ausstellte, mit der Luther und seine Lehren verdammt wurden, nicht geändert. Luther verbrannte eine Kopie der Bulle, denn gibt es eine Lehre, die nicht kompromittiert werden darf, so war und ist es die Rechtfertigung durch den Glauben.

Der Begriff selbst ist eine Wendung aus dem Gerichtswesen. Der Übertreter des Gesetzes kommt vor einen Richter und wird für seine Übertretungen zum Tode verurteilt. Aber ein Stellvertreter erscheint und nimmt die Verbrechen des Übertreters auf sich, wodurch der Kriminelle freigesprochen wurde. Wenn der Verbrecher den Vertreter akzeptiert, ist er nicht nur von seiner Schuld befreit, sondern er wird sogar so angesehen, als habe er die Verbrechen, wegen derer er zuerst vor Gericht gestellt wurde, niemals began-gen. Das geschieht dadurch, dass der Vertreter – der völlig unbescholten ist – dem begnadigten Verbrecher sein eigenes perfektes Befolgen des Gesetzes anbietet.

Im Erlösungsplan ist jeder von uns ein Krimineller. Der Stellvertreter, Jesus, ist völlig unbescholten und er steht an unserer Stelle vor Gericht, seine Gerechtigkeit wird anstelle unserer Ungerechtigkeit akzeptiert. So werden wir vor Gott gerecht gesprochen, nicht aufgrund unserer Werke, sondern we-gen Jesus, dessen Gerechtigkeit zu unserer wird, wenn wir sie „durch den Glauben“ annehmen. Wenn das keine gute Nachricht ist! Es gibt tatsächlich keine bessere Nachricht als diese.