---
title:  La norme de sainteté est la loi de Dieu
date:   08/02/2017
---

### La norme de sainteté est la loi de Dieu 

Nous savons que Dieu nous appelle à observer Sa loi. Cependant, la question se pose à savoir: pourquoi devrions-nous garder Sa loi si elle ne peut pas nous sauver? La réponse se trouve dans l’idée de sainteté. 

`Lisez Romains 7:12 et 1 Timothée 1:8. Quels attributs Paul utilise-t-il pour décrire la loi? Comment la loi reflète-t-elle le caractère de Dieu?` 

La loi est sainte, juste et bonne. Ces trois attributs désignent correctement Dieu Lui-même. Ainsi, la loi est l’expression du caractère de Dieu. 

Mener une vie remplie de l’Esprit signifie simplement vivre selon la loi de Dieu. La loi est la norme immuable de Sa sainteté. La norme qui définit la loi ne change pas, pas plus que Dieu Lui-même. Jésus a affirmé que la loi ne peut être abolie, mais que chaque partie doit être accomplie (Matthieu 5:17-19). Observer la loi n’est pas du légalisme; c’est la fidélité. La loi ne nous sauve pas. Elle ne le peut jamais. La loi n’est jamais notre chemin vers le salut. C’est plutôt le sentier dans lequel marchent les rachetés (ceux qui sont déjà sauvés). La loi est pour ainsi dire, la paire de chaussures dans laquelle notre amour marche et s’exprime. C’est pourquoi Jésus pouvait dire d’une manière plus remarquable que « par suite de l’iniquité croissante, l’amour du grand nombre se refroidira » (Matthieu 24:12, TOB). L’amour diminue lorsque la loi n’est plus appréciée à sa juste valeur. 

`Lisez Romains 13:10 et Matthieu 22:37-40. Pourquoi l’amour est-il l’accomplissement de la loi?` 

Alors que la règle et la norme de Dieu pour la sainteté est la loi, le cœur de Sa sainteté est l’amour. L’amour est la réponse aux actes salvateurs de Dieu et se manifeste dans la fidélité. Vous ne pouvez pas être un bon disciple de Jésus sans être un observateur consciencieux et aimant de la loi. Bien qu’il soit possible de conserver la lettre de la loi sans amour, il n’est pas possible d’exposer l’amour vrai sans observer la loi. Le véritable amour désire être fidèle. L’amour n’abolit pas la loi. Il l’accomplit. 

`Pourquoi la loi est-elle l’expression de l’amour de Dieu pour nous? Comment l’amour et l’obéissance sont-ils liés?` 