---
title:  구원과 종말
date:   21/07/2018
---

### TMI 실천해 보세요

- 101\. 비가 오는 날 우산을 빌려주세요.

- 105\. 교회 캠프에 친구를 초대하고 참가비를 대 주세요.

- 93\. 책이 필요한 곳에 책을 기증하세요.

### 연구 범위
행 6장, 행 7:48, 히 5:11~14, 미 6:1~16, 행 7장, 행 8:4~25

> <p>기 억 절</p>
> “하나님의 말씀이 점점 왕성하여 예루살렘에 있는 제자의 수가 더 심히
  많아지고 허다한 제사장의 무리도 이 도에 복종하니라”(행 6:7).

오순절 회심자들의 대다수는 헬라파 유대인들이었다. 즉 그들은 그리
스-로마 문화권에서 왔다가 회심하여 예루살렘에 거주하게 된 자들이었
다(행 2:5, 9~11). 그들도 유대인이었지만 여러 면에서 행 6:1에서 언급하
는 히브리파 유대인들과 달랐다. 특히 유대 지역의 언어인 아람어에 익숙
하지 않았다는 사실이 가장 눈에 띄는 차이점이었다.

그밖에도 문화와 종교적인 면에서도 차이점이 있었다. 그들은 외국에
서 출생하여 유대교의 전통에 뿌리를 두지 못했거나 유대 지역 유대인들
보다 뿌리가 깊지 못했다. 짐작건대 그들은 성전 의식과 이스라엘 땅에서
만 적용되는 모세의 의식법에 그다지 애착을 느끼지 못했을 것이다.

또한 일생의 대부분을 그리스-로마 문화권에서 살면서 이방인들과 가
까이 접촉하며 살다보니 자연스럽게 기독교 신앙의 포용적인 특성을 더
욱 잘 이해할 수 있었을 것이다. 실제로 하나님께서 온 세상에 복음을 전
하라는 그분의 명령을 성취하도록 사용하신 일꾼들은 여러 헬라파 신자
들이었다.

### TMI Time

#### ※ 학습 목표

- **깨닫기**: 하나님께서 그분의 선교 운동을 위해 절대 실패
하지 않는 길을 열어 놓으셨음을 깨닫는다.

- **느끼기**: 지도자들을 양성하시고 선교 사업을 이끄시는
하나님께 감사한다.

- **행하기**: 하나님의 선교 사업에 적극 동참하기로 결심한다.

### TMI 안으로: 안교소그룹이 함께 서로를 돌보고 연합함

- 1\. 서로 인사를 나누고
      손님을 환영해 줍니다.

- 2\. 출석과 공부를 확인하고
      안교헌금을 걷습니다.

- 3\. 결석자와 구도자에
      대한 보고를 듣고
      방문 계획을 세웁니다.

### TMI 위로: 안교소그룹이 함께 말씀과 기도로 하나님께 나아감

`➊ 일손이 부족할 만큼 손님이나 일이 많았던 경험이 있으면 이야기해 보십시오.`

`➋ 초기 교회는 어떤 목적으로 일곱 명의 집사를 선출했습니까?(행 6:1~6)`

`➌ 집사가 해야 하는 일들은 무엇이라고 생각합니까?`

`➍ 집사 스데반이 산헤드린 앞에서 증언한 내용의 핵심은 무엇이라고 생각합니까?(행 7장)`

`➎ 스데반의 순교는 교회에 어떤 영향을 미쳤다고 생각합니까?(행 8:1, 4)`

`➏ 교회와 복음 사업의 확장을 위해서 우리가 함께 헌신해야 할 일은 무엇일까요?`

**결론**: 인류 역사의 시작부터 끝까지 하나님은 백성들에 대한 그분의 목적이 알려지고 성취되는 것에
관심을 가지십니다. 그대는 그러한 하나님의 계획 속에서 자신의 역할을 어떻게 인식하고 있습
니까?

### TMI 밖으로: 안교소그룹이 함께 지역사회에 복음을 전하고 봉사함

`➊ ‘내가 실천한 TMI 활동 : (___)’을 적고 함께 나눕니다.`

`➋ 각자가 접촉하고 있는 사람들을 위해서 기도할 내용을 나눕니다.`

`➌ 우리가 오늘 오후에 실천할 TMI 활동 계획을 구체적으로 안내하고 함께 기도합니다.`

**TMI**(Total Member Involvement)는 전 교인이 ‘**모두 참여 함께 나눔**’의 정신으로 실천하는 ‘**관계 중심 생활 전도**’ 운동입니다.