---
title:  일곱 집사의 임명
date:   22/07/2018
---

> <p></p>
> “…헬라파 유대인들이 자기의 과부들이 매일의 구제에 빠지므로 히브리파 사람을 원망하니”
(행 6:1).

`행 6:1을 읽어 보라. 헬라파 신자들의 불평은 무엇이었는가?`

“그들은 헬라파 과부들이 매일의 구제와 도움에서 빠졌다고 주장하며 불평하였다.
복음 정신에 어떠한 불평도 있어서는 안 될 것이었으나, 사탄은 의심을 일으키는 데 성
공하였다. 이제 불만을 일으킬 모든 원인들을 제거하기 위한 신속한 조치를 취하여 원
수로 하여금 신자들 중에 분열을 일으키지 못하게 해야 하였다”(사도행적, 88).

사도들이 제안한 해결책은 “음식을 분배하는(디아코네오)”(우리말성경, 행 6:2) 일을
위해서 그들 중 일곱 명을 뽑는 것이었다. 그렇게 하면 사도들은 기도와 말씀 ‘사역’(디
아코니아)에 더 전념할 수 있었다(행 6:4). ‘디아코네오’와 ‘디아코니아’는 어근이 같다.
둘 사이의 차이점은 단지 ‘음식’과 ‘말씀’에 있다. 형용사 “매일의”(행 6:1)와 함께 그 말
들은 초기 교회 생활의 두 가지 중요한 요소, 즉 가르침과 친교를 가리키는 것으로 보
인다. 그중 친교는 공동 식사, 성만찬, 기도로 구성되었다(행 2:42, 46, 5:42).

사도들은 예수님의 가르침을 위탁받은 공식 관리자들로서 신자들에게 교리를 가르
치는 일에 전념한 반면 일곱 집사들은 몇 개의 가정 교회에서 이뤄지는 친교 활동을
책임졌다. 그러나 집사의 책임은 오늘날 그 말이 의미하는 것과 마찬가지로 그러한 역
할에 국한되지 않았다. 그들은 사실상 교회의 첫 번째 회중 지도자들이었다.

`행 6:2~6을 읽어 보라. 일곱 집사는 어떻게 선발되었고 임명되었는가?`

후보자들은 도덕성과 영성과 품행이 뛰어나야 했다. 그들은 평판이 좋고 성령과 지
혜가 충만해야 했다. 공동체의 승인을 걸쳐 일곱 명이 선발되었고 기도와 안수를 통해
임명되었다. 그러한 위임식은 공식적인 인정의 절차이자 그들이 집사로서 역할을 할
수 있도록 권위를 부여하는 과정으로 보인다.

**교훈: 초기 교회는 회중의 필요와 영적인 친교를 책임질 일곱 명의 집사를 선출했
다. 하지만 실제 회중 지도자들로서 집사의 역할은 훨씬 광범위하다.**

### 나의 삶 속으로

`묵상: 그대가 맡은 교회 직분은 얼마나 중요한 것입니까?`

신자 수가 증가하고 다양한 필요가 생기면서 초기 교회는 집사라는 새로운 직분을
두었습니다. 그들에게 요구되었던 자격과 책임은 결코 가볍지 않았습니다. 모든 신자가
하나님의 일꾼으로 부름을 받지만 직분이 있는 자들에게는 더 많은 책임이 부여됩니다.
교회의 직분에 대한 우리의 인식이 전반적으로 약화된 것은 아닌지 돌아봐야겠습니다.

`적용: 직분이 있든지 없든지 그대는 교회에서 맡은 역할에 어떻게 최선을 다하겠습니까?`

### 영감의 교훈

**겸손함으로 감화를 끼침 -** “교회의 전체적인 감독의 책
임을 맡은 사람들은 하나님의 백성들 위에 군림하지 말
고, 현명한 목자들처럼 ‘양무리의 본이 되’(벧전 5:2~3)
어야…하였다. 이 사람들은 의의 편에서 연합하여 그들
의 직분을 받아 이를 확고부동함과 결단력을 가지고 감
당해야 하였다. 이리하여 그들은 온 양떼에게 연합의 감
화를 끼치게 될 것이었다“(사도행적, 91). 

### 기 도

아버지, 아무것도 아닌 우
리를 구원해 주신 것만으
로 감사한데 하나님 나라
의 일에 참여할 수 있게 해
주셔서 감사합니다. 주어진
역할에 충성을 다하여 ‘잘
하였도다’라는 칭찬을 받
게 해 주시옵소서.