---
title:  산헤드린 앞에서
date:   24/07/2018
---

> <p></p>
> “스데반이 이르되 여러분 부형들이여 들으소서…”(행 7:2).

`행 7:1~53을 읽어 보라. 스데반은 자기를 고소하는 자들에게 뭐라고 말했는가?`

스데반에 대한 고소는 결국 그의 체포와 공회의 재판으로 이어졌다. 유대교 전승에
따르면 세계를 떠받치는 3개의 기둥 중 둘은 율법과 성전 예배이며 나머지 하나는 선
행이다. 모세의 의식법이 시대에 뒤떨어졌다라는 식의 단순한 풍자만으로도 유대교에
서 가장 성스럽게 취급되는 율법에 대한 공격 곧 신성모독의 죄로 간주되었다(행 6:11).

스데반의 답변은 사도행전에서 가장 긴 연설이며 그 자체로 그것의 중요성을 암시한
다. 언뜻 그것은 이스라엘 역사를 지루하게 늘어놓은 것에 지나지 않아 보이지만 우리
는 그의 연설을 구약과 연관시켜서 이해해야 한다. 그의 연설 방법은 선지자들이 종교
개혁자로서 이스라엘 백성들에게 호소할 때에 사용했던 형식을 따르고 있다. 선지자
들은 종종 그런 상황에서 히브리어로 ‘리브’라는 말을 사용했는데 ‘언약 소송’이라고 번
역하면 가장 적절한 이 말은 언약을 이행하는 데 실패한 백성들에 대한 하나님의 법적
인 조치를 표현한다.

예를 들어 미 6:1~2을 보면 ‘리브’가 3번 등장한다. 그 후에 미가는 시내산 언약(출
20~23장)의 양식을 따라 백성들을 위한 하나님의 능하신 행적(미 6:3~5), 언약의 조
항들과 위반 사항(미 6:6~12), 마지막으로 위반 행위에 대한 저주를 상기시킨다(미
6:13~16).

이것이 스데반 연설의 배경이 되었을 것이다. 자신의 행위에 대한 설명을 요구받았
을 때 그는 고소를 부인하거나 자신의 믿음을 방어하려고 노력하지 않았다. 대신 그는
구약의 선지자들이 이스라엘 백성들에 대한 하나님의 언약 소송(리브)을 제기할 때와
같은 방식으로 목소리를 높였다. 장시간에 걸친 하나님과 이스라엘의 관계 검토는 그
들의 배은망덕과 불순종을 보여주기 위한 의도였다.

**교훈: 스데반은 산헤드린 공회 앞에서 피고가 아닌 하나님의 언약 소송 대리자로서
그들의 잘못을 드러내고 두려움 없이 예수님의 편에 굳건하게 섰다.**

### 나의 삶 속으로

`묵상 그처럼 거침없이 설교할 때 스데반의 마음과 태도는 어떠했을까요?`

(이어서) 행 7:51~53에서 스데반은 더 이상 피고가 아니라 이 지도자들에 대한 하나
님의 언약 소송을 제기하는 그분의 선지자요 대리인이었다. 그들의 선조들이 선지자들
을 살해한 죄가 있다면, 그들에게는 더 큰 죄가 있다. “우리 조상”(행 7:11, 19, 38, 44,
45)이 “너희 조상”(행 7:51)으로 바뀐 것에는 중요한 의미가 있다. 그는 자신과 유대인
들 사이의 결속을 끊고 예수님의 편에 확고하게 섰다. 그 대가는 엄청날 것이었지만 그
의 말에는 어떤 두려움이나 후회도 없었다.

`적용 그대는 어떤 문제에 대해 확고하고 비타협적인 태도를 취할 필요가 있을까요?`

### 영감의 교훈

**복음의 방해자들 -** “산헤드린은 복음의 발전을 방해하
고자 최대의 노력을 기울이고 있었다. 이 단체는 사도들
특히 바울을 추적하여 가능한 모든 방법으로 그들의 사
업을 방해하고자 사람들을 택하였다. 그리스도를 믿는
신자들은 산헤드린 앞에서 율법의 파괴자로 정죄함을 받
을 때 유대 신앙의 배도자로서 신속하고도 엄격한 형벌
을 받을 것이었다”(사도행적, 404).

### 기 도

아버지, 우리가 말씀을 가
지고 담대한 태도로 진리
를 대변할 때, 그 말을 듣는
이들의 귀에 성령의 간절한
호소가 들리게 해 주시고,
그들을 구원하시려는 그리
스도의 애절한 몸짓이 보이
게 해 주시옵소서.