---
title:  구원의 확신
date:   25/07/2018
---

선지자(히브리어로 ‘나비’)란 하나님을 대신하여 말하는 사람이다. 그런 의미에서 스
데반은 이스라엘에 대하여 하나님의 소송(‘리브’)을 제기하는 선지자였다. 하지만 그의
사역은 너무도 짧았다.

`행 7:55~56을 읽어 보라. 스데반이 본 이상의 의미는 무엇인가?`

“스데반이 여기까지 말하자 백성들 중에 소동이 일어났다. 그가 그리스도를 예언들
과 연결시키고 성전에 대하여 말하자 그 제사장은 공포에 질린 체하며 그의 예복을 찢
었다. 그 행위는 스데반에게 곧 그의 음성이 영원히 침묵하게 되리라는 신호였다. 그는
그의 말이 저항을 받고 있음을 보았고, 그가 최후의 증언을 하고 있음을 알았다. 한창
설교를 하는 도중이었는데 돌연히 그는 설교를 결론지었다”(사도행적, 100).

스데반이 유대교 지도자들 앞에서 그들에 대한 하나님의 소송을 제기하는 동안 예
수님은 하늘 성전에 서 계셨다. 그분이 하늘 성전의 아버지 옆에 계신다는 것은 지상에
임할 심판은 하늘에서 내린 참 심판의 표현에 불과하다는 뜻이었다. 하나님은 이스라
엘의 거짓 교사들과 지도자들을 심판하실 것이었다.

이는 앞의 연설들이 모두 회개를 촉구했던 것과 반대로(행 2:38, 3:19, 5:31) 여기서
는 그것이 빠진 이유이다. 이스라엘 민족에 대한 신정(神政)이 끝나기 직전이었다. 그것
은 이제 세상의 구원이 아브라함에게 주어진 약속대로(창 12:3, 18:18, 22:18) 더 이상
민족적인 이스라엘을 매개로 이뤄지지 않고 유대인과 이방인들로 이뤄진 예수님의 제
자들을 통해 이루어지리라는 뜻이었다. 그들은 이제 예루살렘을 벗어나 세상을 향해
증언해야 했다(행 1:8).

`행 7:57~8:2을 읽어 보라. 누가는 스데반의 죽음을 어떻게 묘사했는가?`

투석형(投石刑)은 신성모독에 대한 형벌이었다(레 24:14). 하지만 스데반이 사형선고
를 받았던 것인지 또는 흥분한 군중으로부터 폭행을 당했던 것인지는 확실하지 않다.

**교훈: 스데반은 최후 진술을 마치고 죽음을 맞이하는 순간에도 하나님 우편에 서
계신 예수님을 보며 자신에게 돌을 던지는 자들을 위해 기도할 수 있었다.**

### 나의 삶 속으로

`묵상: 진실한 순교에는 어떤 가치가 있습니까?`

(이어서) 어떤 경우든지, 그는 신앙 때문에 순교를 당한 최초의 그리스도인이 되었다.
증인들이 그들의 옷을 사울의 발아래 두었다는 것은 그가 스데반을 반대하는 자들의
우두머리였다는 뜻이다. 그러나 스데반은 자신에게 돌을 던지는 자들을 위해 기도할
때 사울을 위해서도 기도했다. 차원 높은 성품과 흔들리지 않는 믿음의 소유자만이
그와 같은 일을 할 수 있다. 이는 그의 신앙과 그의 삶 속에 살아 계시는 그리스도에 대
한 강력한 증거였다.

`적용: 그대는 자신에게 ‘돌’을 던지는 자를 위해서 어떻게 기도하겠습니까?`

### 영감의 교훈

그리스도의 풍성하신 은덕 - “하늘 궁정으로 들림을
받은 거룩하신 분께서는 약속을 신실히 지키시고, 지상
에 있는 신자들에게 당신의 풍성하신 은덕을 나누어 주
셨다. 그리스도께서 하나님 우편에 좌정하신 것은 제자
들 위에 성령이 부어진 사실로 확인되었다”(교육, 95).

### 기 도

아버지, 제게도 신앙을 위
해 죽을 수 있는 담력이 있
는지요. 제게 비난과 욕설
을 퍼붓는 자들을 위해 기
도할 수 있는 믿음이 있는
지요. 오늘도 다만 그리스
도의 마음을 품기를 원합
니다.