---
title:  ବଣିଆଙ୍କ (ସୁନାର) ମୁଖ ଦେଖି
date:  16/07/2022
---

### ଏହି ସପ୍ତାହର ଅଧ୍ୟୟନ
ମାଥିଉ 5:16, 1କର 4:9, ଏଫିସ 3:10, ଆୟୁବ 23:1-10, ମାଥି 25:1-12, ଦାନିଏଲ 12:1-10, ଏଫିସ 4:11-16।

> <p>ସ୍ମରଣୀୟପଦ</p>
> “କିନ୍ତୁ ଆମ୍ଭେମାନେ ସମସ୍ତେ ଅନାଚ୍ଛାଦିତ ମୁଖରେ ଦର୍ପଣରେ ଦେଖିବା ପରି ପ୍ରଭୁଙ୍କ ଗୌରବ ଦେଖୁ ଦେଖୁ ଗୌରବଯୁକ୍ତ ଅବସ୍ଥାରୁ ଅଧିକ ଗୌରବଯୁକ୍ତ ଅବସ୍ଥା ପ୍ରାପ୍ତ ହୋଇ ତାହାଙ୍କ ସେହି ମୂର୍ତ୍ତିରେ ପରିବର୍ତ୍ତିତ ହେଉଅଛୁ; ଯେଣୁ ପ୍ରଭୁ ଯେ କି ଆତ୍ମା, ତାହାଙ୍କ ଠାରୁ ଏହିସବୁ ହେଉଅଛି।” (2 କରିନ୍ଥୀୟ 3:18)।

ଆମି କାର୍ମାଇକେଲ ଏକ ଗୋଷ୍ଠୀ ପିଲାଙ୍କୁ ଭାରତର ଏକ ପାରମ୍ପରିକ ସୁନା କାରିଗରଙ୍କ ନିକଟକୁ ନେଇଗଲେ। ଏକ ଅଙ୍ଗାର ଅଗ୍ନି ମଝିରେ ଏକ ବକ୍ର ଛାତ୍ର ଟାଇଲ୍ ଥିଲା। ଟାଇଲ୍ ଉପରେ ଲୁଣ, ତାମ୍ର ଫଳ ଏବଂ ଇଟା ଧୂଳିର ମିଶ୍ରଣ ଥିଲା। ଏହି ମିଶ୍ରଣରେ ସଜ୍ଜିତ ସୁନା ଥିଲା। ଏହି ମିଶ୍ରଣରେ ସଜ୍ଜିତ ସୁନା ଥିଲା। ନିଆଁ ମିଶ୍ରଣକୁ ଗ୍ରାସ କଲାବେଳେ ସୁନା ଶୁଦ୍ଧ ହୋଇଗଲା। ଏହି ସୁନାକାରଟି ସୁନାକୁ ଚିମୁଟାରେ ବାହାର କରିଦେଲେ ଏବଂ ଯଦି ଏହା ଯଥେଷ୍ଟ ଶୁଦ୍ଧ ନଥିଲା, ତେବେ ସେ ଏହାକୁ ଏକ ନୂତନ ମିଶ୍ରଣରେ ନିଆଁରେ ବଦଳାଇଲା। କିନ୍ତୁ ପ୍ରତ୍ୟେକ ଥର ସୁନା ବଦଳାଯିବା ପରେ ଉତ୍ତାପ ବୃଦ୍ଧି ପାଇଲା। ଦଳଟି ପଚାରିଲେ, “ସୁନା ଶୁଦ୍ଧ ହେଲା ବୋଲି ଆପଣ କିପରି ଜାଣିବେ?” ସେ ଉତ୍ତର ଦେଲେ, “ଯେତେବେଳେ ମୁଁ ଏଥିରେ ମୋର ଚେହେରା ଦେଖିପାରେ।” Amy Carmichael, Learning of God (Fort Washington, PA: Christian Literature Crusade, 1989), P. 50.

ପରମେଶ୍ୱର ଆମକୁ ଶୁଦ୍ଧ କରିବାକୁ ଆମକୁ ସୁନାପରି ପରିଷ୍କାର କରିବାକୁ ଖୋଜନ୍ତି, ଆମକୁ ତାଙ୍କ ପ୍ରତିମୂର୍ତ୍ତୀରେ ପରିଣତ କରିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରୁଛନ୍ତି। ତାହା ଏକ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ଲକ୍ଷ୍ୟ, ଏବଂ ଏହା ଆହୁରି ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ମନେହୁଏ ଯେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଭଳି ଚରିତ୍ର ଆମ ଭିତରେ ବିକଶିତ ହୁଏ ଯେତେବେଳେ ଆମେ ଜୀବନର ଦୁଃଖଭୋଗ ଦେଇ ଗତି କରୁ।

**ଏହି ସପ୍ତାହର ଦୃଷ୍ଟି**: ଶୁଦ୍ଧ ପ୍ରକ୍ରିୟାରେ ଯନ୍ତ୍ରଣା କ’ଣ ଭୂମିକା ଗ୍ରହଣ କରେ? ବଡ଼ ବିବାଦ ପ୍ରସଙ୍ଗରେ ଆମେ ଏସବୁକୁ କିପରି ବୁଝିବା?