---
title:  “ଜ୍ଞାନୀ”
date:  20/07/2022
---

ଗତକାଲି ଆମେ ଦ୍ୱିତୀୟ ଆଗମନକୁ ଅପେକ୍ଷା କରୁଥିବା ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କ ପାଇଁ ଚରିତ୍ରର ଗୁରୁତ୍ୱକୁ ଦେଖିଲୁ। ଯେଉଁମାନେ ଯୀଶୁଙ୍କ ଦ୍ୱିତୀୟ ଆଗମନରେ ଜୀବିତ ଅଛନ୍ତି ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଆଜି ଆମେ ବିଶେଷ ଚରିତ୍ରର ମହତ୍ୱ ଦେଖିବା।

`ଦାନିୟେଲ 12:1-10 ପଢ଼ନ୍ତୁ। ପ୍ରସଙ୍ଗଟି କ’ଣ? ପୃଥିବୀର କାହାଣୀକୁ କେଉଁ ସମୟରେ ସୂଚିତ କରାଯାଏ? ସବୁଠାରୁ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ କଥା ହେଉଛି, ଏହି ସମୟଗୁଡ଼ିକରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କର ଚରିତ୍ର ବିଷୟରେ ଆମେ ଏହି ପଦଗୁଡ଼ିକୁ କ’ଣ କହିପାରିବା? ଦୁଷ୍ଟମାନଙ୍କ ତୁଳନାରେ ସେମାନଙ୍କୁ କେଉଁ ଗୁଣ ଦିଆଯାଏ? (ପ୍ରକା 22:11କୁ ମଧ୍ୟ ଦେଖନ୍ତୁ।) ଅନେକେ ଆପଣମାନଙ୍କୁ ପରିଷ୍କୃତ ଓ ଶୁକ୍ଲ କରିବେ ଓ ପବିତ୍ରୀକୃତ ହେବେ; ମାତ୍ର ଦୁଷ୍ଟମାନେ ଦୁଷ୍ଟାଚରଣ କରିବେ ଓ ଦୁଷ୍ଟମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ କେହି ବୁଝିବେ ନାହିଁ; ମାତ୍ର ଜ୍ଞାନୀ ଲୋକମାନେ ବୁଝିବେ। ଅପରପକ୍ଷେ, ଦୁଷ୍ଟମାନେ ମଧ୍ୟ ବୁଝନ୍ତି ନାହିଁ; କିନ୍ତୁ ଧାର୍ମିକମାନେ “ଜ୍ଞାନୀ” ଏବଂ ବୁଝନ୍ତି।`

ବୁଝିବା କ’ଣ? ଗଣିତ, ବିଜ୍ଞାନ, ଉଚ୍ଚ ସମାଲୋଚନା? ହିତୋପଦେଶ କହେ ଯେ “ପ୍ରଭୁଙ୍କୁ ଭୟ ଜ୍ଞାନର ଆରମ୍ଭ” (ହିତୋପଦେଶ 1:7)। ବୋଧହୁଏ, ଏହି ପ୍ରସଙ୍ଗରେ, “ଜ୍ଞାନ”, କାରଣ ସେମାନଙ୍କର ଏହି ଅନ୍ତିମ ଘଟଣାଗୁଡ଼ିକ ବିଷୟରେ ବୁଝିବା, ଅସୁବିଧାର ସମ୍ମୁଖୀନ ହେବା ସମୟ। ସେମାନଙ୍କୁ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ ଲାଗେ ନାହିଁ; ଶବ୍ଦର ଅଧ୍ୟୟନରୁ, ସେମାନେ ଜାଣନ୍ତି ଏହା ଆସୁଛି। ଏବଂ ସବୁଠାରୁ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ହେଉଛି, ସେମାନେ ଏହି ସମସ୍ୟାକୁ ଶୁଦ୍ଧ ଏବଂ ପରିଷ୍କାର କରିବାକୁ ଅନୁମତି ଦେବାକୁ ଯଥେଷ୍ଟ ଜାଣନ୍ତି; ଅନ୍ୟପକ୍ଷରେ ଦୁଷ୍ଟମାନେ ସେମାନଙ୍କର ବିଦ୍ରୋହରେ ଅଧିକ ଜିଦ୍ଖୋର ହୋଇଥାନ୍ତି ଏବଂ ଏହିପରି ସେମାନଙ୍କର ଦୁଷ୍ଟତା ଜାରି ରଖନ୍ତି।

`ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ବିଷୟ ହେଉଛି ଏଠାରେ ଆମକୁ ଏକ ଲୋକମାନଙ୍କର ଚିତ୍ର ପ୍ରଦାନ କରାଯାଇଛି ଯେଉଁମାନେ ଏକ ବିଶୋଧନ ଏବଂ ଶୁଦ୍ଧ ପ୍ରକ୍ରିୟା ଦେଇ ଗତି କରିଛନ୍ତି। ଯଦିଓ ଆମେ ଶେଷ ଦିନର ପ୍ରସଙ୍ଗରେ ଏହି ଗ୍ରନ୍ଥଗୁଡ଼ିକୁ, ଆମେ ଏଠାରେ କେଉଁ ନୀତି ଦେଖୁ ଯାହା ଶୁଦ୍ଧତା ଏବଂ ବିଶୋଧନ ପ୍ରକ୍ରିୟା କ’ଣ ତାହା ଆମକୁ ଭଲ ଭାବରେ ବୁଝିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରିପାରିବ, ଆଜି ବି?`