---
title:  ଚରିତ୍ର ଏବଂ ସମ୍ପ୍ରଦାୟ
date:  21/07/2022
---

ଏକ ଗୀତ ଏହିପରି ଚାଲିଥାଏ “ମୁଁ ଏକ ପଥର, ମୁଁ ଏକ ଦ୍ୱୀପ।” ଆପଣ କେବେ ଏପରି ଅନୁଭବ କରିଛନ୍ତି କି-ଏକାକୀ ଠିଆ ହେବାକୁ ଚାହୁଁଛନ୍ତି କି? ଆପଣ ହୁଏତ ଶୁଣିଥିବେ ଯେ ଲୋକମାନେ କହନ୍ତି, “ଆଚ୍ଛା, ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସହିତ ମୋର ଚାଲିବା ଏକ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ କାର୍ଯ୍ୟ। ମୁଁ ଏହା ବିଷୟରେ କିଛି କହିବାକୁ ଚାହେଁ ନାହିଁ।

`ଏଫିସୀୟ 4:11-16 ପଢ଼ନ୍ତୁ। ପାଉଲ ଏଠାରେ କ’ଣ କହୁଛନ୍ତି? ସେ ଏଠାରେ ସମ୍ପ୍ରଦାୟକୁ କେଉଁ ଭୂମିକା ଦିଅନ୍ତି?`

ଯେତେବେଳେ ପାଉଲ ଏଫିସୀୟମାନଙ୍କୁ ଲେଖିଲେ, ସେ ମଣ୍ଡଳୀକୁ ଏକ ଶରୀର ଭାବରେ ବର୍ଣ୍ଣନା କରିଥିଲେ। ଯୀଶୁ ହେଉଛନ୍ତି ମୁଣ୍ଡ, ଏବଂ ତାଙ୍କର ଲୋକମାନେ ଅବଶିଷ୍ଟାଂଶ ଗଠନ କରନ୍ତି। ଯଦି ଆପଣ ଏଫିସୀୟ 4:13କୁ ଦେଖନ୍ତି, ତେବେ ଆପଣ ଏପରି ସମ୍ପ୍ରଦାୟରେ ବଞ୍ôଚବାର ମୂଳ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟକୁ ଲକ୍ଷ୍ୟ କରିବେ-ଏହା ହେଉଛି “ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ପୂର୍ଣ୍ଣତାର ପରିମାଣାନୁସାରେ ପୂର୍ଣ୍ଣବୟସ୍କ ପୁରୁଷ ହେଉ”। ଏବଂ ଏଥିପାଇଁ ଆମେ ପରସ୍ପରକୁ ଆବଶ୍ୟକ କରୁ। ଏକାକୀ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିୟାନ ହେବା ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ ସମ୍ଭବ। ବାସ୍ତବରେ, ଶତାବ୍ଦୀ ମଧ୍ୟରେ ଅନେକ ଲୋକଙ୍କ ପାଇଁ ଯେଉଁମାନେ ଉପହାସ ହୋଇଥିଲେ କିମ୍ବା ନିର୍ଯ୍ୟାତିତ ହୋଇଥିଲେ, ଏକାକୀ ଠିଆ ହେବା ପ୍ରାୟତଃ ଏଡ଼ାଇ ହେବ ନାହିଁ। ଏହା ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଶକ୍ତିର ଏକ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ସାକ୍ଷୀ ଯେ ପୁରୁଷ ଏବଂ ମହିଳାମାନେ ସେମାନଙ୍କୁ ଘେରି ରହିଥିବା ଚାପରେ ଠିଆ ହୁଅନ୍ତି ନାହିଁ। ଯଦିଓ, ଏହା ସତ୍ୟ, ପାଉଲ ଏକ ଗୁରୁତ୍ୱାରୋପ କରନ୍ତି; ପରିଶେଷରେ, ଯେତେବେଳେ ଆମେ ପରସ୍ପର ସହିତ ସହଭାଗିତାରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରୁ ସେତେବେଳେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ପୂର୍ଣ୍ଣତାକୁ ଆମେ ଅନୁଭବ କରୁ ଏବଂ ପ୍ରକାଶ କରୁ।

`ଆଜିର ପାଠରେ, ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ପୂର୍ଣ୍ଣତା ଆମ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିୟାନ ସମ୍ପ୍ରଦାୟରେ ପ୍ରକାଶ ହେବା ପୂର୍ବରୁ ପାଉଲ କ’ଣ ହେବା ଆବଶ୍ୟକ ବୋଲି କହିଛନ୍ତି?`

`କେଉଁ ଉପାୟରେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କର ପୂର୍ଣ୍ଣତା ପ୍ରକାଶ କରୁଥିବା ସମ୍ପ୍ରଦାୟର ସାକ୍ଷୀ, ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ପୂର୍ଣ୍ଣତା ପ୍ରକାଶ କରୁଥିବା ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କ ସାକ୍ଷ୍ୟଠାରୁ ଭିନ୍ନ କି? ବଡ଼ ବିବାଦ ପ୍ରସଙ୍ଗରେ ଏହାର ପ୍ରଭାବ କ’ଣ? (ଏଫିସୀ 3:10 ଦେଖନ୍ତୁ)`

`ଯେତେବେଳେ ଆପଣ ନିଜେ କିମ୍ବା ଅପରିଚିତ ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କ ସହିତ ଥାଆନ୍ତି, ସେତେବେଳେ ଏହା ସୁନ୍ଦର ହେବା ସହଜ, କିନ୍ତୁ ଆପଣ ପ୍ରକୃତରେ ଭଲ ଭାବରେ ଜାଣିଥିବା କିମ୍ବା ପସନ୍ଦ କରୁନଥିବା ଲୋକଙ୍କ ପାଇଁ ସୁନ୍ଦର ହେବା ଅଧିକ କଷ୍ଟକର। ଏହାର ଅର୍ଥ ହେଉଛି ଯେ ଯେତେବେଳେ ଆମେ ଏହି ଲୋକମାନଙ୍କୁ ଅନୁଗ୍ରହ ଏବଂ ଦୟା ଦେଖାଇଥାଉ, ଆମେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବିଷୟରେ ସତ୍ୟର ଏକ ଅବିସ୍ମରଣୀୟ ସାକ୍ଷୀ ପ୍ରଦାନ କରୁ।`