---
title:  Thầy Tế Lễ Thượng Phẩm Theo Dòng Mên-Chi-Xê-đéc
date:  29/02/2024
---

`Đọc Thi-thiên 110:4–7. Chức Thầy Tế lễ Thượng phẩm của Đức Chúa Giê-su độc đáo như thế nào và chúng ta có thể tìm thấy niềm hy vọng lớn lao nào nơi chức tế lễ trên trời của Cứu Chúa Giê-su?`

Đức Chúa Trời ban cho Đấng Mê-si một vương quyền đời đời (Thi-thiên 110:1–3) và chức tế lễ ở ban cao hơn, ban Mên-chi- xê-đéc (Thi-thiên 110:4–7). Chúa niêm phong lời Ngài bằng một lời hứa long trọng (Hê-bơ-rơ 6:18). Lời thề của Đức Chúa Trời không chùn bước khi ban cho chúng ta một Thầy Tế lễ hoàn hảo là dấu hiệu ân điển của Ngài. Tội lỗi của con người và những cuộc nổi loạn công khai liên tục khiêu khích Đức Chúa Trời bỏ rơi dân Ngài, nhưng lời thề của Đức Chúa Trời không thể thay đổi, Đức Chúa Trời luôn bảo đảm ân điển của Ngài trong việc thu hồi sự phán xét đối với những người ăn năn (Xuất Ê-díp-tô ký 32:14, Thi- thiên 106:45).

Lời thề thiêng liêng bày tỏ một yếu tố mới trong giao ước Đa-vít bằng cách tuyên bố Vua Mên-chi-xê-đéc cũng là Thầy Tế lễ (Thi-thiên 110:4). Các vị vua của Y-sơ-ra-ên không bao giờ có thể hoạt động như những thầy tế lễ Lê-vi (Dân số Ký 8:19, 2 Sử ký 26:16−21). Khi Kinh Thánh đề cập đến các vị vua hoặc những người dâng của lễ, điều đó hàm ý rằng họ mang của lễ đến cho các thầy tế lễ, những người thực sự sẽ dâng lễ vật. Thi-thiên 110 khiến Vua Mên-chi-xê-đéc khác biệt với các vị vua và thầy tế lễ khác của dân Y-sơ-ra-ên. Và chức tế lễ vĩnh cửu của Đấng Cơ Đốc bắt nguồn từ Mên-chi-xê-đéc, ông vừa là vua của Sa-lem (Y-sơ-ra- ên) vừa là thầy tế lễ của “Đức Chúa Trời tối cao” (Sáng-thế Ký 14:18−20). Cựu Ước không bao giờ nói đến việc vua Đa-vít hay bất kỳ vị vua nào khác của Y-sơ-ra-ên sở hữu chức tế lễ theo ban Mên-chi-xê-đéc, ngoại trừ Thi-thiên 110. Rõ ràng, Thi-thiên này nói về một vị Vua - một Thầy tế lễ đặc biệt trong lịch sử Y-sơ-ra- ên.

`Đọc Hê-bơ-rơ 7:20–28. Cho thấy hàm ý nào về chức tế lễ cao cả của Đấng Cơ Đốc?`

Vừa là Vua trên các vua, vừa là Thầy Tế lễ đời đời, Đấng Cơ Đốc có quyền ưu việt chưa từng có trước đây của các thầy tế lễ và vua loài người; vì vậy, chúng ta có thể hy vọng. Đấng Cơ Đốc duy trì một giao ước cao cả dựa trên lời thề của Đức Chúa Trời chứ không phải lời hứa của con người. Ngài phục vụ trong đền thánh ở trên trời. Chức Tế lễ của Ngài không bị ảnh hưởng bởi tội lỗi hay cái chết, giống như chức tế lễ của con người và do đó, Ngài có thể cầu thay và cứu rỗi dân sự Ngài mãi mãi. Công việc giảng hòa của Đấng Cơ Đốc với tư cách là Thầy Tế lễ hoàn hảo và đầy lòng thương xót mang lại cho dân Ngài một sự bảo đảm lâu dài trong chính sự hiện diện của Đức Chúa Trời (Hê-bơ- rơ 6:19,20). Chức Thầy Tế lễ Thượng Phẩm của Cứu Chúa Giê- su sẽ xóa bỏ sự cai trị của cái ác, không chỉ trong lòng con người mà còn cả trên thế giới. Ngài sẽ giữ lời hứa trong Thi-thiên 2 rằng mọi quốc gia và người cai trị sẽ phải chịu sự phán xét thiên thượng của Đức Chúa Giê-su Christ (Thi-thiên 2:6–9; Thi-thiên 110:1,2,5,6). Chức Thầy Tế lễ Thượng Phẩm tuyệt vời của Đức Chúa Giê-su khẳng định sự vâng phục và tin tưởng tuyệt đối của chúng ta.