---
title:  Ka Jingialap U Noah
date:   02/06/2025
---

U Petros u pynkynmaw ia ngi ba bun kin long ki bym pynkhreh ia ka jingwan pat U Khrist namar ba ki “la klet noh da ka mon sngewbha” (2 Pet. 3:5, NKJV) ia kaei kaba la jia ha ka jingshlei um. Mynta, wat la ka pyrthei ka don ka jingkynmaw da baroh ia ka jingshlei um kaba khraw (kiba bun ki kolshor jong ka pyrthei ki iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingshlei um kaba pynjot, naduh ki Greeks hyndai haduh ki Mayans), ka jingiathuhkhana shaphang u Noah mynta lehse ka long kawei na ki jingthoh ba la lehbein tam na ki jingiathuhkhana jong ka Baibl. Kumba la iathuhlypa, ka pyrthei ka thmu ban buh ia ka jingiathuhkhana da kum wei kum ka khanatang, wat la la pyni shai bad shai bha ia ka ha ka Testament Barim bad la kdew bunsien ha ka Testament Bathymmai.

`U Jisu u la ong ba ka jinglong jingman jong ka pyrthei kan long kum ha “ki sngi jong u Noah” ha u Mathaios 24:37-39. Ianujor ia kane ka bynta bad ka Jenesis 6:1-8. Kiei ki jinglong akor kiba la pynlong ia ka jingshlei um? Kiei ki jingiasyriem kiba don hapdeng ki ar tylli ki por?`

Ka don sa kawei pat ka jinghikai kaba kongsan na ka bynta ki briew kiba sah jong U Blei ha ka sngi kaba khatduh kiba mih na ka jingpule bniah. Ka Hebru 11:7 ka iathuh ia ngi ba u Noah “u la thaw ka ïinglieng ban pynim ia ka ïing jong u; da kaba u la pynrem ia ka pyrthei, bad u la jia long u nongioh pateng ia kata ka hok kaba katba kum ka jingngeit” (NKJV).

Pyrkhat ba phin ialap palat shispah snem khlem da don ei ei ban pyni ia ka, hynrei tang ia la ka jong ka iing ka sem ha ka lieng. Lada u Noah u la long u nongialap jong kine ki por ba mynta, ngi lah ban shah pynshoi ban thoh noh ia u kum u nongshah rem: da ki phew snem ka jingialap bad kaei kaba kan paw ka long ba ym don ka jingseisoh.

Sngew kmen ba ha kane ka por, bun ki bynta jong ka pyrthei ki shah shkor bha ia ki khubor jong ki lai angel. Ka jingialap paidbah — ka jingialap ia ka khubor ba sah jong ngi kaba kyrpang — ka paw ba ka long kaba treikam haduh katta katta ha kiba bun ki jaka, bad bun ki nang tip ia U Trai. Ngim pat poi sha ka kyrdan ba ym don jingmih, wat la la iathuh ia ngi ba ka por kan sa wan ha kaba “ia ka lad yn khang, bad ka jingkhang jong ka jingisynei yn khang. Kumne ha kawei ka jingong kaba lyngkot, ‘Kita kiba la kloi ki la leit rung ryngkat bad u sha ka jingkhawai shongkurim, bad ia ka jingkhang la khang,’ la rah ia ngi sha poh lyngba ka jingshakri kaba khatduh jong U Nongpynim, sha ka por ba yn pyndep ia ka kam kaba khraw na ka bynta ka jingpynim jong u briew yn pyndep janai.” —Ellen G. White, Ka jingialeh kaba khraw, p. 428.

Haduh kata ka por, ngi don ka kam ban leh kum ka balang.

`Kumno ngin nang ban ngin ym duh mynsiem lada ki jingpyrshang shimet jong ngi ban ialap ia ka khubor kim long kiba sei soh shibun na ka bynta kane ka por? Balei ngi dei ban bteng ia ka jingpyrshang jong ngi? (Peit Ioannis 4:37).`