---
title:  Primogènit sobre tota la creació
date:   16/02/2026
---

En el Nou Testament, els termes "primogènit" i "primogènit" gairebé sempre es refereixen a Jesús (vegeu Lluc 2:7, Rm. 8:29, Heb. 1:6, Ap. 1:5), incloent-hi ambdues aparicions a Colossencs. Però fins i tot quan es refereix a altres, no necessàriament significa el que va néixer cronològicament primer. El concepte bíblic del "primogènit" emfatitza la relació especial que un fill té amb el seu pare, independentment de l'ordre de naixement. A més, hi ha casos de fills més joves que són més destacats: Isaac, Jacob i Josep, per anomenar-ne alguns.

David, tot i ser el més jove de vuit fills, és ungit rei (1 Sam. 16:10-13), i a través del salmista Déu va dir: "El faré el meu primogènit, el més alt dels reis de la terra" (Sl. 89:27 , NKJV). També li diu a Moisès: "Israel és el meu fill primogènit" (Èxode 4:22, ESV). En aquest sentit, doncs, el terme connota primer en termes de preeminència.

`Llegeix Colossencs 1:15-17. Quines raons dóna Pau perquè Jesús sigui anomenat «el primogènit de tota la creació» (NKJV)?`

Clarament, Pau no vol suggerir que Jesús fos el primer a ser creat. De fet, exclou categòricament aquesta possibilitat. Dues vegades, de dues maneres diferents, diu que Jesús va crear totes les coses. Van ser creades per Ell i per a Ell (Col. 1:16). En ambdós casos, Jesús és indicat com l'agent personal a través del qual Déu va dur a terme el procés de creació (vegeu també Ef. 3:9, Joan 1:1-3, Ap. 4:11).

L'afirmació de Pau és tan completa com sigui possible. Tot significa tot: espacialment (cel i terra), ontològicament (visible i invisible) i funcionalment (trons, dominis, principats, potestats). Aquests últims termes normalment es refereixen a éssers angelicals (vegeu Ef. 3:10, Ef. 6:12). Com si volgués assegurar-se que no es pogués malinterpretar, Pau també indica que Jesús existia "abans de totes les coses" (Col. 1:17). L'expressió grega pot significar precedència tant en rang com en temps, però en tots els altres casos dels escrits de Pau, es refereix al temps (vegeu, per exemple, 1 Cor. 2:7, Gal. 1:17, Ef. 1:4).

Una altra raó que Pau dóna per la preeminència de Jesús és que "totes les coses es mantenen unides en ell" (Col. 1:17, NET). La paraula grega (synistēmi) significa literalment "reunir" o "unir". Jesús és el factor unificador de l'univers, no només pel seu paper com a Creador, sinó també perquè és el Redemptor.

`Déu, el Creador, va morir per nosaltres. Què podrien afegir les nostres obres a això? Per què és blasfema la idea que les nostres obres puguin afegir-hi al que Crist ja ha fet per nosaltres?`