---
title:  Reconciliar totes les coses
date:   19/02/2026
---

`Llegeix Colossencs 1:19-20. Què és aquesta reconciliació que ve a través de la creu, i fins a quin punt és completa?`

Pau utilitza una expressió molt interessant en grec per culminar la seva descripció de Jesús, assenyalant obliquament el Pare, que s'esmenta a Colossencs 1:12. És la seva plenitud la que el Pare es va complaure que habités en Jesús (compareu Colossencs 2:9). Què és aquesta "plenitud"? Joan s'hi refereix com la glòria del Pare, "ple de gràcia i veritat" (Joan 1:14).

Però, basant-nos en aquest passatge, aquesta "plenitud" abasta molt. Abraça l'eternitat i l'autoexistència de Déu i el seu poder per crear i recrear. El més important és que subratlla la seva saviesa en conquerir el pecat i la mort a través dels mitjans més inimaginables: la Creu. I així, va transformar aquell objecte més ignominiós en un testimoni del seu amor etern per cada ésser creat. "Perquè Déu va estimar tant el món, que va donar el seu Fill unigènit, perquè tot aquell qui creu en ell no es perdi, sinó que tingui vida eterna" (Joan 3:16).

L'única manera com el pecat podria ser realment derrotat per sempre, i totes les coses que es podrien reconciliar, es resumeix en aquesta gloriosa veritat: Déu va estimar, va estimar l'univers, i ens va estimar tant que ho va arriscar tot per salvar-nos mitjançant la mort de Crist a la creu. La paraula grega per a "món" és kosmos, que pot abastar tot l'univers. Pau es refereix a aquesta demostració universal en el context de seguir Crist: "Hem estat fets un espectacle per al món [ kosmos, univers], tant per als àngels com per als homes" (1 Cor. 4:9, NKJV).

"El Cel va contemplar amb dolor i sorpresa Crist penjat a la creu... Per una vida de rebel·lió, Satanàs i tots els qui s'uneixen amb ell es posen tan en desacord amb Déu que la seva presència mateixa és per a ells un foc consumidor. La glòria d'Aquell que és amor els destruirà. Al començament del gran conflicte, els àngels no ho van entendre..."

"Però no serà així quan s'acabi el gran conflicte. Aleshores, un cop completat el pla de redempció, el caràcter de Déu es revela a totes les intel·ligències creades..."

«Bé, doncs, que els àngels s'alegrin en contemplar la creu del Salvador... Crist mateix va comprendre plenament els resultats del sacrifici fet al Calvari. A tots aquests els esperava quan a la creu va cridar: "Tot s'ha complert"» — Ellen G. White, El desig de totes les èpoques , pàg. 760, 764.