---
title:  Estudo adicional
date:   21/02/2025
---

Leia, de Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações [CPB, 2021], p. 9-15 (“Deus conosco”).

“O plano de nossa redenção não foi um pensamento posterior, formulado depois da queda de Adão. Ele foi ‘a revelação do mistério guardado em silêncio nos tempos eternos’ (Rm 16:25). Foi um desdobramento dos princípios que, desde os séculos da eternidade, têm sido o fundamento do trono de Deus. Desde o início, Deus e Cristo sabiam da apostasia de Satanás e da queda do ser humano mediante o poder enganador do apóstata. Deus não determinou a existência do pecado, mas previu-a e tomou providências para enfrentar a terrível situação. Seu amor pelo mundo era tão grande que decidiu entregar ‘Seu Filho unigênito, para que todo o que Nele crê não pereça, mas tenha a vida eterna’ (Jo 3:16)” (O Desejado de Todas as Nações, p. 11).

**Perguntas para consideração**

`1. As coisas nem sempre ocorrem como Deus deseja. Esse fato influencia sua maneira de pensar sobre o que acontece no mundo? Quais lições aprendemos com isso?`

`2. Pense na analogia do bolo (lição de quinta-feira). Embora Deus previsse a apostasia de Satanás, ainda assim nos criou. Isso era essencial para o amor, que significa liberdade. Deus nos criou com a capacidade de amar, já sabendo que, no fim, isso levaria Jesus à cruz. Cristo sofreu na cruz, em vez de nos negar a liberdade inerente ao amor. O que isso ensina sobre a importância do amor no governo de Deus?`

`3. Se bem que nos afligimos com o mal e o sofrimento que existem no mundo, com que frequência temos reservado tempo para refletir sobre o fato de que o próprio Deus Se entristece com o sofrimento e o mal? Você reconhece que Deus sofre por causa dessa realidade? Isso faz diferença para a sua compreensão do mal e do sofrimento?`

`4. O Senhor não deseja muitas coisas que acontecem no mundo. Esse fato ajuda você a lidar com seu próprio sofrimento, especialmente quando ele não faz sentido e parece não trazer nada de bom?`

Respostas às perguntas da semana:

1. Deus deseja muitas coisas que acabam não acontecendo, especialmente naquilo que envolve a decisão das pessoas.
2. O poder de Deus é infinito, e nada foge ao Seu controle.
3. O Senhor não obriga as pessoas a amá-Lo, mas lhes deu a capacidade de escolher fazer isso.
4. Existem coisas que Deus não pode fazer. Por exemplo, Ele não pode mentir ou quebrar Suas promessas.
5. O Senhor guia a história e as pessoas segundo os Seus bons propósitos, dando às criaturas a liberdade de escolha.
6. Mesmo em meio às aflições, podemos ter esperança e ânimo porque Cristo venceu o mundo, e Nele nós podemos vencer também.