---
title:  Spodbude Svetega Duha
date:   01/06/2026
---

Ko je razmišljal o razdalji med seboj in ženo, je vedel, da se moti. Bil je neprijazen in oster. Izrekel je nekatere stvari, ki jih je zdaj obžaloval. Toda njegova naslednja misel je bila: Ali si ni tega vsaj malo zaslužila?

Ali ti je takšen miselni proces znan? Občutek obžalovanja hitro nadomestimo z upravičevanjem svojih misli in dejanj. Ni vedno lahko reči oprosti, ko naredimo kaj narobe, vendar je to nujno, če želimo obnoviti ali okrepiti odnos z nekom.

Enako velja za naš odnos z Bogom. Sveti Duh nas večkrat opozori na grehe, ki smo jih storili. Naše srce sliši njegova opozorila, vendar ta tihi in nežni glas zlahka potlačimo, medtem ko skušamo upravičiti svoje napačno vedenje. Ena od nalog Svetega Duha je prepričevati svet o grehu (Jn 16,7.8 CHR). Kako neverjetni Božji dar (Lk 11,13)! Gotovo potrebujemo prepričevanje Duha, da bi premostili prepad, ki včasih nastane med nami in Bogom.

`Kako Bog opiše samega sebe v pozivu h kesanju, zapisanem v Oz 6?`

Razmisli o vlogi Svetega Duha pri postopku vsajanja mladike nazaj na trto (Jn 15,4). »Pogosto smo žalostni, ker nam naša grešna dejanja prinašajo neprijetne posledice, vendar to ni spokorjenje. Iskrena žalost zaradi greha je sad delovanja Svetega Duha. On odkriva nehvaležnost srca, ki je preziralo in žalostilo Zveličarja, in On nas skrušene pripelje h križevemu podnožju. Z vsakim grehom Jezusu prizadenemo nove rane /…/, žalujemo zaradi grehov, ki so mu povzročili trpljenje. Takšno žalovanje nas pripelje do tega, da opustimo greh.« (Ellen White: Jezusovo življenje, str. 255 [v izvirniku str. 300])

Resnica je, da naš odnos z Bogom ne more napredovati, kadar je med nami in Bogom priljubljen greh. Čeprav ne moremo biti popolni, se lahko in bi se tudi morali pokesati svojih grehov, ko nas nanje opozori Sveti Duh (Ef 4,30).

`Kdaj si nazadnje slišal grajo ali vabilo k spokorjenju? Kako si se odzval? Nekaj trenutkov v molitvi prosi Boga, naj omehča tvoje srce in odpre tvoja ušesa, da bi ta teden slišal njegov glas v njegovi besedi.`