---
title:  Pravo spokorjenje
date:   02/06/2026
---

Sekularni svet nas bombardira s sporočili o neodvisnosti, užitkih in bahanju o lastnih dosežkih. Vse to je v nasprotju z Božjim vabilom k služenju in krotkosti (Mt 5,5). Zanimivo je, da so prve besede Janeza Krstnika in Jezusa, ki so zapisane v Svetem pismu, zelo podobne. Janez Krstnik je rekel: »Spreobrnite se, kajti približalo se je nebeško kraljestvo.« (Mt 3,1.2) Jezus je rekel: »Čas se je dopolnil in Božje kraljestvo se je približalo. Spreobrnite se in verujte evangeliju.« (Mr 1,14.15; glej tudi Lk 24,46.47) Tako Jezus kot Janez Krstnik sta svoje poslušalce pozvala k spokorjenju, ker se je nebeško kraljestvo približalo. Ali je to isto sporočilo enako aktualno tudi danes?

`Zakaj je spokorjenje tako pomembno za proces duhovne rasti? Kaj pomeni izraz »časi pomiritve« (SSP) oziroma »časi poživljenja« (CHR)? Apd 3,18-20`

Božja prijaznost in dobrota nas vodita k spokorjenju (Rim 2,4). Spokorjenje vključuje dva koraka: (1) iskreno bolečino zaradi naših grehov in (2) iskreno odločitev, da bomo opustili greh. Spokorjenje je v Svetem pismu skoraj vedno povezano z odpuščanjem. Ko se iskreno spokorimo, nam Bog odpusti. Tako preprosto je (1 Jn 1,9; Raz 3,19). »Gospod ni počasen glede obljube, kakor nekateri mislijo, da je to počasnost. Ne, le potrpežljiv je z vami, ker noče, da bi se kdo pogubil, temveč da bi vsi dosegli spreobrnjenje.« (2 Pt 3,9) Med pripravo na drugi Jezusov prihod nam Bog daje čas, da se spravimo z njim.

Jezus je trpel, umrl in vstal od mrtvih, da bi lahko njegova milost čudežno delovala v našem življenju, ko se spokorimo. V nasprotju s svetom, ki pravi, da smo v redu takšni, kakršni smo, nam Bog naroča, naj se obrnemo nanj s spokorjenjem in vero (Apd 20,21) ter se popolnoma izročimo v njegove roke, da bi lahko naš značaj očistil in čudovito spremenil v podobnost svojemu značaju, s čimer bo poveličal svoje ime (Jn 15,2.8). Nato rastemo in prinašamo sad, vreden spokorjenja (Mt 3,8).

»Nobeno spokorjenje ni pristno, če ne povzroči spremembe. Kristusova pravičnost ni plašč, s katerim se pokrivajo grehi, ki jih ne priznamo in ne opustimo. Je življenjsko načelo, ki spreminja značaj in upravlja dejanja.« (Ellen White: Jezusovo življenje, str. 484 [v izvirniku str. 555.556])

`Spokorjenje vodi v življenje (Apd 11,18) in je bistven del rasti v odnosu z Bogom. Kateri korak v procesu izročitve, spokorjenja in očiščevanja ti predstavlja največji izziv?`