---
title:  Za globlje proučevanje
date:   05/06/2026
---

Sveto pismo za opis našega duhovnega stanja pogosto uporablja metafore iz poljedelskega sveta. Oz 10,12 zajema to, o čemer smo proučevali ta teden:

»Sejte si za pravičnost,\
žanjite po usmiljenju,\
preoravajte si novino:\
kajti čas je, da iščete Gospoda,\
dokler ne pride in vam bo dežil pravičnost.« (CHR)

Sejemo, žanjemo, orjemo in iščemo Boga, da bi se mu približali. Zemlja našega srca mora biti pripravljena za prejem dežja (Svetega Duha). Bog lahko v nas vsadi željo po pripravi zemlje, toda ne smemo pozabiti, da je odnos z Bogom partnerstvo (glej Flp 2,12.13). Svoje srce moramo obrniti k njemu, se mu približati in se ga okleniti, On pa bo nato v nas naredil vse ostalo.

Naslednji odlomek odlično ponazarja, kaj pomeni držati se Boga: »Vaše oči so videle, kaj je Gospod storil pri Báal Peórju; vsakogar namreč, ki je hodil za peórskim Báalom, je Gospod, tvoj Bog, iztrebil iz tvoje srede. Vi pa, ki ste se držali Gospoda, svojega Boga, ste danes vsi živi.« (5 Mz 4,3.4)

**Vprašanja za pogovor**

`»In ne vpelji nas v skušnjavo, temveč reši nas hudega.« (Mt 6,13) Jezus je učencem pokazal, kako naj molijo, toda ali v svojih vsakodnevnih molitvah resnično molimo tudi za zaščito pred skušnjavami in grehom?`

`Kako bi novemu verniku ali nekristjanu, pojasnil dragoceni dar Kristusovega oblačila pravičnosti?`

`Kako je Kristusovo oblačilo pravičnosti povezano s sporočilom svetišča, katerega glavna tema je Božje odpuščanje in očiščenje spokorjenega grešnika? Kako dobro razumeš lepoto in bogastvo tega sporočila?`

**Povzetek:** Zavedanje svojih grehov zaradi spodbud Svetega Duha in izročitev v spokorjenju sta ključni sestavini uspešnega odnosa z Bogom. Spoznanje o tem, da nam je popolnoma odpuščeno in da nas pokriva Jezusovo oblačilo pravičnosti, je za človeka izkušnja, ki ga lahko korenito spremeni. Ne čutimo le tega, da nam je Bog odvzel breme greha, temveč čutimo tudi to, da nas obdaja njegova ljubezen, ko se mu vse bolj bližamo. To nas povezuje z njim, krepi našo duhovno moč in nas spodbuja, da ga ljubimo z vsem svojim bitjem.