---
title:  Подготовка к браку
date:  15/04/2019
---

С самыми большими изменениями человек сталкивается, когда решает создать семью.

Конечно, не все женятся или выходят замуж. В конце концов, Иисус, наш величайший пример, никогда не состоял в браке, как и многие другие библейские персонажи.

Тем не менее многие люди вступают в брак, поэтому Библия многое говорит о браке, который, несомненно, значительно меняет нашу жизнь.

Первое социальное явление, упомянутое в Библии, — это брак. Для Бога брак настолько важен, что те же слова, которые Он сказал Адаму и Еве о браке в Эдеме, появляются еще в трех других местах Писания. «Потому оставит человек отца своего и мать свою и прилепится к жене своей; и будут двое одна плоть» (Быт. 2:24, см. также Мф. 19:5; Мк. 10:7; Еф. 5:31). Эти тексты говорят нам: как только человек создает семью, самые важные отношения в его жизни — это отношения с супругом. Эти узы даже крепче уз между детьми и родителями. Брак между мужчиной и женщиной важен для Бога в том числе и потому, что символизирует отношения, существующие между Божьим Сыном Иисусом и церковью — Его невестой (см. Еф. 5:32).

Если вы решили построить дом, нужно прежде всего остановиться и составить смету (см. Лк. 14:28–30). Это вдвойне верно, когда речь идет о создании семьи. Дом строится из кирпича и раствора, дерева, железа и стекла. Семья же строится из материалов, которые не всегда видны.

`Какие компоненты, имеющие значение для всех аспектов жизни, особенно важны в процессе подготовки к браку? См. 1 Кор. 13:4–8; Гал. 5:22, 23.`

Подготовка к браку должна начинаться с каждого лично. В то же время необходимо внимательно посмотреть на будущего супруга, чтобы убедиться, что он будет хорошо нас дополнять. Любит ли он трудиться (см. Притч. 24:30–34)? Хороший ли у него характер (см. Притч. 22:24)? Связывают ли вас общие убеждения (см. 2 Кор. 6:14, 15)? Как моя семья и друзья относятся к моей будущей супруге (см. Притч. 11:14)? Руководствуюсь ли я верой или только чувствами (см. Притч. 3:5, 6)? Ответы на эти вопросы могут означать будущее счастье или жизнь, наполненную сожалениями.

`Подумайте о примерах счастливого брака. Какие принципы, обусловившие их благополучие, можно применить и к другим видам межличностных отношений?`