---
title:  Подготовка к старости
date:  17/04/2019
---

«Дней лет наших — семьдесят лет, а при большей крепости — восемьдесят лет; и самая лучшая пора их — труд и болезнь, ибо проходят быстро, и мы летим» (Пс. 89:10). Эти слова Моисея напоминают нам о неумолимом ходе времени. Годы идут, мы начинаем видеть и ощущать изменения в нашем теле. Наши волосы седеют или выпадают, мы быстрее устаем, а боли и недуги становятся нашими ежедневными спутниками. Если мы состоим в браке и имеем детей, наши дети могут родить своих детей, и тогда мы сможем наслаждаться общением с внуками. Предыдущие сезоны жизни помогают нам подготовиться к самому последнему.

`Прочитайте псалом 70. Чему он нас учит?`

Псалом 70 — это псалом пожилого человека, который решает жизненные задачи, но он счастлив, потому что непрестанно доверяет Богу. Старость не страшна, если вы доверились Богу еще в молодом возрасте. Автор этого псалма делится тремя важными уроками, которым он научился, приближаясь к последнему сезону своей жизни.

1. _Развивать глубокое, личное знание Бога._ С юности (Пс. 70:17) Бог был его прибежищем (Пс. 70:1, 7) и Спасителем (Пс. 70:2). Бог — его твердыня и крепость (Пс. 70:3), его надежда и упование (Пс. 70:5). Псалмопевец говорит о чудесах Бога (Пс. 70:16, 17), Его силе и величии (Пс. 70:18) и всех великих делах, которые Тот совершил (Пс. 70:19). В конце концов он восклицает: «Боже, кто подобен Тебе?» (Пс 70:19). Ежедневные беседы с Богом, когда мы изучаем Его Слово, размышляем обо всем, что Он делает для нас, углубляют наш духовный опыт.

2. _Развивайте хорошие привычки._ Хорошее питание, физические упражнения, вода, солнечный свет и отдых помогут дольше наслаждаться жизнью. Обратите особое внимание на то, что псалмопевец говорит о привычке доверять (Пс 70:3), восхвалять (Пс 70: 6) и надеяться (Пс. 70:14).

3. _Развивайте любовь к делу Божьему._ Человек в этом псалме не ожидал, что будет бездельничать в старости. Даже тогда он хотел продолжать восхвалять Бога (Пс 70:8) и рассказывать другим о Нем (Пс. 70:15–18).

`Что представители старшего поколения могут сказать о преимуществах своего возраста? Что вы знаете сейчас, чего не знали в молодости и чем можете поделиться с молодыми?`