---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  19/04/2019
---

Если мы прочитаем историю древнего Израиля в пустыне, мы увидим, что перед лицом великих перемен люди снова и снова падали, несмотря на удивительное откровение Божьей любви и силы. Когда Израиль наконец был готов войти в землю обетованную и, таким образом, столкнуться с еще одним изменением, Моисей сказал народу следующее: «Глаза ваши видели, что сделал Господь с Ваал‐Фегором: всякого человека, последовавшего Ваал‐Фегору, истребил Господь, Бог твой, из среды тебя; а вы, прилепившиеся к Господу, Богу вашему, живы все доныне. Вот, я научил вас постановлениям и законам, как повелел мне Господь, Бог мой, дабы вы так поступали в той земле, в которую вы вступаете, чтоб овладеть ею; итак храните и исполняйте их, ибо в этом мудрость ваша и разум ваш пред глазами народов, которые, услышав о всех сих постановлениях, скажут: „только этот великий народ есть народ мудрый и разумный“. Ибо есть ли какой великий народ, к которому боги его были бы столь близки, как близок к нам Господь, Бог наш, когда ни призовем Его? И есть ли какой великий народ, у которого были бы такие справедливые постановления и законы, как весь закон сей, который я предлагаю вам сегодня? Только берегись и тщательно храни душу твою, чтобы тебе не забыть тех дел, которые видели глаза твои, и чтобы они не выходили из сердца твоего во все дни жизни твоей; и поведай о них сынам твоим и сынам сынов твоих» (Втор 4:3–9). Насколько важно не забывать того, что совершил для нас Господь. И наилучший способ сделать это — свидетельствовать об этом другим людям и тем, кто идет следом за нами. Обратите также внимание на то, насколько важное место занимает во всем этом семья, потому что именно в семье израильтяне учили своих детей и передавали им свой опыт. И грех на горе Фегор нес разрушительные последствия для семейной жизни. «Преступлением, которое вызвало суды Божьи над Израилем, была безнравственность. Готовность женщин улавливать души не закончилась у Ваал-Фегора» (Э. Уайт. Христианский дом, с. 326).

**Вопросы для обсуждения**

`1. Расскажите в классе о том, как вы готовились к большим переменам в своей жизни: браку, появлению детей, пенсионному возрасту. Как эти изменения повлияли на вашу семью? Какие советы вы можете дать другим людям, проходящим те же этапы?`

`2. Подумайте о словах Давида Соломону с учетом его греха с Вирсавией — бедствия, которое бросило тень на последующее правление Давида и больно ударило по его семье. Видим ли мы проявление Божьей благодати в этой истории? В чем оно состоит?`