---
title:  Menangani Guru-guru Palsu
date:   12/09/2026
---

### Bacaan Untuk Kajian Minggu Ini
2 Kor. 10:1–17; Yer. 9:24; 2 Kor. 11:1–15, 22–28; 2 Kor. 12:20, 21; 2 Kor. 13:5.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Karena senjata kami dalam perjuangan bukanlah senjata duniawi, melainkan senjata yang diperlengkapi dengan kuasa TUHAN, yang sanggup untuk meruntuhkan benteng-benteng.” (2 Korintus 10:4, ATB).

Seolah-olah belum cukup masalah yang dihadapi Paulus, satu lagi masalah muncul yang perlu ditanganinya: guru-guru palsu dalam gereja. Mereka menentang dia serta pekerjaan dan pelayanannya. Lebih buruk lagi, guru-guru palsu ini telah mempengaruhi beberapa anggota jemaat di Korintus. Paulus merujuk perjuangannya terhadap masalah ini sebagai satu peperangan rohani.

Adakah itu satu keterlaluan? Tidak sama sekali. Paulus tahu bahawa sebenarnya mereka bukan menentang dirinya, tetapi menentang Kristus sendiri. Dia bukan pemimpin yang mementingkan diri atau ingin menjaga reputasi demi mempertahankan kuasa dan pengaruhnya terhadap orang lain. Dia sedar bahawa mesej yang diamanahkan kepadanya untuk disampaikan adalah perkara hidup dan mati, dengan kesan yang kekal. Dan dia tahu bahawa dia telah diutus oleh Tuhan sendiri untuk melaksanakannya. “Paulus, yang oleh kehendak TUHAN dipanggil menjadi rasul Kristus Yesus” (1 Korintus 1:1, ATB).

Apabila berhadapan dengan ajaran palsu, gereja perlu bertindak dengan kasih tetapi juga dengan tegas, berdasarkan kuasa Alkitab. Mesej Injil mesti dipelihara supaya tetap murni dan tidak tercemar, agar dapat memberikan harapan kehidupan kekal kepada manusia.

_Kaji pelajaran minggu ini untuk persediaan Sabat, 19 September._