---
title:  Perang Rohani
date:   13/09/2026
---

`Baca 2 Korintus 10:1–11. Kelembutan Paulus dalam berurusan dengan jemaat di Korintus kadangkala disalah anggap sebagai kelemahan. Apakah kata-kata atau ungkapan dalam petikan ini yang menunjukkan keberanian Paulus dalam menangani masalah guru-guru palsu di Korintus?`

Paulus memulakan 2 Korintus 10 dengan nada yang sangat peribadi: “Sekarang aku, Paulus,... memohon sesuatu kepadamu” (2 Korintus 10:1, AVB). Hal ini menunjukkan betapa seriusnya Paulus terhadap ajaran palsu yang mula memasuki gereja. Kata-katanya dalam 2 Korintus 10:1 secara tidak langsung merujuk kepada tuduhan para penentangnya bahawa dia kelihatan tegas dan menakutkan dalam surat, tetapi lemah dan tidak berani ketika berhadapan secara langsung (2 Korintus 10:10–11). Paulus menjawab bahawa apa yang kelihatan sebagai kelemahan sebenarnya adalah kelembutan yang kuat dan sifat lemah lembut seperti Kristus.

Guru-guru palsu perlu dihadapi dengan keberanian dan keyakinan (2 Korintus 10:2), tetapi disertai dengan kelembutan Kristus (2 Korintus 10:1). Yesus pernah berkata, “Aku lemah lembut dan rendah hati” (Matius 11:29, ATB). Namun, Yesus juga dengan berani menegur para penukar wang di bait suci dengan membalikkan meja mereka dan menyebut mereka sebagai perompak (Matius 21:12–13). Dia juga memanggil orang Farisi sebagai munafik dan talam dua muka langsung di hadapan mereka (Matius 23:23–27). Seperti Yesus, Paulus juga memahami bahawa kita sedang berada dalam peperangan rohani yang memerlukan kita memakai seluruh perlengkapan senjata Tuhan (Efesus 6:12–17).

Bahasa yang digunakan Paulus dalam 2 Korintus 10 bersifat ketenteraan kerana nyawa menjadi pertaruhan (2 Korintus 10:3–6). Ini bukan sekadar konflik manusia, tetapi peperangan ilahi untuk memenangkan manusia kepada Kristus. Sehubungan itu, setiap hujah palsu dan pandangan yang tinggi mesti dihadapi dan dihancurkan berdasarkan Firman Tuhan, supaya setiap pemikiran dapat ditawan “supaya mematuhi Kristus” (2 Korintus 10:5, AVB).

Dalam peperangan rohani ini, Paulus bertindak dengan kuasa daripada Kristus. Namun, kuasa ini bertujuan untuk membangun, bukan untuk meruntuhkan (2 Korintus 10:8). Adalah mudah bagi pemimpin rohani untuk mengatakan bahawa mereka bertindak atas nama Tuhan. Namun, mereka perlu ingat bahawa kuasa itu diberikan oleh Kristus, dan seperti Dia, mereka harus lemah lembut dan rendah hati. Paulus menegaskan kuasa yang diberikan Kristus kepadanya kerana dia bimbang jemaat di Korintus mendengar pada orang yang salah, sehingga membahayakan kesetiaan mereka kepada Kristus..

`Bagaimanakah kita boleh bersikap lemah lembut dan pada masa yang sama berani apabila berhadapan dengan guru-guru palsu? Mengapakah kedua-dua sikap ini penting?`