---
title:  Bermegah di dalam Tuhan
date:   14/09/2026
---

Semalam, kita telah melihat bahawa Paulus dan rakan-rakan sekerjanya menjalankan pelayanan mereka sebagai satu peperangan rohani, dengan menggunakan senjata Tuhan. Hari ini, kita akan melihat guru-guru palsu ini bertindak menurut ukuran manusia. Mereka bermegah dengan cara yang tidak sepatutnya. Sebaliknya, Paulus hanya bermegah di dalam Tuhan. Seperti yang ditulisnya: “Tetapi barangsiapa bermegah, hendaklah ia bermegah di dalam Tuhan” (2 Korintus 10:17, ATB).

`Baca 2 Korintus 10:13–17. Bagaimanakah suasana persaingan boleh merosakkan pemberitaan Injil?`

Penggunaan bahasa bermegah oleh Paulus telah menarik perhatian para penafsir sepanjang zaman. Namun, bermegah tentang diri sendiri adalah amalan biasa dalam dunia kuno dan dikawal oleh norma sosial supaya tidak menyinggung perasaan orang lain. Paulus memahami norma tersebut dan mengikutinya. Selain itu, Paulus menjelaskan bahawa cara dia bermegah berbeza daripada guru-guru palsu. Dia bermegah di dalam Tuhan (2 Korintus 10:17). Ini adalah petikan daripada Perjanjian Lama: “tetapi siapa yang mau bermegah, baiklah bermegah karena yang berikut: bahwa ia memahami dan mengenal Aku, bahwa Akulah TUHAN yang menunjukkan kasih setia, keadilan dan kebenaran di bumi” (Yer. 9:24, ATB). aDengan memetik ayat ini daripada kitab Yeremia, Paulus menunjukkan bahawa fokusnya adalah kepada Kristus—kasih, keadilan, dan kebenaran-Nya.

Dengan kata lain, kemegahan Paulus tertumpu pada apa yang telah Tuhan lakukan melalui Kristus. Oleh itu, kemegahannya adalah berdasarkan Alkitab dan tidak menyinggung. Sebaliknya, para penentangnya terlibat dalam suasana persaingan dengan membandingkan diri antara satu sama lain. Hal ini adalah suatu kebodohan! (2 Korintus 10:12).

Dalam 2 Korintus 10:14–16, Paulus menunjukkan bahawa pemberitaan Injil adalah fokus utama pelayanannya, baik di Korintus mahupun di kawasan lain di luar Korintus. Kasih Paulus kepada Yesus mendorongnya untuk sentiasa memberitakan berita baik tentang keselamatan, yang terdapat dalam kematian dan kebangkitan Kristus.

Berbeza dengan guru-guru palsu di Korintus yang memuji diri sendiri, Paulus telah diperkenankan dan disahkan oleh Tuhan (2 Korintus 10:12, 18). Dia “yang oleh kehendak TUHAN dipanggil menjadi rasul Kristus Yesus” (1 Korintus 1:1, ATB). Dia tetap setia kepada panggilan ini hingga akhir hidupnya (2 Timotius 4:7).

`Baca semula 2 Korintus 10:12–18. Bagaimanakah pemimpin gereja, atau juga anggota jemaat, dapat mengelakkan suasana persaingan? Mengapakah begitu mudah untuk kita terjebak dalam perkara-perkara yang sebenarnya tidak penting?`