---
title:  Guru-guru Palus Dikenalpasti
date:   15/09/2026
---

Perjanjian Baru mengandungi beberapa amaran terhadap guru-guru palsu dalam komuniti Kristian. Yesus sendiri telah memberi amaran kepada para murid tentang perkara ini (Matius 7:15–20). Para rasul juga menekankan hal yang sama (Gal. 1:6–9; 1 Tim. 6:3–5; 2 Pet. 2:1–3).

`Baca 2 Korintus 11:1–15. Bagaimanakah Paulus menggambarkan cabaran yang dihadapinya dengan guru-guru palsu ini?`

Paulus mendedahkan pekerjaan guru-guru palsu. Pada masa yang sama, dia menunjukkan bahawa pelayanannya berpusat kepada Kristus. Dia membandingkan jemaat di Korintus sebagai seorang pengantin perempuan dan dirinya sebagai seorang bapa, yang bertanggungjawab untuk mempersembahkannya kepada Kristus (2 Korintus 11:2). Dia melakukan perkara ini kerana kasihnya kepada jemaat (2 Korintus 11:11). Oleh itu, dia sanggup untuk tidak menjadi beban kewangan kepada mereka, walaupun dia berhak untuk menerima sokongan daripada mereka (2 Korintus 11:7–12).

Sebaliknya, “rasul-rasul yang sangat terkemuka” (kemungkinan merujuk kepada guru-guru palsu secara sindiran) dibandingkan dengan ular yang menipu Hawa (2 Korintus 11:3). Seperti Iblis di Taman Eden, guru-guru palsu di Korintus dicirikan oleh tipu daya dan penyelewengan (2 Korintus 11:3–4). Kebimbangan utama Paulus ialah mereka boleh menyesatkan jemaat di Korintus dari kesetiaan yang tulus kepada Kristus.

Orang-orang ini memberitakan mesej yang berbeza daripada Paulus—Yesus yang berbeza dan Injil yang lain (2 Korintus 11:4). Ini menunjukkan bahawa tidak semua orang yang memberitakan tentang Yesus adalah utusan yang diutus oleh Tuhan. Dalam hal ini, Yesus sendiri berkata, “Bukan setiap orang yang berseru kepada-Ku: Tuhan, Tuhan! akan masuk ke dalam Kerajaan Sorga, melainkan dia yang melakukan kehendak Bapa-Ku yang di sorga.” (Matius 7:21, ATB). Dalam Galatia 1:6–9, Paulus menyatakan bahawa sesiapa yang memberitakan Injil yang lain akan mendatangkan kutukan ke atas dirinya sendiri, namun ada orang di Korintus yang menerima kesalahan seperti ini.

Paulus mendedahkan para rasul palsu dengan mengatakan bahawa mereka adalah “pekerja-pekerja curang, yang menyamar sebagai rasul-rasul Kristus.” (2 Korintus 11:13, ATB). Mereka menyamar sebagai rasul Kristus, sama seperti “Iblis pun menyamar sebagai malaikat Terang” dan “pelayan-pelayannya menyamar sebagai pelayan-pelayan kebenaran” (2 Korintus 11:14–15). Sungguh menyedihkan: orang yang mengaku sebagai pelayan Kristus sebenarnya bertindak sebagai alat Iblis. Paulus mengakhiri penjelasannya dengan mengatakan bahawa “kesudahan mereka akan setimpal dengan perbuatan mereka” (2 Korintus 11:15).

Perhatikan betapa tegasnya Paulus dalam menentang kesalahan dalam gereja! Apakah perkara ini ajarkan kepada kita?