---
title:  Rayuan Kepada yang tidak Bertaubat
date:   17/09/2026
---

Dalam 2 Korintus 12:14–13:10, Paulus memberitahu jemaat tentang lawatannya yang ketiga (2 Kor. 12:14; 2 Kor. 13:1). Dia telah menunjukkan bahawa dia bukan lebih rendah daripada rasul-rasul palsu, dan kini dia yakin untuk datang ke Korintus sekali lagi serta berusaha memulihkan anggota yang belum bertaubat. Sebenarnya, ini adalah salah satu tujuan utama lawatan tersebut. Segala yang Paulus lakukan dan katakan adalah untuk pembangunan jemaat (2 Kor. 12:19).

`Baca 2 Korintus 12:20–21. Apakah dosa-dosa yang mengancam keadaan rohani jemaat di Korintus?`

Senarai dosa dalam 2 Korintus 12:20–21 adalah serupa dengan yang terdapat dalam surat Paulus yang lain (Rom. 1:29–31; Gal. 5:19–21). Dua perkara pertama juga disebut dalam 1 Korintus 3:3, di mana Paulus merujuk kepada iri hati dan perselisihan dalam kalangan jemaat di Korintus. Paulus bimbang bahawa keadaan itu mungkin tidak banyak berubah ketika lawatannya yang ketiga. Dia berkata, “aku kuatir, bahwa apabila aku datang aku mendapati kamu tidak seperti yang kuinginkan.” Sebaliknya, dia juga berkata, “kamu mendapati aku tidak seperti yang kamu inginkan” (2 Kor. 12:20, ATB). Ini bermaksud, bukannya berurusan dengan mereka dengan “Kristus yang lemah lembut dan ramah” (2 Kor 10:1, ATB), dia mungkin terpaksa “siap sedia juga untuk menghukum setiap kedurhakaan” (2 Kor. 10:6, ATB).

Kebimbangan utamanya ialah ada di antara mereka yang terlibat dalam “kecemaran, percabulan dan ketidaksopanan” yang belum bertaubat (2 Kor. 12:21, ATB). Dosa-dosa seperti ini menyebabkan perpecahan dalam gereja.

Seterusnya, Paulus menekankan peranan disiplin gereja untuk memulihkan mereka yang berdosa (2 Kor. 13:1–4). Kelemahan bukan alasan untuk hidup dalam dosa. Kuasa Tuhan tersedia bagi mereka yang ingin hidup dalam kemenangan (2 Kor. 13:4). Hakikat bahawa ada di Korintus yang hidup dalam dosa seksual menunjukkan bahawa kuasa Tuhan tidak nyata dalam hidup mereka. Paulus ingin mereka bertaubat dan mengalami kuasa Tuhan yang membawa kepada ketaatan. Mendisiplinkan mereka adalah perkara terakhir yang dia inginkan. Dia berkata, “Kami berdoa kepada TUHAN, agar kamu jangan berbuat jahat. . ., supaya kamu ini boleh berbuat apa yang baik. . . kami doakan, yaitu supaya kamu menjadi sempurna.” (2 Kor. 13:7–9, ATB). Betapa indahnya doa ini! Dia meminta mereka untuk melihat diri mereka sendiri sama ada mereka berada dalam iman.

`Baca 2 Korintus 13:5. Apakah maksud berada dalam iman? Bagaimanakah anda dapat mengetahui bahawa anda berada dalam iman?`