---
title:  Mengenal Tuhan
date:   04/04/2026
---

### Bacaan Untuk Kajian Minggu Ini
Kej. 3:1-5, Im. 20:26, 1 Sam. 2:2, 1 Yohanes 4:7-19, Kej 1:1, Kej 2:7, Mat. 1:23, Mat. 28:20.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Inilah hidup kekal, iaitu mereka mengenal-Mu sebagai satu-satunya TUHAN yang benar, dan mengenal Yesus Kristus yang Kauutu” (Yohanes 17:3, AVB).

Memilikii satu pemahaman yang jelas tentang watak Tuhan adalah asas pada hubungan yang kuat dengan-Nya. Inilah sebabnya, minggu ini, kita akan melihat dengan teliti apa yang dikatakan oleh Alkitab tentang watak Tuhan, dengan mengingati bahawa “adalah kegelapan salah faham tentang Tuhanlah yang menyelubungi dunia. Manusia sedang kehilangan pengetahuan mereka tentang watak-Nya. Ia telah disalahertikan dan disalahtafsirkan. Pada masa ini, mesej daripada Tuhan akan dikhabarkan, mesej yang menerangi pengaruhnya dan menyelamatkan kuasanya. Watak-Nya akan diumumkan. Ke dalam kegelapan dunia ini cahaya kemuliaan-Nya akan dipancarkan, cahaya kebaikan, belas kasihan, dan kebenaran-Nya akan dipancarkan.... Pesanan rahmat terakhir yang akan diberikan kepada dunia adalah wahyu tentang watak kasih-Nya.”–Ellen G. White, Christ’s Object Lessons, hlm. 415.

Nampaknya seperti mustahil untuk menggambarkan Tuhan dengan secukupnya, jadi apa yang boleh kita lakukan hanyalah menunjukkan apa yang dikatakan oleh Alkitab tentang Dia. Walaupun kita tidak akan pernah tahu, terutamanya sekarang, segala-galanya yang perlu diketahui tentang sifat Tuhan yang indah, marilah kita berdoa agar apabila kita belajar lebih banyak tentang-Nya, pemahaman dan kasih kita kepada-Nya akan semakin mendalam, supaya, akhirnya, kita ingin semakin dekat dengan-Nya untuk mencerminkan kasih dan sifat-Nya kepada orang lain.

_Kaji pelajaran minggu ini sebagai persediaan untuk Sabat, 11 April._