---
title:  Tuhan Itu Kasih
date:   07/04/2026
---

Kasih mungkin merupakan perkataan yang paling biasa digunakan oleh orang Kristian untuk menggambarkan sifat Tuhan. Ini mungkin kerana pernyataan identiti tentang Tuhan dalam 1 Yohanes 4:8, yang mengatakan, “Tuhan itu kasih.” Yohanes tidak berkata, “Tuhan itu pengasih,” tetapi sebaliknya, “Tuhan itu kasih.” Kasih adalah sifat-Nya, intipati tentang siapa Dia.

Bagi ramai orang, gambaran mereka tentang Tuhan muncul daripada definisi kasih manusiawi mereka, yang sentiasa terpesong dan tidak sempurna. Sebaliknya, definisi kasih kita sendiri harus dibentuk oleh siapa Tuhan dan apa yang Dia nyatakan tentang Diri-Nya dalam Firman-Nya yang diilhamkan.

`Apakah yang dijelaskan oleh 1 Yohanes 4:7-19 kepada kita tentang kasih?`

Kasih Tuhan itu sempurna, bebas, dan sangat berkaitan, seperti yang diungkapkan dalam jemputan berulang kali untuk “tinggal” di dalam-Nya dalam 1 Yohanes, kerana “Kita tahu dan yakin sepenuh hati bahawa TUHAN mengasihi kita. TUHAN itu kasih. Sesiapa yang sentiasa mengasihi sesama manusia tetap ada di dalam TUHAN, dan TUHAN tetap di dalam dia (1 Yohanes 4:16, AVB). Tuhan adalah kasih, dan Dia menciptakan kita menurut gambar-Nya (Kej. 1:27) untuk mengasihi dan menginginkan kasih. Dalam bahasa Ibrani, satu perkataan utama untuk kasih ialah hesed. Ini menggambarkan kasih perjanjian Tuhan untuk manusia, yang merangkumi sifat kesetiaan, perlindungan, keteguhan, dan kelembutan.

Bahasa purba Ibrani dan Yunani menggunakan banyak nama yang berbeza untuk merujuk kepada Tuhan, nama-nama yang menggambarkan makna untuk menjelaskan pelbagai aspek berbeza dari watak Tuhan yang indah. Berikut adalah dua contoh:

- **Adonai:** Tuhan segala sesuatu, yang memerintah selama-lamanya, merujuk kepada perjanjian (Kej. 15:2, Hak. 6:15, Mal. 1:6, Mzm. 97:5).
- **Yahweh-Yireh:** TUHAN-Akan-Menyediakan (Kej. 22:13, 14).

Akhirnya, ungkapan kasih Tuhan yang terbesar diwahyukan melalui pemberian Anak-Nya ke bumi ini (Yohanes 3:16) yang mati untuk orang berdosa (Rm. 5:8). Tuhan boleh menahan ini daripada manusia, namun kerana kasih-Nya yang baik hati, radikal, dan sangat berkemurahan, TUHAN telah mengutus Yesus ke bumi supaya kita boleh memilih dengan bebas untuk membalas kasih-Nya, yang diwahyukan dalam korban kematian-Nya bagi pihak kita. Yesus bukan sahaja merapatkan jurang pemisahan yang dibawa oleh dosa antara kita dan Tuhan (Yes. 59:1, 2), malah Dia hidup untuk menunjukkan kepada kita sifat kasih Tuhan yang sempurna (Yohanes 14:9, Ibr. 1:3) dan untuk menarik semua orang kepada-Nya (Yohanes 12:32).

`Banyak nama Tuhan menggambarkan kekudusan dan kasih-Nya sebagai intipatinya. Baca 1 Korintus 13:4-8 (AVB), dan dalam setiap kes, gantikan perkataan "kasih" dengan "Tuhan." Bagaimanakah ini meluaskan pemahaman anda tentang sifat Tuhan? Jika anda meletakkan nama anda di tempat yang tertulis "kasih", sejauh manakah ia sesuai dengan anda?`