---
title:  Immanuel, Tuhan Bersama Kita
date:   09/04/2026
---

Jika anda ingin berkongsi satu gambaran daripada Alkitab tentang sifat Tuhan dengan orang bukan Kristian, ke manakah anda akan pergi mencarinya?

Sudah tentulah jawapan terbaik ialah Yesus. Alkitab mengatakan bahawa Yesus bukan sahaja mencerminkan Tuhan tetapi juga mendedahkan Tuhan. Terdapat banyak petikan Alkitab yang menjelaskan perkara ini, tetapi yang paling ringkas ialah Yohanes 14:9. Di sini, Yesus berkata, “Sesiapa yang telah melihat-Ku, telah melihat Bapa” (AVB). Untuk mengetahui lebih lanjut tentang bagaimana Tuhan itu, kita harus melihat Yesus–kata-kata-Nya, tindakan-Nya, cara-Nya, dan kasih-Nya yang besar terhadap manusia dalam kematian dan kebangkitan-Nya.

Kasih dan penjagaan Bapa paling jelas dinyatakan dalam Anak-Nya, Yesus. Keindahan Alkitab ialah Tuhan telah memberi kita empat perspektif yang kaya tentang kehidupan Yesus supaya kita dapat mempunyai gambaran penuh tentang siapa Dia. Dalam Matius (ditulis oleh seorang Yahudi, untuk orang Yahudi), kita melihat Yesus sebagai Mesias yang telah lama dinanti-nantikan yang menggenapi apa yang dijanjikan. Dalam Markus, kita melihat Yesus menjalani kehidupan yang aktif dalam pelayanan dan pengorbanan. Dia sentiasa memikirkan orang lain dan sentiasa responsif terhadap kehendak Bapa-Nya. Dalam Lukas, kita boleh membaca tentang perasaan Yesus, dengan kemanusiaan dan belas kasihan-Nya yang sempurna, dan kita boleh membaca kisah ini untuk mendapatkan jaminan bahawa apa yang kita baca adalah benar (Lukas 1:3, 4). Dalam Yohanes, kita melihat Anak Tuhan yang menjelma dan kita diundang untuk percaya bahawa Yesus adalah Dia seperti yang dikatakan-Nya, supaya kehidupan rohani kita dapat dihidupkan semula. Walaupun keempat-empat Injil meneroka perkara yang sama, "ia tidak mewakili sesuatu dengan gaya yang sama sahaja. Setiap penulis mempunyai pengalamannya sendiri, dan kepelbagaian ini meluaskan dan memperdalam pengetahuan yang disampaikan untuk memenuhi keperluan minda yang pelbagai." –Ellen G. White manuskrip 105, 1900. Injil yang manakah yang paling terbaru anda baca?

`Dalam Matius 1:23, terdapat nama khusus yang telah diberikan kepada Yesus. Mengapakah hal ini sangat penting dalam memahami watak Tuhan? Baca Matius 28:20, dengan memberi tumpuan kepada bahagian terakhir ayat tersebut. Bandingkan dua ayat ini. Apakah yang anda dapat perhatikan?`

Kita baru menyentuh permukaan pada topik besar ini, iaitu sifat Tuhan. Tuhan lebih besar dan lebih luar biasa daripada yang dapat kita bayangkan, dan kita akan selama-lamanya belajar tentang Dia hingga ke akhirat.

`Tuhan berhak mendapat pujian kita atas siapa Dia dan apa yang telah dan sedang Dia lakukan dalam hidup kita. Luangkan sedikit masa sekarang untuk berdoa memuji Tuhan atas siapa Dia. Sila bersikap spesifik tentang apa yang Alkitab beritahu anda tentang Tuhan. (Contohnya, “Terima kasih, Tuhan, kerana menjadi _____, seperti yang Engkau beritahu saya dalam _____.”)`