---
title:  Pandangan Tambahan
date:   10/04/2026
---

Tuhan memanggil umat-Nya untuk menggambarkan watak-Nya tetapi, untuk melakukan hal ini, kita perlu mengenali Dia sendiri. Cara terbaik untuk melihat-Nya dengan jelas, meskipun mata manusiawi kita yang berdosa dan terlalu sering salah faham tentang cara-cara-Nya yang suci dan sempurna, adalah melalui mengkaji Firman-Nya, Alkitab.

“Semua kasih sayang bapa yang telah turun-temurun dari generasi ke generasi melalui saluran hati manusia, semua mata air kelembutan yang telah terbuka dalam jiwa manusia, hanyalah seperti aliran kecil ke lautan yang tidak terbatas jika dibandingkan dengan kasih Tuhan yang tidak terbatas dan tiiada habis-habisnya. Lidah tidak dapat mengungkapkannya; pena tidak dapat menggambarkannya. Anda boleh merenungkannya setiap hari dalam hidup anda; anda boleh menyelidiki Kitab Suci dengan tekun untuk memahaminya; anda boleh memanggil setiap kuasa dan keupayaan yang Tuhan telah berikan kepada anda, dalam usaha untuk memahami kasih dan belas kasihan Bapa di syurga; namun terdapat ketidakterhinggaan di sebaliknya. Anda boleh mempelajari kasih itu selama berabad-abad; namun anda tidak akan pernah dapat sepenuhnya memahami panjang dan lebar, dalamnya dan tingginya, kasih Tuhan dalam memberikan Anak-Nya untuk mati bagi dunia. Keabadian itu sendiri tidak pernah dapat sepenuhnya mengungkapkannya. Namun, ketika kita mempelajari Alkitab dan merenungkan kehidupan Kristus dan rencana penebusan, tema-tema besar ini akan semakin terbuka pada pemahaman kita.”–Ellen G. White, Testimonies for the Church, jilid 5, hlm. 740.

**Soalan Perbincangan:**

`Semasa anda memperhatikan sifat-sifat Tuhan yang anda telah pelajari minggu ini, yang manakah paling memberi kesan terhadap pemahaman anda tentang Tuhan?`

`Apakah sifat-sifat lain pada Tuhan yang boleh anda kaji untuk memperdalam dan mengukuhkan hubungan anda dengan Tuhan?`

`Bersama ahli keluarga atau rakan, sila baca atau dengarkan dari Langkah Kepada Krisrtus, bab 1, dan bincangkannya bersama-sama. Apakah pandangan baharu tentang sifat Tuhan dan Yesus yang telah anda fikirkan tentang kandungan bab ini?`

`Ramai orang mempunyai gambaran yang terpesong tentang Tuhan, yang mana, untuk itu, Yesus datang untuk memulihkannya. Apakah yang boleh anda lakukan untuk berkongsi gambaran yang jelas dan tepat tentang sifat Tuhan kepada mereka yang berada dalam lingkungan pengaruh anda?`

`Perhatikan semula apa yang anda pelajari daripada bacaan hari Isnin. Walaupun jelas kita adalah berdosa dan tidak kudus, Alkitab juga membuat beberapa kenyataan yang jelas tentang umat Tuhan yang menjalani kehidupan yang kudus. Baca 1 Petrus 1:13-16, Roma 6:22, dan Ibrani 12:14. Tuhan itu kudus dan menjemput kita untuk menjadi kudus. Tetapi apakah sebenarnya erti dengan menjalani kehidupan yang suci?`

**Kesimpulan:** Sejak awal Penciptaan, Tuhan telah menginginkan untuk menjalin hubungan yang rapat dengan kita. Walaupun pemahaman kita tentang watak-Nya menjadi sasaran serangan Syaitan, Tuhan menyatakan diri-Nya kepada kita dengan paling jelas melalui Firman-Nya dan melalui kehidupan Anak-Nya, Yesus. Akhirnya, memiliki gambaran Tuhan yang jelas dan indah adalah penting jika kita ingin memperdalam hubungan kita dengan Dia.