---
title:  Усъвършенстване на житейския доклад
date:   28/11/2022
---

#### inTerpret

`Какви специални послания носи библейският текст?`

`Кои части от него са трудни?`

`Какви въпроси възникват в теб?`

`Кои са библейските  принципи, които откриваш в текста?`

`В коя област от живота си можеш да приложиш библейския текст?`

**Усъвършенстване на житейския доклад**

В предишните уроци отбелязахме, че „духът“ е дъхът с житейския доклад, който Бог съхранява в небесните книги, за да бъде върнат при възкресението. Някак, по време на периода на Стария завет, житейските доклади на праведните мъртви не са били „съвършени“. Защо? Просто, защото Исус още не е бил дошъл. Чрез Своя живот и смърт Исус стана „съвършен“ или квалифициран да може законно да ги усъвършенства или квалифицира за спасение.

Евреи 7-10 ни казва, че старозаветната жертвена система не може законно да усъвършенства или да квалифицира старозаветните вярващи за спасение. Левитското свещеничество не прави нищо съвършено, защото просто сочи напред към една по-добра надежда (Евреи 7:11, 19). Старозаветната система не можеше да направи съвестта на поклонника съвършена, защото „е образ на сегашното време, съгласно с което се принасят дарове и жертви, които не могат да направят поклонника, колкото за съвестта му, съвършено чист, понеже се състоят само в ядене, пиене и разни умивания, - плътски постановления, наложени до едно време на преобразувание.” (Евреи 9:9, 10). Въпреки това, Исус законно прости греховете на героите на вярата и направи техния „дух“ (житейски доклад) съвършен, защото дойде не „с кръв от козли и от телци, а със собствената Си кръв“ и по този начин получи „вечно изкупление“ (Евреи 9:12).

Евреи 10:1-4, 11, 12, 14 прави контраст между Старото и Новото. Церемониалната система не би могла да усъвършенства покланящите се, защото кръвта на козли и телци не може законно да премахне греха. След като принесат животинска кръв, поклонниците все още са отговорни за греховете си. Но чрез едно принасяне на по-добра кръв Исус „усъвършенства завинаги“ онези, които „се освещават“.

Житейският доклад на старозаветните светии не е съвършен, защото Исус, реалността, все още не е бил дошъл: „Но всички тия, ако и да бяха засвидетелствани чрез вярата им, пак не получиха изпълнението на обещанието,” (Евреи 11:39). Героите на Стария Завет не могат да бъдат усъвършенствани без или отделно от новозаветните християни: „да не би да постигнат в съвършенство без нас; защото за нас Бог промисли нещо по-добро.“ (Евреи 11:40). Какво е това "нещо по-добро"? Книгата Евреи дава отговора. Героите на Стария Завет са живели в периода на сенките, докато непосредствената аудитория на книгата Евреи е живяла във времето на реалността, към която сочат тези сенки!

Вече сме готови да разберем Евреи 12:24. Повечето библейски версии приемат, че този текст противопоставя пролятата кръв на Авел с пролятата кръв на Исус. Думите  „кръвта на“ са вмъкнати в текста. Животинската кръв не може законно да премахне греха, но кръвта на Христос го прави! Албърт Барнс улавя правилния смисъл: „Значението тук е, че кръвта на Исус говори по-добри неща от Авел; тоест, че кръвта на Исус е „реалността“, чийто „символ“ е жертвата на Авел.“ (From Barnes’ Notes, Electronic Database Copyright © 1997–2014 by Biblesoft, Inc. All rights reserved.)