---
title:  Битката за тялото на Мойсей
date:   30/11/2022
---

#### inVite

`Разгледай библейския текст отново и открий Исус в него.`

`Как преоткриваш Исус тук?`

`Какво ти казва Исус чрез този текст?`

`Какъв е твоят отговор на този призив на Исус? Помоли се.`

**Битката за тялото на Мойсей**

Покойният евангелски писател Робърт Мори беше напълно сигурен, че „духовете на праведните хора“ са „напусналите“ души на старозаветни светии:

В тази великолепна картина, описана от автора, земните светии се присъединяват към поклонението, което звучи от безбройните ангели и безплътните духове на събратя светии, които са напуснали този живот. Тези светии са били оправдани чрез вяра, докато са били на земята, а сега са усъвършенствани и завършени в небето. Това, че авторът описва най-благословеното състояние на починалите светии, които сега се покланят на Бог пред трона, е толкова ясно, че трябва да се съгласим с коментаторите, че не може да бъде поставено под съмнение. . . . „Духовете на праведните, сега усъвършенствани“, които се покланят на Божия трон, очевидно са съзнателни души на вярващи по време на междинното състояние. (Robert A. Morey, Death and the Afterlife (Minneapolis: Bethany House, 1984), 213, emphasis supplied.)

„Духовете на праведните“ наистина ли са „безплътните духове“ и „съзнателните души“ на починалите? За да отговорим на този въпрос, нека вземем случая на Моисей, един от забележителните герои в Евреи 11. След като Бог погреба Моисей (Второзаконие 34:5, 6), има силен спор за тялото му между архангел Михаил (вж. 1 Солунци 4:16; Даниил 12:1, 2; Откровение 12:7–9) и дявола (Юда 9). Борят ли се Исус и дявола за трупове? Разбира се, че не! Михаил беше дошъл да възкреси Мойсей и Сатана оспори правото Му да го направи. Знаем, че Михаил печели битката, защото Моисей се явява на Исус в слава на Планината на Преображението четиринадесет века по-късно. Никъде в текста на преобразяването не се казва, че „духът“ или „душата“ на Моисей са говорили с Исус на планината.

Сатана твърди, че Моисей е негов, защото е съгрешил, когато е убил египтянина и е ударил скалата два пъти. В периода на Стария Завет Исус все още не е платил законно цената за изкуплението на Моисей. Поради тази причина Моисей (и Илия) говориха с Исус „за смъртта Му, която Му предстоеше да изпълни в Ерусалим“ (вж. Лука 9:30, 31). Моисей и Илия бяха изпратени от Отец, да насърчат Исус да изпълни плана за изкуплението. Житейският доклад или „духът“ на Мойсей все още не е  бил „усъвършенстван“, защото кръвта на козли и телци не може да премахне греха. Когато Исус умря на кръста, житейският доклад („духът“) на Мойсей стана съвършен!

Павел загатва това в Римляни 3:25, 26, където пише, че Исус предлага Себе Си като умилостивение за нашите грехове, за да „покаже правдата Си в прощаване на греховете извършени по-напред, когато Бог дълготърпеше, за да покаже, казвам правдата Си в настоящето време, та да се познае, че Той е праведен и че оправдава този, който вярва в Исуса.”