---
title:  " 'Zot, më jep këtë ujë' "
date:   29/10/2024
---

" 'Do të lëshoj pastaj ujë të pastër mbi ju dhe do të jeni të pastër; do t'ju pastroj nga të gjitha ndyrësirat tuaja dhe nga të gjithë idhujt tuaj. Do t'ju jap një zemër të re dhe do të shtie brenda jush një shpirt të ri; do të heq nga mishi juaj zemrën prej guri dhe do t'ju jap zemër prej mishi. Do të vë brenda jush Shpirtin tim dhe do të bëj që ju të ecni sipas statuteve të mia, dhe ju do të respektoni dhe do të zbatoni në praktikë dekretet e mia' " (Ezek. 36:25-27).

`Si reflekton Ezekieli 36:25-27 të vërtetat që Jezusi përpiqej t'i tregonte Nikodemit dhe gruas tek pusi?`

Në të dyja rastet, Jezusi kërkonte t’i fitonte këta njerëz me të vërtetat shpirtërore, megjithëse përdori ilustrime nga bota e natyrës.

Asnjë prej tyre, as i pari, nuk e kuptuan se çfarë donte të thoshte Jezusi. Si, pyeti Nikodemi, mund të lindë një njeri sërish? Pra, si mund të kthehet në barkun e nënës? Është e qartë se Nikodemi po funksiononte nga një nivel i zakonshëm tokësor, megjithëse Jezusi i tregoi qartë të vërtetën shpirtërore. Kjo grua, gjithashtu, e mori fjalë për fjalë thënien e Jezusit për ujin, ndërkohë që Jezusi po fliste qartësisht për diçka shpirtërore.

Përgjigjja e gruas ndaj ofertës së Jezusit për ujin e gjallë ishte, " 'Zot, më jep këtë ujë, që unë të mos kem më etje dhe të mos vij këtu të nxjerr ujë' " (Gjoni 4:15). Ajo arsyetoi se uji që ofronte Jezusi do shmangte rrugën drejt pusit, kështu do shmangte rrezikun të përballej me të tjerët. Është domethënëse që biseda devijoi kaq shpejt nga Jezusi, i cili i kërkoi të pinte nga ajo që kërkonte të pinte nga Ai.

`Lexoni Gjoni 4:16. Si iu përgjigj Jezusi kërkesës së gruas?`

Jezusi e ndryshon menjëherë temën e diskutimit, duke i bërë thirrje gruas të marrë burrin dhe të kthehet. Pse një ndryshim i papritur i temës? Veprimet e gruas tregonin shmangien. Jezusi mund të lexonte zemrën e saj. Ajo duhej të përballej me situatën e saj për t’u shëruar. "Para se ky shpirt të merrte dhuratën që mezi priste, ajo duhet të pranonte mëkatin e saj para Shpëtimtarit të saj" - Ellen G. White, Dëshira e Kohërave, f. 187.