---
title:  अंतिम न्यायनिवाडा
date:  18/12/2022
---

पुष्कळांसाठी, न्यायनिवाड्याची कल्पना म्हणजे धिक्कार करणे. आणि जरी तो एक प्रक्रियेचा भाग असला, तरी आपण ही कल्पना विसरता कामा नये की न्यायनिवाड्यास सकारात्मक बाजू आहे, त्या न्यायनिवाड्यामध्ये धार्मिकांच्या समर्थनचा समावेश आहे. खरे पाहिले असता, दानीएलाचे पुस्तक अंतिम-काळातील न्यायनिवाड्याचा उल्लेख करते “ ‘ परात्पर देवाच्या पवित्र जनांस’ ” (दानी ७:२२). देवाच्या न्यायनिवाड्यामध्ये - या जुन्या करारातील वचनांत दोन्ही एक तत्त्व सापडते : “ ‘तर तू स्वर्गलोकातून ती श्रवण कर, आणि त्याप्रमाणे घडवून आण; आपल्या सेवकांचा न्याय करून दुष्टांस दुष्ट ठरीव आणि ज्याचे कर्म त्याच्या माथी येऊ दे; निर्दोष्यास निर्दोषी ठरवून त्याच्या निर्दोषतेप्रमाणे त्यास फळ दे’ ” (१राजे ८:३२).

`मत्तय २५:३१-४६ आणि योहान ५:११-२९ वाचा. ख्रिस्ताने कसे दोन्ही दोषी ठरविणे आणि अंतिम न्यायनिवाड्यात समर्थन करणे या विचाराकडे निर्देश केला ?`

काही असा दावा करतात की “त्याजवर न्यायनिवाड्याचा प्रसंग येत नाही” हे (योहान ३:१८) वक्तत्व आणि “त्यावर न्यायाचा प्रसंग येणार नाही” (योहान ५:२४) म्हणजे याचा अर्थ जे ख्रिस्तामध्ये आहेत त्यांचा न्यायनिवाडा होणारच नाही. परंतु ही वक्तव्यें सूचित करतात की विश्‍वासणार्‍यांना न्यायनिवाड्यामध्ये दोषी ठरविण्यात येणार नाही. म्हणून या वचनास असे समजून घ्यावे की “त्यावर न्यायनिवाड्याचा प्रसंग येत नाही”(योहान ३:१८) आणि “त्यावर न्यायाचा प्रसंग येणार नाही” (योहान ५:२४).

थोडक्यात, आपल्या वर्तमानातील जीवनामध्ये आपले जाण्याचे ठिकाण निश्‍चित केले जाईल. जे ख्रिस्तामध्ये आहेत त्यांचे समर्थन न्यायनिवाड्यात आधीच आश्‍वासित केले आहे, आणि जे ख्रिस्तामध्ये नाहीत ते दोषीपणामध्ये राहातील. न्यायनिवाड्यांचे वर्णन करीत असताना (मत्तय २५:३१-४६), ख्रिस्ताने केवळ शेरडांचा (दुष्ट) उल्लेख केला नाही तर मेंढरांचा (धार्मिक) देखील उल्लेख केला. आणि प्रेषित पौलाने अगदी स्पष्टपणे सांगितले की, “कारण आपण सर्वांस ख्रिस्ताच्या न्यायासनासमोर खर्‍या स्वरूपाने प्रकट झाल पाहिजे, यासाठी की प्रत्येकाला, त्याने देहाने केलेल्या गोष्टींचे फळ मिळावे. मग त्या बर्‍या असोत किंवा वाईट असोत” (२करिंथ ५:१०).

न्यायनिवाड्यावर प्रकाश टाकीत असताना, आपण हे ध्यानात ठेवले पाहिजे की आपले कृपेने तारण होते (यशया ५५:१, इफिस २:८-१०). विश्‍वासाने नीतिमान ठरविणे. (उत्पत्ति १५:६, रोम ५:१), आणि कर्मांनी न्यायनिवाडा (उपदेशक १२:१४, मत्तय २५:३१-४६, प्रकटी २०:११-१३). देवाच्या न्यायनिवाड्याच्या प्रक्रियेचा पाया नीतिनियमशास्त्र आहे जसे दहा आज्ञेमध्ये सारांश करण्यात आला आहे (उपदेशक १२:१३,१४; याकोब १:२५; याकोब २:८-१७). आपली कार्यें आपल्या तारणाच्या प्रामाणिक अनुभवाचा बाह्य पुरावा आहे आणि, त्याचप्रमाणे, हे घटक न्यायनिवाड्यामध्ये मोल ठरवितील.

लक्षांत ठेवा : हे देवाकडून लहरी फर्मान नाही की काहीची तारण्यासाठी निवड होईल आणि इतरांची नाशासाठी. प्रत्येक जण नैतिकदृष्टिेने त्याच्या किंवा तिच्या स्वत:च्या तारणासाठी जबाबदार आहे.

शेवटी, न्यायनिवाडा ही वेळ नाही की देव आपला स्वीकार करील की धिक्कार करील, परंतु अशी वेळ जेव्हा देव आमच्या निवडीवर शिक्कामोर्तब करील की आपण त्याचा स्वीकार केला आहे की अस्वीकार केला आहे - अशी निवड जी आपल्या कर्मांनी प्रकट करण्यात आली.