---
title:  Les autels du renouveau
date:   11/11/2025
---

`Qu’est-ce qui avait motivé Josué à construire un autel à l’Éternel? Lisez Js 8:30, 31; cf. Dt 11:26-30; Dt 27:2-10.`

À l’époque des patriarches, les autels marquaient le chemin de leur pèlerinage et devenaient des représentations tangibles de leur revendication de la terre, promise par Dieu. Ainsi, en érigeant un autel, les Israélites avaient témoigné de l’accomplissement des promesses faites aux ancêtres. Dans ce cas, la construction de l’autel est l’accomplissement direct des instructions données par Moïse (Dt 11:26-30, Dt 27:2-10).

Josué 8:30-35 joue un rôle important dans la formation de l’ensemble du message théologique du livre. En liant l’une des histoires les plus horribles et les plus violentes (la guerre) à quelque chose de totalement différent — une scène de réaffirmation de l’alliance, celle de l’adoration — Josué nous rappelle l’un des thèmes théologiques les plus importants lancés au début du livre: Josué avait le mandat de conduire Israël à une vie d’alliance et d’obéissance (Js 1:7). Cela représente aussi l’image de Josué à la fin du livre (Js 24).

Mis à part l’importance de la guerre et de la conquête, il y a quelque chose d’encore plus vital: la fidélité aux exigences de la loi de Dieu. La conquête n’est qu’une étape dans l’accomplissement du plan de Dieu pour Israël et la restauration de toute l’humanité. La fidélité aux préceptes de la Torah constitue la question ultime dans le destin de l’humanité. Josué écrivit les paroles de la loi sur de grandes pierres blanchies à la chaux, différentes des pierres de l’autel (Voir aussi Dt 27:2-8). Ainsi, les pierres, qui contenaient probablement les Dix Commandements, formaient un monument séparé à proximité de l’autel, rappelant constamment aux Israélites les privilèges et les devoirs impliqués dans l’alliance.

Josué préfigurait Jésus (Yehoshua en hébreux), dont la mission était, entre autres, de ramener l’humanité à l’obéissance à Dieu. Pour atteindre cet objectif, Il avait dû mener un conflit avec les puissances du mal. Son but ultime était d’accomplir les exigences de l’alliance à notre place: « car, pour ce qui concerne toutes les promesses de Dieu, c’est en lui qu’est le oui; c’est pourquoi encore l’Amen par lui est prononcé par nous à la gloire de Dieu » (2 Cor 1:20, LSG).

`Quelles sont les pratiques spirituelles que nous pouvons faire maintenant, et qui peuvent avoir les mêmes fonctions que la construction d’un autel dans les temps anciens?`