---
title:  Écrit sur des pierres
date:   12/11/2025
---

`Lisez Josué 8:32-35. Quelle est la signification de l’acte décrit dans ces versets, et que doit-il nous dire aujourd’hui?`

Le mont Ébal n’est mentionné que dans le Deutéronome (Dt 11:29; Dt 27:4, 13) et dans le livre de Josué (Js 8:30, 33), ainsi que Garizim, qui était le lieu où les bénédictions et les malédictions de l’alliance devaient être récitées. Plus précisément, selon Deutéronome 11:29 et Deutéronome 27:4, 13, il devait être le lieu des malédictions. C’est là que les Israélites devaient se tenir de chaque côté de l’arche, en présence des sacrificateurs (Js 8:33). Un groupe se tenait devant le mont Ébal, l’autre devant le mont Garizim. Ils avaient symboliquement mis en scène les deux manières possibles de se rapporter à l’alliance. Les sacrifices qui y étaient apportés préfiguraient Jésus, qui a pris sur Lui toutes les malédictions de l’alliance, afin que tous ceux qui croient en Lui puissent jouir de Ses bénédictions (Gal 3:13, 2 Cor 5:21).

`Pourquoi était-il nécessaire d’écrire les paroles de l’alliance sur un monument, visible par tous? (Voir Dt 4:31; Dt 6:12; Dt 8:11, 14; 2 R 17:38; Ps 78:7.)`

Les humains ont tendance à oublier. Nous entassons les exigences de plus en plus déconcertantes de la vie quotidienne dans des segments de temps de plus en plus courts. Nous oublions inévitablement des choses qui ne se reproduisent pas avec la même fréquence ou la même intensité. À chaque Sainte Cène, nous avons une occasion spéciale de nous consacrer à nouveau au Seigneur et de renouveler notre engagement d’alliance. Il serait bon de percevoir ces opportunités non seulement comme des occasions de reconsécration individuelle, mais aussi comme des occasions de renouvèlement collectif de notre allégeance à Dieu. Dans une société de plus en plus individualiste, nous devons redécouvrir le pouvoir du fait d’appartenir à une communauté qui partage la même vision du monde, les mêmes valeurs et croyances, et la même mission.

`Dans quelle mesure trouvez-vous facile, dans la précipitation et le brouhaha de la vie, le fait d’oublier le Seigneur et de chercher à faire les choses par vos propres forces et votre propre pouvoir? Pourquoi est-ce si facile à faire, surtout quand tout va bien pour vous?`