---
title:  Le désir ardent de Sa présence
date:   13/11/2025
---

`Lisez Josué 18:1, 2. Quelle est l’activité pour laquelle Josué avait interrompu le processus de partage de la terre?`

Après la description des territoires attribués aux deux plus grandes tribus vers la rive occidentale du Jourdain et à la demi-tribu de Manassé, ce passage dépeint une assemblée de la congrégation à Silo, où le pays est attribué aux sept plus petites tribus restantes.

L’établissement du sanctuaire, « Mon Tabernacle », représente l’accomplissement de la promesse de Dieu de vivre parmi Son peuple (Ex 25:8; Lv 26:11, 12) et révèle le thème central du livre: la présence de Dieu au milieu d’Israël avait rendu possible la possession de la terre et va être une source continuelle de bénédiction pour Israël et, à travers eux, pour toute la terre (Gn 12:3). L’adoration de Dieu prend le devant de la scène et la prééminence, même sur la conquête et l’attribution de la terre! La présence du sanctuaire, et plus tard du Temple, aurait toujours dû aider le peuple à se rendre compte de la présence de Dieu parmi eux et de leurs obligations de suivre l’alliance.

`Lisez Heb 6:19, 20; Heb 9:11, 12; et Heb 10:19-23. Que pouvons-nous, en tant que chrétiens, qui n’avons pas de sanctuaire terrestre consacrant la présence physique de Dieu parmi nous, apprendre du livre de Josué?`

L’apparition du sanctuaire n’est pas une surprise, car le thème du sanctuaire a été présent dans le récit de Josué à travers l’arche de l’alliance. C’était le meuble central du Lieu très saint, et il marque les deux premières sections du livre: la traversée et la conquête. Maintenant, en plaçant l’érection du tabernacle au centre de la distribution des terres, Josué montre que toute la vie d’Israël tournait autour du sanctuaire, le quartier général terrestre de Yahvé.

Il est encore plus important pour nous, en tant que chrétiens vivant le Jour des expiations antitypique, de placer nos yeux sur le sanctuaire céleste alors que nous poursuivons notre lutte contre les géants modernes qui défient notre foi, notre espérance et notre héritage spirituel. En nous appuyant constamment sur l’œuvre de Christ accomplie sur la croix et dans le sanctuaire céleste, nous pouvons attendre avec foi le moment où Dieu habitera de nouveau parmi Son peuple, mais cette fois-ci, ce sera pour toujours. (Voir aussi Ap 21:3.)