---
title:  'La qüestió central: amor o egoisme?'
date:   06/04/2024
---

### Llegeix per a l'estudi d'aquesta setmana
Lluc 19:41-44; Mateu 23:37-38; Hebreus 11:35-38; Apocalipsi 2:10; Fets 2:44-47; Joan 13:35.

> <p>Text de memòria</p>
> "No tinguis por, perquè jo sóc amb tu; No us espanteu, perquè jo sóc el vostre Déu. T'enfortiré, sí, t'ajudaré, et sostendré amb la meva dreta justa” (Isaïes 41:10).

Suposem que ets un pastor que cuida les teves cabres a la muntanya de les Oliveres, amb vistes a Jerusalem. Se sent veus. Immediatament reconeixeu la veu de Jesús. Mentre el sol ponint brilla del temple i es reflecteix en la blanca nevada de les seves magnífiques parets de marbre, Jesús afirma enfàticament: "Us asseguro que no es deixarà aquí pedra sobre pedra que no sigui tirada a terra" (Mateu 24:2).

Els deixebles estan confosos, i tu també. Què podria voler dir Jesús amb aquestes paraules? Com es relacionen amb la fi del món que els deixebles de Jesús van preguntar? Escoltes amb atenció embadalada mentre Jesús combina magistralment els esdeveniments que portarien a la destrucció de Jerusalem amb els que tindrien lloc just abans del seu retorn.

En la destrucció de Jerusalem, descobrim una presagia de l'estratègia de Satanàs tant per enganyar com per destruir el poble de Déu en el temps final. La instrucció de Jesús a Mateu 24:1-51 descriu clarament els esdeveniments dels últims dies en el context de la caiguda de Jerusalem.

Estudiarem la doble estratègia de Satanàs tant per enganyar com per destruir el poble de Déu. Allò que el maligne no aconsegueix per mitjà de la persecució, espera aconseguir-ho mitjançant el compromís. Déu mai és agafat per sorpresa, i fins i tot en els moments més difícils Ell preserva el seu poble.

_*Estudia la lliçó d'aquesta setmana, basada en The Great Controversy, capítols 1–2, per preparar-te per al dissabte 13 d'abril._