---
title:  "Elia: la preghiera nella crisi"
date:   10/05/2026
---

Elia, fedele uomo di Dio, visse in tempi difficili, con il re Acab che più di tutti i re d’Israele che lo avevano preceduto si adoperò «per provocare lo sdegno del SIGNORE, Dio d’Israele» (1 R 16:33). I momenti più drammatici della sua vita furono senza dubbio quelli del confronto sul monte Carmelo (cfr. 1 R 18). Al culmine di questa incredibile vicenda, Acab e il suo regno videro con i propri occhi la risposta di Dio alle preghiere. Fu un momento indimenticabile nella storia d’Israele ed è per questo che l’improvviso cambiamento degli eventi in quella vicenda ci coglie di sorpresa.

`Leggere 1 Re 19:1-18, prestando particolare attenzione alle preghiere di Elia e alla sua interazione con Dio. Qual è il motivo principale dello sconforto di Elia? In cosa differisce la risposta di Dio da quella data sul monte Carmelo?`

Nel corso di una giornata, anche se Dio risponde a tutte le invocazioni di Elia, lo stato emotivo, mentale e fisico del profeta cambia rapidamente. Nonostante avesse ottenuto un grande successo insieme a Dio, Elia, in un momento di stanchezza, consente alla paura della morte di prendere il sopravvento sulla sua fede. Ciò che colpisce di questa storia è che, sebbene Elia ceda allo sconforto e alla disperazione, Dio gli si avvicina con tenerezza e premura, fornendogli nuovamente cibo e acqua (vv. 5,6), tanto da consentirgli di resistere ancora quaranta giorni e quaranta notti (v. 8). E quando Dio finalmente gli si rivela, lo fa in modo molto diverso rispetto a prima.

Talvolta, nella nostra vita, Dio risponde in modo molto diretto, potente e innegabile, rafforzando la nostra fede e facendoci avvertire la sua vicinanza. Altre volte vacilliamo e cediamo alla tentazione, pensando che sia troppo difficile seguirlo con fede incrollabile. Cerchiamo le sue risposte secondo le nostre aspettative, senza renderci conto che le sue vie e i suoi pensieri sono molto più elevati e saggi dei nostri (Is 55:8,9). Proprio come ci sono molte cose della creazione di Dio che non comprendiamo, così non dovremmo sorprenderci se ci sono molte cose delle vie di Dio che non comprendiamo.

`Dio, il nostro Padre buono e misericordioso, sa esattamente di cosa hai bisogno. Come puoi essere abbastanza lucido e calmo da confidare in lui e tenere gli occhi fissi su di lui in ogni situazione? Parlane con lui ora.`