---
title:  Gesù ci insegna come pregare
date:   12/05/2026
---

Ai tempi di Gesù, le preghiere lunghe e accuratamente elaborate, che utilizzavano parole complesse e spesso venivano memorizzate, erano molto apprezzate. Gesù non ebbe parole buone da dire su questo tipo di preghiere (cfr. Mt 6:5-8). Le smascherò per quello che erano: ostentate dimostrazioni di «pietà». I discepoli vedevano Gesù pregare e sapevano che la preghiera era una parte fondamentale della sua vita (Lu 5:16; 6:12; 9:18; 22:41; 24:30; Mr 1:35; 6:46). Osservandolo, notarono una differenza rispetto ai capi religiosi e si resero conto che la preghiera era molto più importante di quanto avessero mai pensato. Così si avvicinarono a Gesù e gli chiesero: «Signore, insegnaci a pregare» (Lu 11:1). Egli ha insegnato ai suoi discepoli (e a noi) che possiamo pregare semplicemente usando il linguaggio quotidiano. Ci ha rivelato che le preghiere devono essere sincere e venire dal cuore.

Leggi Luca 11:2-4 e Matteo 6:5-15 e osserva i seguenti aspetti della preghiera insegnata da Gesù:

- **Padre nostro che sei nei cieli:** si riconosce il rapporto personale con il Padre di tutti;
- **Sia santificato il tuo nome:** dichiarare la santità di Dio induce alla riverenza e al rispetto;
- **Venga il tuo regno:** si esprime il desiderio ardente del ritorno di Cristo e della presenza dello Spirito Santo fino a quel giorno;
- **Sia fatta la tua volontà in cielo come in terra:** si prega affinché la volontà di Dio si compia nella propria vita, confidando che egli sa cosa è meglio, e non per l’esaudimento dei propri desideri;
- **Dacci oggi il nostro pane quotidiano:** è giusto chiedere ciò di cui abbiamo bisogno per vivere, da un punto di vista materiale (cibo e acqua) e spirituale (Gesù e la sua Parola vivente);
- **Rimettici i nostri peccati come anche noi li rimettiamo ai nostri debitori:** bisogna pentirsi, cercare il perdono di Dio e perdonare a nostra volta coloro che ci hanno ferito, con la stessa generosità con cui Dio perdona noi;
- **Non ci indurre in tentazione ma liberaci dal male:** si chiede protezione e rifugio dal male in questo mondo (Sl 91);
- **Perché tuo è il regno, il potere, la gloria, nei secoli dei secoli. Amen:** ammettiamo che tutto ciò che siamo, che abbiamo e che facciamo appartiene a Dio, il solo meritevole della nostra gloria e della nostra lode (1 Cr 29:11).

`Perché continui a pregare così poco e non rivolgi invece il tuo sguardo a Dio ogni mattina per parlare con Colui che ti ama più di chiunque altro? Cosa c’impedisce di farlo? Preghiamo subito, come ci ha insegnato Gesù.`