---
title:  Altre domande sulla preghiera
date:   14/05/2026
---

- **Perché pregare se Dio sa tutto?** Ellen G. White lo spiega così: «… non perché sia necessario fargli sapere chi siamo, ma per permetterci di riceverlo. La preghiera non fa abbassare Dio al nostro livello, ma ci eleva fino a lui» SC, 93 [p. 94]. Dio, in realtà, conosce i nostri desideri e le nostre necessità, e legge ogni intenzione dei nostri cuori. Tuttavia, pregare fa bene a noi. Ci invita a fermarci nel trambusto delle nostre vite, a fare una pausa e ammettere che egli è sovrano assoluto, inducendoci ad andare ai suoi piedi. Quando lo invitiamo ad agire, potremmo anche aprire delle vie per collaborare con lui. Lo Spirito Santo intercede per noi quando non sappiamo come pregare come dovremmo (Ro 8:26,27).
- **Perché pregare se va tutto bene?** L’autosufficienza e l’orgoglio (cfr. Lezione 3) possono essere uno dei maggiori ostacoli per un’intensa vita di preghiera. Se solo ci rendessimo conto del nostro bisogno di Dio, ci avvicineremmo a lui molto di più! Se lo adorano e lo venerano gli angeli perfetti, perché noi, esseri umani peccatori, dovremmo pensare di averne meno bisogno? Cosa dicono Matteo 5:6 e Isaia 44:3 riguardo a questa verità?
- **Qual è il ruolo della fede nella preghiera?** Leggi Ebrei 11:6 e medita su queste parole: «Preghiera e fede sono intimamente unite e devono essere studiate insieme. Nella preghiera ispirata dalla fede c’è una scienza divina, una scienza che deve essere capita da chiunque voglia riuscire nella vita. Gesù dice “tutte le cose che voi domanderete pregando, credete che le avete ricevute, e voi le otterrete” (Mr 11:24). Egli chiarì, però, che le nostre richieste devono essere in armonia con la volontà del Padre. Dobbiamo chiedere le cose che egli ha promesso, e poi adoperare nell’adempimento della sua volontà tutto quello che riceviamo. Se le condizioni sono rispettate, la promessa si compirà inequivocabilmente. […] Non dobbiamo cercare nessuna evidenza della benedizione» - ED, 258,259 [p. 150].
- **Insieme a chi dovrei pregare?** Si dovrebbe pregare soprattutto in privato (solo tu e Dio), perché la preghiera e lo studio della Bibbia sono la linfa vitale del tuo rapporto con lui. Dedica del tempo a esaminare il tuo cuore mentre parli e ascolti Dio (Mt 6:6). È bene farlo anche con le nostre famiglie o in piccoli gruppi (At 12:12), perché dove due o tre sono riuniti, Dio è con loro (Mt 18:20). Infine, con le nostre comunità ecclesiali (Gm 5:13-16).
- **Come posso ascoltare?** La preghiera è più di un semplice scambio con Dio; occorre permettergli di «potarci» e di parlare nella nostra vita. Il metodo più diretto è leggere la Bibbia e combinare preghiera e studio biblico nel tempo dedicato alla meditazione. Bisogna svuotare la mente dai propri pensieri per un ascolto approfondito del testo.

`Quale dei consigli sopra elencati ritieni più impegnativo?`