---
title:  Le royaume des pacificateurs
date:   19/07/2023
---

### InViter

C’omme tous les sacrifices du Lévitique, le sacrifice de communion désignait Jésus, le Messie à venir. C’est grâce au sang de Jésus versé au Calvaire que nous pouvons connaître la paix non seulement entre nous,
mais aussi avec Dieu. Il n’est pas étonnant que le sacrifice de communion de Lévitique 3 exige un sacrifice. Dieu voulait que son peuple sache que le bien-être, la paix, l’unité et la convivialité résultent de la croix. Dieu aura un peuple qui ne se laissera pas diviser par la couleur, la culture, la communauté ou le pays. Ceux qui font partie de ce peuple se serreront les coudes dans l’amour chrétien et permettront à la croix du Christ de faire son œuvre en abattant « le mur [qui] séparait] les croyants » (Ep 2.14). On peut comprendre pourquoi Paul a qualifié le message de la croix de « mystère », surtout quand on considère à quel point le monde est divisé aujourd’hui !

Il est intéressant de noter que les sacrifices de communion se retrouvent dans les églises modernes par le biais du service de communion. Dans les églises adventistes, le 13e sabbat est souvent réservé à la sainte Cène. C’est un moment privilégié pour l’église de se réunir dans la solidarité et la communion autour des symboles du corps et du sang du Christ. La communion est un moment où l’Église, tant locale que mondiale, partage un petit repas dans la paix et la communion fraternelle. En regardant à la croix et en observant tout ce que Jésus a fait pour nous — comment il a traversé nos cultures et nos communautés, comment il a répondu à nos mauvais traitements envers sa personne par une grâce et un amour sans limites — nous sommes convaincus et poussés à changer notre façon de nous comporter avec les autres, même avec ceux que nous considérons comme « nos ennemis ».

En posant leur main sur le sacrifice de communion et en l’immolant, les offrants avaient l’occasion de plonger leur regard dans l’avenir et de discerner l’incroyable sacrifice auquel Jésus consentirait pour nous réunir tous ensemble dans la communion (voir Ep 2.13). Nous recherchons la paix et la communion les uns avec les autres à cause de la croix et de l’exemple que notre Sauveur nous a donné. Remarquez que la Bible ne dit pas « Heureux les _gardiens_ de la paix », mais « Heureux ceux qui créent la paix autour d’eux » (Mt 5.9) ! En d’autres termes, la paix et la communion avec les autres, en particulier avec ceux qui composent le corps du Christ, exigent des efforts. En fait, Matthieu 5.23,24 dit que si une personne a un différend avec quelqu’un, elle doit laisser son offrande à l’autel (probablement une référence au sacrifice de communion) et se réconcilier d’abord avec lui. À l’instar de Jésus, qui a tout abandonné pour nous apporter l’expiation (le pardon, la paix, et le droit de cité auprès de Dieu par son sang), les chrétiens doivent faire tout en leur pouvoir pour être en paix les uns avec les autres (Rm 12.18). Si ces efforts de paix ne signifient pas que tout le monde les appréciera ou y répondra de la même manière, en revanche, ils doivent constituer notre objectif, qu’il y ait réciprocité ou non.

Jésus est l’holocauste, l’offrande de grains et le sacrifice de communion ! Il a tout donné pour nous, il a été blessé et brisé pour nos péchés comme du grain broyé en fine farine. C’est grâce à lui que nous avons été restaurés dans la communion les uns avec les autres et avec Dieu. Alors, pourquoi devrions-nous nous réconcilier avec les autres ? Parce que Jésus nous a réconciliés avec lui-même ! Pourquoi devrions-nous aimer les autres et leur pardonner ? Parce que Jésus nous a aimés le premier et nous a accordé son pardon ! Notre motivation pour nous asseoir à un repas de communion les uns avec les autres, c’est Jésus. Le pouvoir émulsifiant de la croix peut rendre notre unité mutuelle permanente, pas superficielle, mais éternelle ; pas temporelle, mais authentique ! Jésus l’a magnifiquement exprimé lorsqu’il a dit : « On reconnaîtra que vous êtes mes disciples à votre amour les uns pour les autres » (Jn 13.35, paraphrasé).

**Méditez de nouveau Lévitique 3. Où voyez-vous Jésus dans ce passage ?**

`Quels sont les sphères de votre vie où la communion d’amour et de paix doit se manifester ?`

`Que vous dit Jésus par ce passage ?`

`Comment réagissez-vous en voyant Jésus de cette manière ?`