---
title:  Dikkat Dağıtan Şeyler ve Ayartılar
date:   24/05/2026
---

`Şimşon’un Hakimler 14. bölüm ve Hakimler 16:1, 4, 16, 17 ayetlerindeki ayartılarını okuyun. Tanrı tarafından belirli bir amaç için çağrılmış olmasına rağmen, Şimşon Tanrı’ya kulluk ederken bir yandan da ayartılara boyun eğdi. Onun yaşamının sonuçları bize ne öğretiyor?`

Büyük mücadele gerçek ve hepimiz bu mücadelenin içindeyiz. Gökte başlayan bu evrensel savaş şimdi her birimizin yaşamında da gerçekleşmeye devam ediyor.

Şeytan, İsa’nın gelişinden hemen önce, içinde yaşamakta olduğumuz dönemde, bizi Tanrı’yla yakın bir ilişki kurmaktan alıkoymak için elinden gelen her şeyi yapması gerektiğini biliyor. Belki de kendi içinde mutlaka yanlış olmayan fakat çok fazla zamanınızı ve emeğinizi alan bir şeyle dikkatiniz dağılıyor ve Tanrı’ya çok az zaman kalıyor. Bu şey belki iş, belki sosyal medya, alışveriş, spor ya da yemek olabilir. Kendimizi şöyle dikkatlice bir gözden geçirdiğimizde, bu şeylerden herhangi birinin aşırı tüketiminin ve dengesizliğinin Tanrı’ya ve diğer insanlara çok az zaman kalmasına yol açabileceğini görebiliriz. Düşman her birimizin zayıflıklarını ve bizi Tanrı’yla vakit geçirmekten alıkoyan şeylerin neler olduğunu biliyor. Günümüze ve karşımıza çıkabilecek her şeye aceleyle dalmadan önce Tanrı’yı önce aramayı unutmamalıyız (Mat. 6:33).

İsa durumumuzu anlıyor fakat kayıtsızlığımızı da azarlıyor (Va. 3:14-22). Tanrı olmasına rağmen, O da bizim gibi yorgunluk hisseden bir insan olmuştu (Yu. 4:6). O da bizim gibi yaşamdaki baskıları biliyordu, ama Babası’na dua etmek için tek başına oradan uzaklaşarak bunlardan kurtuluyordu (Luka 5:16, Luka 6:12, Mar. 1:35, Mat. 14:23). Babasıyla geçirdiği zamanın, ayartılarla mücadele edecek gücü yeniden kazanmak için yapabileceği en iyi şey olduğunu biliyordu. Bu bizim için de en iyi ve en güvenilir yoldur.

Şimşon güçlü olduğunu düşündüğü için düştü. Ayartıların üstesinden gelmek için kendi gücüne güvendi. Canların düşmanı Tanrı’yla olan ilişkimizi zayıflatmaya ve yok etmeye çalışırken, her birimiz her gün günahla mücadeleler veriyoruz. O bizim zayıflıklarımızı biliyor ve Tanrı’yla olan ilişkimizi köreltmek, üzerimize suçluluk ve değersizlik duygusu yüklemek için bu zayıflıklarımıza odaklanıyor ki bunların hepsi bizi Tanrı’dan uzaklaştırma eğilimindedir. İblis yaşamlarımızın bir parçasında bir mevzi elde etmek için düşüncelerimizi, niyetlerimizi ve eylemlerimizi değiştirmeye çalışıyor. Ancak unutmayın: İmanımız ayakta durmamıza yardım edecektir ve iman Tanrı’nın Sözü’nü işitmekle gelir.

`Şu anda neyle mücadele ediyorsunuz? Tanrı’nın Sözü şu anda size nasıl yardımcı olabilir?`