---
title:  Yasa
date:   26/05/2026
---

`Hristiyan olmayan birine günahı nasıl tanımlar ve tarif edersiniz? Kutsal Kitap günahı nasıl tanımlıyor? Romalılar 3:20 ve 1 Yuhanna 3:4 ayetlerini okuyun.`

Günah, Tanrı’nın yasasının çiğnenmesidir (1Yu. 3:4) ve günah aynı zamanda doğamızın bir parçasıdır (Mez.51:5, Yer.17:9). Dolayısıyla, günahın gerçekte ne olduğunu gün ışığına çıkaran yasadır. Yasa, etrafımızda gerçekte ne olduğunu açıkça görebilmek için bir gözlük takmak ya da gerçekte neye benzediğimizi görmek için bir aynaya bakmak gibidir. Yaşamlarımıza ve karakterlerimize açıklık ve ikna kazandırırken, aynı zamanda Tanrı’nın karakteri ve O’nun için neyin önemli olduğu konusunda bize yol gösterir.

On Emir (Çık. 20:3-17) Tanrı’nın kendi parmağıyla yazılmıştı. İsa onların ne kadar önemli olduğunu şu sözlerle vurgulamıştır: “‘Tanrın Rab’bi bütün yüreğinle, bütün canınla, bütün aklınla ve bütün gücünle seveceksin.’ İkincisi de şudur: ‘Komşunu kendin gibi seveceksin.’ Bunlardan daha büyük buyruk yoktur.” (Mar. 12:30-31). Ve ekledi: “Kutsal Yasa’nın tümü ve peygamberlerin sözleri bu iki buyruğa dayanır” (Mat. 22:40).

Tanrı’nın Sina Dağı’nda İsraillilere söylediği ve bugün de bize söylediği sözler (İbr. 1:1, 2) bize yasanın tamamen ilişkilerle ilgili olduğunu anlatıyor. Tanrı yasayı Kendisiyle ve diğer insanlarla olan ilişkimizi korumamız için bir güvence olarak vermiştir. Ancak Şeytan Tanrı’nın yasasının güzelliğini çarpıtarak kimilerinin onu bir yük olarak görmesine yol açmıştır. Yasayla çoğu zaman sevgi ve özgürlük değil yasacılık ilişkilendirilmektedir, oysa Kutsal Kitap bize şöyle diyor: “Tanrı’yı sevmek O’nun buyruklarını yerine getirmek demektir. O’nun buyrukları da ağır değildir” (1Yu. 5:3).

1. 1’den 5’e kadar olan bir ölçek üzerinde, yaşayan Söz (ve onun bir parçası olan yasa) benim için ne kadar kıymetlidir?
2. Tanrı’nın yasasını düşündüğümde, beni kısıtlıyor mu yoksa güçlendiriyor mu? Eğer benim için birinci seçenek doğruysa yasayı nasıl daha iyi anlayabilirim?
3. Tanrı’nın O’nu ve diğer insanları sevme yasası yaşamımın, ailemin ve kilisemin merkezine getirilirse ne olabilir? Yaşamımda ve ilişkilerimde neler değişebilir?

` `