---
title:  Ek Çalışma
date:   29/05/2026
---

Şeytan’ın Tanrı’ya karşı en büyük meydan okumasının O’nun yasasıyla ilgili olduğu düşünüldüğünde, yasa konusunun bu kadar saptırılmış ve yanlış anlaşılmış olması bizi şaşırtmamalıdır.

İsa’nın zamanında bazıları O’nun yasayı ortadan kaldırmak için geldiğini düşünüyordu, ancak bu gerçeklikten daha uzak olamazdı. İsa yasaya ve Tanrı’nın güzel karakterine ışık tuttu ve bize Tanrı’nın neye benzediğini göstermek için yasayı tamamlamaya geldi (Mat. 5:17, 18).

“Halk ilahî tasarıyı yerine getirmeyi, yalnızca Allah’ın Kutsal Sözü’ne saygı kalplerinde beslendiği zaman umut edebilirdi. Davut’un hükümranlığı sırasında ve Süleyman’ın yönetiminin ilk yıllarında İsrail’e güç veren Allah’ın yasasına saygıydı; İlyas’ın ve Yoşiya’nın zamanında reform, yaşayan söze iman aracılığıyla gerçekleştirildi. Yeremya’nın reforma yönelik çabalarında başvurduğu, İsrail’in en zengin mirası olan, aynı gerçeğin Yazıları’ydı.”—Ellen G. White, Atalar ve Peygamberler, s. 465, 466.

**Tartışma Soruları:**

`Popüler kültür günahı nasıl görüyor? Kilisemiz nasıl karşılık vermelidir?`

`Günahın Tanrı’yla ve diğer insanlarla olan ilişkilerinizi nasıl mahvettiğini bizzat ne zaman gördünüz?`

`Yaşamınızda Tanrı’nın yasasına itaat etmek kolay mı yoksa zor mu oldu? Hangi etkenler buna katkıda bulundu?`

`Yasayı ne kadar ciddiye aldığımız adımızdan da belli olan Adventistler olarak, yasacılık tuzağından, yani bizi kurtarması için yasayı tutmaya bel bağlama tuzağından nasıl kaçınabiliriz? (Bir düşünce deneyi yapın: Yargı gününde, her günahınız kutsal ve kusursuz Tanrı’nın huzuruna çıkarılırken neye güveneceksiniz? Yasayı tutmanıza mı? Yoksa sizin yerinize İsa’nın kusursuz doğruluğuna mı?)`

`Bilgi (ya da bilgi eksikliği) kişinin Tanrı’yla ilişkisini nasıl etkileyebilir? (Özd. 24:3, 13, 14 ayetlerini okuyun)`

**Özet:** Yaşamlarımız bizi Tanrı’dan ayıran günahla kirlenmiştir. Ancak Tanrı bizi O’nu tüm aklımızla, tüm yüreğimizle, tüm canımızla ve tüm gücümüzle tanımaya ve sevmeye davet ediyor. Bunu yaptığımızda, doğal olarak diğer insanlara karşı daha fazla sevgi duyacağız. Tanrı’ya ve diğerlerine duyulan bu sevgi, O’nunla ve çevremizdeki insanlarla olan ilişkimizi korumak ve sürdürmek için verilmiş olan Tanrı’nın yasasında kaydedilmiştir. Tanrı’nın yasası O’nun karakterinin güzel bir yansımasıdır ve O’nun yasasını anladığımızda, O’nunla olan ilişkimiz daha da güçlenecektir.