---
title:  ക്രൂശിന്റെ ദൂത്
date:   04/07/2026
---

### വേദഭാഗങ്ങൾ
1 കൊരി. 1:17-31; കൊലൊ. 1:20; 1 പത്രൊ. 2:24; അ.പ്ര. 13:16-47; 1 കൊരി. 2:1-5.

> <p>മനഃപാഠവാക്യം</p>
> "ക്രൂശിൻ്റെ വചനം നശിച്ചുപോകുന്നവർക്കു ഭോഷത്വവും രക്ഷിക്കപ്പെടുന്ന നമുക്കോ ദൈവശക്തിയും ആകുന്നു” (1 കൊരി. 1:18).

ഒരു പുറജാതീയ എഴുത്തുകാരനും വാഗ്മിയുമായ സിസേറോ, ശിക്ഷ യ്ക്കുള്ള ഒരു മാർഗ്ഗമെന്ന നിലയിൽ ക്രൂശ് എന്ന ആശയം റോമൻ ജന തയുടെ മനസ്സിൽനിന്ന് അകറ്റിനിർത്തുവാൻ പറഞ്ഞിരുന്നു. യേശു ജനി ക്കുന്നതിന് ഏകദേശം അര നൂറ്റാണ്ടുമുമ്പ് സിസേറോ മരിച്ചുവെങ്കിലും, അദ്ദേഹത്തിന്റെ പ്രസ്‌താവന റോമാക്കാർ ക്രൂശ് എത്ര അവജ്ഞയോടെ യാണ് സ്വീകരിച്ചിരുന്നത് എന്ന് വ്യക്തമാക്കുന്നു. അത് വളരെ മോശമാ യിരുന്നു, അവർ അതിനെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുവാൻ പോലും പാടില്ലായി രുന്നു.

ഇതിനു വിപരീതമായി, പൗലൊസ് "ക്രൂശിൻ്റെ വചനം... ദൈവ ശക്തിയും ആകുന്നു" (1 കൊരി. 1:18) എന്ന് എഴുതി. പൗലൊസിനെസംബന്ധിച്ചിടത്തോളം, ക്രൂശ് ദൈവത്തിനും മനുഷ്യനും ഇടയിലുള്ള അനുരഞ്ജനത്തിൻ്റെ ഉപകരണമാണ് (എഫെ. 2:16; കൊലൊ. 1:20), യേശു വിന്റെ താഴ്മയുടെ പരമോന്നത പ്രതീകം (ഫിലി. 2:8), നമ്മുടെ വലിയ കടംവീട്ടിയയിടം (കൊലൊ. 2:14).

കൊരിന്ത്യയിലെ പ്രശ്‌നങ്ങൾക്കുള്ള പൗലൊസിന്റെ പരിഹാരമാണ് ക്രൂശ്. 1 കൊരിന്ത്യരിൽ ഒരു പ്രധാന പ്രശ്‌നത്തെക്കുറിച്ച് അദ്ദേഹം വള രെയധികം ആശങ്കാകുലനാണെന്നു മനസ്സിലാക്കുവാൻ നിങ്ങൾ അധിക ദൂരം പോകേണ്ടതില്ല: സഭയിലെ ഭിന്നത. പൗലൊസ് വളരെയധികം ആശ യക്കുഴപ്പത്തിലായതിനാൽ ആശംസകൾക്കും (1 കൊരി. 1:1-3) നന്ദിയർപ്പി ക്കൽ വിഭാഗത്തിനും (1 കൊരി. 1:4-9) തൊട്ടുപന്നാലെ, അദ്ദേഹം അഭി സംബോധന ചെയ്യുന്ന ആദ്യവിഷയമാണിത് (1 കൊരി. 1:10-17). ഈ ആഴ്ച, ഈ പ്രശ്‌നത്തിനും കൊരിന്ത്യയിലെ മറ്റു പ്രശ്‌നങ്ങൾക്കും പരി ഹാരമായി ക്രൂശിൻ്റെ ശക്തമായ ദൂതിലേക്കു നാം ശ്രദ്ധ തിരിക്കും.

_ഈ ആഴ്‌ചയിലെ പാഠം പഠിച്ച് ജൂലൈ 11 ശബ്ബത്തിനുവേണ്ടി ഒരു ങ്ങുക._

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

God has given me a message for His people. . . . You have been bought with a price, and all that you have and are is to be used to the glory of God and for the good of your fellow men. Christ died on the cross to save the world from perishing in sin. He asks your co-operation in this work. You are to be His helping hand. With earnest, unwearying effort you are to seek to save the lost. . . .\
The transforming power of Christ’s grace molds the one who gives himself to God’s service.... No longer can he be indifferent to the souls perishing around him.... He realizes that every part of his being belongs to Christ, who has redeemed him from the slavery of sin; that every moment of his future has been bought with the precious lifeblood of God’s only-begotten Son.\
Have you so deep an appreciation of the sacrifice made on Calvary that you are willing to make every other interest subordinate to the work of saving souls? The same intensity of desire to save sinners that marked the life of the Saviour marks the life of His true follower. The Christian has no desire to live for self. He delights to consecrate all that he has and is to the Master’s service. He is moved by an inexpressible desire to win souls to Christ. . . .\
How can I best glorify Him whose I am by creation and by redemption? This is to be the question that we are to ask ourselves. With anxious solicitude the one who is truly converted seeks to rescue those who are still in Satan’s power. . . .\
We have now only a little time in which to prepare for eternity. . . . People need the truth, and by earnest, faithful effort it is to be communicated to them. Souls are to be sought for, prayed for, labored for. . . .\
Upon us rests the weighty responsibility of warning the world of its coming doom. . . . God calls upon His church to arise and clothe herself with power. Immortal crowns are to be won; the kingdom of heaven is to be gained; the world, perishing in ignorance, is to be enlightened.—Maranatha, p. 100.

Say to the people: “Know for yourselves of the doctrine.” Let not your lips utter a sentence of doubt. Do not come before the people with an uncertain sound. Know what is truth and proclaim truth. Christ’s teaching was always positive in its nature. Never, never utter sentiments of doubt. Bear with a certain voice an affirmative message. Lift Him up, the Man of Calvary, higher and still higher. There is power in the exaltation of the cross of Christ.\
Christ’s divinity is to be steadfastly maintained. When the Saviour asked His disciples the question, “Whom say ye that I am?” Peter answered, “Thou art the Christ, the Son of the living God” (Matthew 16:15, 16). Said Christ, “Upon this rock,” not on Peter, but on the Son of God, “I will build my church; and the gates of hell shall not prevail against it” (verse 18).\
Great is the mystery of godliness. There are mysteries in the life of Christ that are to be believed, even though they cannot be explained.—The Upward Look, p. 58.