---
title:  ക്രൂശിന്റെ സുവിശേഷം
date:   05/07/2026
---

ക്രൂശിന്റെ ദൂത് (വചനം) നമുക്ക് ദൈവശക്തിയാണെന്ന് പൗലൊസ് പറയുന്നു: “ക്രൂശിക്കപ്പെട്ടവനായ യേശുക്രിസ്‌തു" അദ്ദേഹത്തിന്റെ പ്രസംഗത്തിന്റെ കേന്ദ്രമാണെന്നതിൽ അതിശയിക്കുവാനില്ല (1 കൊരി. 2:2).

`1 കൊരി. 1:17-31 വായിക്കുക. ഇവിടെ പൗലൊസ് ഉന്നയിക്കുന്ന പ്രധാന ആശയം എന്താണ്?`

1 കൊരി. 1:18-31 വാക്യങ്ങളിൽ, മനുഷ്യൻ്റെ ഭോഷത്തവും ദൈവിക

ജ്ഞാനവും തമ്മിലുള്ള വ്യത്യാസം പൗലൊസ് കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നു. മനുഷ്യന്റെ ഏറ്റവും മോശമായതും ദൈവത്തിൻ്റെ ഏറ്റവും മികച്ചതുമായ ഗുണങ്ങളെ പ്രദർശിപ്പിക്കുവാൻ ക്രൂശിനു ശക്തിയുണ്ട്. 1 കൊരിന്ത്യയിലെ ഈ ഭാഗം 1 കൊരി. 1:17-ലെ പ്രസ്‌താവനയിലൂടെയാണ് അവതരിപ്പിക്കു ന്നത്. ക്രിസ്തുവിൻ്റെ ക്രൂശിൻ്റെ ശക്തി ശൂന്യമാകുവാൻ പാടില്ലാത്തതി നാൽ (1 കൊരി. 1:17), ക്രൂശിൻ്റെ ദൂത് നമ്മുടെ പ്രസംഗത്തിന്റെ കേന്ദ്ര സ്ഥാനം ഉൾക്കൊള്ളണം (1 കൊരി 2:2 കൂടെ കാണുക).

സ്നാനപ്പെടുത്തുവാനല്ല, ക്രൂശിൻ്റെ സുവിശേഷം പ്രസംഗിക്കുവാനാണ് തന്നെ അയച്ചതെന്നു പൗലൊസ് പറയുന്നു. ഈ പ്രസ്‌താവനയ്ക്ക് രണ്ടു നിരീക്ഷണങ്ങൾ ആവശ്യമാണ്. ഒന്നാമതായി, "അയയ്ക്കുക" എന്നു വിവർത്തനം ചെയ്‌തിരിക്കുന്ന ഗ്രീക്ക് ക്രിയാപദം അപ്പൊസ്റ്റെല്ലോ (_apostello_), അപ്പൊസ്‌തലൻ എന്ന വാക്കിൻ്റെ അതേ മൂലപദത്തിൽനി ന്നാണ് ഉത്ഭവിച്ചത്. അങ്ങനെ, പൗലൊസിൻ്റെ അടിസ്ഥാന അപ്പൊസ്‌ ലിക കർത്തവ്യം സുവിശേഷം ഘോഷിക്കുക എന്നതായിരുന്നു. രണ്ടാമ തായി, സ്നാനത്തെക്കുറിച്ചുള്ള പൗലൊസിൻ്റെ വാക്കുകൾ സ്‌നാനം പ്രധാനമല്ലെന്നോ, കുറഞ്ഞത് പ്രസംഗിക്കുന്നതുപോലെ പ്രധാനമല്ലെന്നോ അർത്ഥമാക്കിയില്ല. പകരം, സ്നാനം സ്വീകരിച്ച യേശു എന്ന ഏകനെ തിരേ, സ്നാനം നടത്തുന്നവരെ വലിയ കാര്യമായി ചിത്രീകരിക്കുന്നവരെ അദ്ദേഹം ശാസിക്കുകയായിരുന്നു.

"വാക്‌ചാതുര്യത്തോടെ" (1 കൊരി. 1:17) എന്നതുകൊണ്ട്, വാചാല മായ പ്രസംഗങ്ങൾ അവയിൽത്തന്നെ മോശമാണെന്ന് പൗലൊസ് സൂചി പ്പിക്കുന്നില്ല. മാനുഷികജ്ഞാനം ക്രൂശിൻ്റെ ദൂത് മറയ്ക്കരുത് എന്നതാണ് പ്രധാനം. അഥേനയിൽ, പൗലൊസ് യുക്തി, ശാസ്ത്രം, തത്ത്വചിന്ത എന്നിവ ഉപയോഗിച്ചു, പക്ഷേ ഇതു കാര്യമായ ഫലം ഉണ്ടാക്കിയില്ല. അതുകൊണ്ട്, “അശ്രദ്ധരുടെയും നിസ്സംഗരുടെയും ശ്രദ്ധ പിടിച്ചുപറ്റുവാ നുള്ള ശ്രമത്തിൽ കൊരിന്ത്യയിൽ മറ്റൊരു തൊഴിൽപദ്ധതി പിന്തുടരു വാൻ അദ്ദേഹം തീരുമാനിച്ചു. വിപുലമായ വാദങ്ങളും ചർച്ചകളും ഒഴി വാക്കുവാനും, "ക്രൂശിക്കപ്പെട്ടവനായ യേശുക്രിസ്‌തുവിനെയും അല്ലാതെ ഒന്നും അറിയാതിരിക്കുവാനും' അദ്ദേഹം തീരുമാനിച്ചു. - Ellen G. White, The Acts of the Apostles, p. 244.

`വിപുലമായ പ്രസംഗങ്ങൾ ക്രൂശിൻ്റെ ദൂതിനെ എങ്ങനെയെല്ലാം മറ യ്ക്കുന്നു? ക്രൂശിക്കപ്പെട്ടവനായ യേശുക്രിസ്‌തുവിനെക്കുറിച്ചുള്ള ദൂതു ഘോഷണം കൊരിന്ത്യയിൽ യുക്തി, ശാസ്ത്രം, തത്ത്വചിന്ത എന്നിവ അഥേനയിൽ ഉണ്ടാക്കിയതിനേക്കാൾ കൂടുതൽ ഫലം പുറപ്പെടുവി ച്ചത് എന്തുകൊണ്ട്? എന്തായാലും, സുവിശേഷം ഘോഷിക്കുന്നതിൽ യുക്തി, തത്ത്വചിന്താശാസ്ത്രം എന്നിവ സഹായകമാകുന്ന അവസര ങ്ങൾ ഉണ്ടാകുമോ?`