---
title:  നശിച്ചുപോകുന്നവർക്കു ഭോഷത്വം
date:   06/07/2026
---

മനുഷ്യരുടെ ഭോഷത്തത്തെയും ദൈവികജ്ഞാനത്തെയും താരതമ്യം ചെയ്തുകൊണ്ട്, പൗലൊസ് പറയുന്നു, "ക്രൂശിൻ്റെ വചനം നശിച്ചുപോ കുന്നവർക്കു ഭോഷത്തമാണ്" (1 കൊരി. 1:18). 1 കൊരി. 1:18-31-ൽ ഭോഷത്തം അല്ലെങ്കിൽ ഭോഷത്തത്തെക്കുറിച്ചുള്ള ആറു പരാമർശങ്ങ ളിൽ ഒന്നാമത്തേതാണിത്.

`1 കൊരി. 1:20,21,23,25,27 ഇവ വായിക്കുക. ക്രൂശിൻ്റെ വചനം നശിച്ചുപോകുന്നവർക്കു ഭോഷത്തമാണെന്ന് പൗലൊസ് പറഞ്ഞപ്പോൾ എന്താണ് ഉദ്ദേശിച്ചതെന്ന് മനസ്സിലാക്കുവാൻ ഭോഷത്തത്തെക്കുറിച്ചുള്ള ഈ പരാമർശങ്ങൾ നമ്മെ എങ്ങനെ സഹായിക്കുന്നു?`

1 കൊരി. 1:18-ൽ ഭോഷത്തത്തിനുള്ള ഗ്രീക്ക് പദം മോറിയ (moria)

എന്നാണ്. ഈ പദം പുതിയനിയമത്തിൽ വെറും അഞ്ചു പ്രാവശ്യം മാത്രമേ കാണുന്നുള്ളൂ, എല്ലാം 1 കൊരിന്ത്യരിൽ (1 കൊരി. 1:18,21,23; 2:14; 3:19). ഇതും ഒരേ പദകുടുംബത്തിൽ നിന്നുള്ള മറ്റു പദങ്ങളും പുതിയ നിയമത്തിൽ നിരവധി തവണ കാണപ്പെടുന്നു, അതിൽ പകുതിയും പൗലൊസിന്റെ ലേഖനങ്ങളിലാണ്. ഈ പദകുടുംബത്തിന്റെ പുതിയനിയമ സന്ദർഭങ്ങളിൽ പലതും 1 കൊരിന്ത്യരിൽ കാണപ്പെടുന്നു.

1 കൊരി. 1:18,23-ൽ പൗലൊസ് പറയുന്ന ഭോഷത്തം ബുദ്ധിപരമായ അപര്യാപ്തതയുമായി ബന്ധപ്പെട്ടതല്ല, മറിച്ച് അധാർമ്മിക പെരുമാറ്റം, ചിന്ത, വിവേചനക്കുറവ്, ദൈവത്തിനെതിരായ മത്സരം എന്നിവയുമായി ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. 1 കൊരി. 1:18,23-ൽ ഉടനീളം പൗലൊസ് ഈ വിഷ യത്തെക്കുറിച്ച് ഇത്രയധികം സംസാരിച്ചതിൻ്റെ കാരണം ഇതാണെന്ന് വെളിപ്പെടുത്തുന്നു.

ഈ പട്ടണത്തിലെ പൗലൊസിൻ്റെ സാഹചര്യത്തെപ്പറ്റി ചിന്തിക്കുക. സ്വന്തം അറിവിലും ജ്ഞാനത്തിലും സാംസ്‌കാരിക പരിഷ്‌കരണത്തിലും അഹങ്കരിക്കുന്ന ഒരു സ്ഥലത്തേക്കാണ് അദ്ദേഹം എത്തുന്നത്. ഈ സന്ദർഭത്തിൽ, റോമാക്കാർ ക്രൂശിക്കുകയും പിന്നീടു മരിച്ചവരിൽനിന്ന് ഉയിർത്തെഴുന്നേല്ക്കുകയും ചെയ്‌ത നസ്‌റെത്തിലെ ഗലീലയിലെ യെഹൂ ദനായ യേശുവിനെക്കുറിച്ച് അദ്ദേഹം സംസാരിക്കുന്നു - അവരുടെ പാപ ങ്ങൾക്കുവേണ്ടി മാത്രമല്ല ലോകത്തിൻ്റെ മുഴുവൻ പാപങ്ങൾക്കുവേണ്ടി മരിച്ചവൻ. ഈ വ്യക്തിക്ക് ഗൗരവമുള്ളവനാകുവാൻ കഴിയുമോ? അദ്ദേഹം ആരെയാണ് പരിഹസിച്ചത്? ഇത് തത്ത്വചിന്താ സാമഗ്രികൾ ഉപയോ ഗിച്ച് കൈമാറുവാനും വിശകലനം ചെയ്യുവാനും കഴിയുന്ന പുതിയതും ആഴത്തിലുള്ളതുമായ ഒരു തത്ത്വചിന്താ ആശയമായിരുന്നില്ല; ഇത് ചിത്ത ഭ്രമവും അസംബന്ധവുമാണെന്നു തോന്നി. ബുദ്ധിമാനും വിദ്യാസമ്പന്ന നുമായ ഒരു കൊരിന്ത്യൻ പൗരനും ഗൗരവമായി എടുക്കാൻ കഴിയുന്ന ഒന്നുമല്ല അത്.

പൗലൊസിന്റെ ദൂത് പുറജാതിക്കാർക്കു തോന്നിയതുപോലെ തന്നെ വിഡ്ഢിത്തമായി തോന്നിയെങ്കിലും, പല യെഹൂദന്മാർക്കും ക്രൂശിന്റെ ദൂത് കൂടുതൽ മോശമായി തോന്നി. ഏതു യെഹൂദനാണ് റോം ഒരു മശീ ഹയെ വധിക്കുമെന്നു പ്രതീക്ഷിച്ചത്? മശീഹ റോമാക്കാരെ അട്ടിമറിക്കേ ണ്ടതായിരുന്നു, അവരാൽ ക്രൂശിക്കപ്പെടേണ്ടവനായിരുന്നില്ല.

അങ്ങനെ, തുടക്കംമുതൽതന്നെ, കൊരിന്ത്യയിൽ പൗലൊസിന് നിര വധി എതിർപ്പുകൾ നേരിടേണ്ടിവന്നു. എന്നിട്ടും, ഇതെല്ലാം ഉണ്ടായിരു ന്നിട്ടും, ആത്മാക്കൾ - യെഹൂദരും പുറജാതിക്കാരും - സുവിശേഷത്തി ലേയ്ക്ക് ആകർഷിക്കപ്പെട്ടു.

ഇവിടെയുള്ള ദൂത് എന്താണ്?

നാം എന്തെല്ലാം എതിർപ്പു നേരിട്ടാലും, സത്യം കേൾക്കുവാൻ മന സ്സുള്ള ആളുകൾ ദൈവത്തിനുണ്ട്. കൊരിന്ത്യയിൽ ഉണ്ടായിരുന്നതു പോലെ, മോശമായതോ, അതിലും വളരെ മോശമായതോ ആയ ഇന്നത്തെ സ്ഥലങ്ങൾപോലും, ഈ ആളുകൾ എവിടെയായിരുന്നാലും ഈ ആളു കളിലേയ്ക്ക് എത്തിച്ചേരുവാൻ നാം അവനാൽ ഉപയോഗിക്കപ്പെടുവാൻ തയ്യാറായിരിക്കണം.

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

The words of the apostle, and the description of his attitude and surroundings, as traced by the pen of inspiration, were to be handed down to all coming generations, bearing witness of his unshaken confidence, his courage in loneliness and adversity, and the victory he gained for Christianity in the very heart of paganism.\
Paul’s words contain a treasure of knowledge for the church. He was in a position where he might easily have said that which would have irritated his proud listeners and brought himself into difficulty. Had his oration been a direct attack upon their gods and the great men of the city, he would have been in danger of meeting the fate of Socrates. But with a tact born of divine love, he carefully drew their minds away from heathen deities, by revealing to them the true God, who was to them unknown.\
Today the truths of Scripture are to be brought before the great men of the world in order that they may choose between obedience to God’s law and allegiance to the prince of evil. God sets everlasting truth before them—truth that will make them wise unto salvation, but He does not force them to accept it. If they turn from it, He leaves them to themselves, to be filled with the fruit of their own doings.\
“The preaching of the cross is to them that perish foolishness; but unto us which are saved it is the power of God. For it is written, I will destroy the wisdom of the wise, and will bring to nothing the understanding of the prudent.” “God hath chosen the foolish things of the world to confound the wise; and God hath chosen the weak things of the world to confound the things which are mighty; and base things of the world, and things which are despised, hath God chosen, yea, and things which are not, to bring to nought things that are.” 1 Corinthians 1:18, 19, 27, 28. Many of the greatest scholars and statesmen, the world’s most eminent men, will in these last days turn from the light because the world by wisdom knows not God. Yet God’s servants are to improve every opportunity to communicate the truth to these men. Some will acknowledge their ignorance of the things of God and will take their place as humble learners at the feet of Jesus, the Master Teacher.\
In every effort to reach the higher classes, the worker for God needs strong faith. Appearances may seem forbidding, but in the darkest hour there is light above. The strength of those who love and serve God will be renewed day by day. The understanding of the Infinite is placed at their service, that in carrying out His purposes they may not err. Let these workers hold the beginning of their confidence firm unto the end, remembering that the light of God’s truth is to shine amid the darkness that enshrouds our world. There is to be no despondency in connection with God’s service. The faith of the consecrated worker is to stand every test brought to bear upon it. God is able and willing to bestow upon His servants all the strength they need and to give them the wisdom that their varied necessities demand. He will more than fulfill the highest expectations of those who put their trust in Him.—The Acts of the Apostles, pp. 240–242.