---
title:  രക്ഷിക്കപ്പെടുന്നവർക്കു ശക്തി
date:   07/07/2026
---

1 കൊരി. 1:18-ലെ ദൂത് വളരെ വ്യക്തമാണ്, അതിനാൽ ഒരാൾക്ക് ആശയം നഷ്ടമാകില്ല. ക്രൂശ് എന്താണ് അർത്ഥമാക്കുന്നത് എന്നത് ഒരാൾ അതിനെ എങ്ങനെ കാണുന്നു എന്നതിനെ ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നു. ദൈവ ത്തിനെതിരേ മത്സരിക്കുന്നവർക്ക് അതു ഭോഷത്തമാണ്, എന്നാൽ അവി ടുത്തെ രക്ഷയ്ക്കായി കാംക്ഷിക്കുന്നവർക്ക് അതു ശക്തിയാണ്.

`കൊലൊ. 1:20; 1 പത്രൊ. 2:24 ഇവ വായിക്കുക. ക്രൂശിൽ യേശു നമുക്കുവേണ്ടി നേടിയത് എന്താണ്?`

നാം നേരത്തെ കണ്ടതുപോലെ, സുവിശേഷം പ്രസംഗിക്കുമ്പോൾ, "ക്രിസ്‌തുവിന്റെ ക്രൂശു വ്യർത്ഥമാകാതിരിക്കേണ്ടതിനു വാക്‌ചാതുര്യത്തോടെ ജ്ഞാനത്തിൻ്റെ വാക്കുകൾ" ഒരുവൻ ഒഴിവാക്കണം (1 കൊരി. 1:17). 1 കൊരി. 1:17-ന്റെ വെളിച്ചത്തിൽ, ഭോഷത്തത്തിൻ്റെ വിപരീതം മനുഷ്യ ജ്ഞാനമല്ല, ദൈവത്തിന്റെ ശക്തിയാണെന്നു മനസ്സിലാക്കുവാൻ എളുപ്പ മാകും (1 കൊരി. 1:18). മനുഷ്യജ്ഞാനത്തിനു വിരുദ്ധമായ ക്രൂശ്, മനുഷ്യ ജ്ഞാനം യഥാർത്ഥത്തിൽ എത്ര ഭോഷത്തമാണെന്നു വെളിപ്പെടുത്തുന്നു.

1 കൊരി. 1:18-ലെ ഗ്രീക്ക് വചനം സൂചിപ്പിക്കുന്നത് “നശിച്ചുകൊണ്ടി രിക്കുന്നവർക്ക്" അവരുടെ പ്രവൃത്തികളുടെ പ്രതിഫലം ലഭിക്കുന്നു എന്നാണ്. വാക്യം ഇങ്ങനെ വായിക്കാം: "സ്വയം നശിപ്പിക്കുന്നവർക്ക് ക്രൂശിന്റെ വചനം ഭോഷത്തമാണ്. "അപ്പോളിമി" (_apollymi_ - നശിക്കുക) എന്ന ഗ്രീക്ക് ക്രിയാപദത്തിന് "നശിപ്പിക്കുക" എന്നും അർത്ഥമുണ്ട് (യോഹ. 10:10). വാസ്ത‌വത്തിൽ, 1 കൊരി. 1:19-ൽ അപ്പോളിമി നശിപ്പി ക്കുക എന്നു വിവർത്തനം ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.

ഇവിടെ എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നത്? 18-ാം വാക്യത്തിൽ ഈ ആളു കൾ നശിച്ചുപോകുന്നതിനെക്കുറിച്ചുള്ള പ്രസ്‌താവനയ്ക്ക്, യെശ. 29:14-ലെ ദൈവത്തിൻ്റെ വാക്കുകൾ 19-ാം വാക്യത്തിൽ ഉദ്ധരിച്ചുകൊണ്ട് പൗലൊസ് വേദപുസ്‌തകപരമായ ഒരു അടിസ്ഥാനം നൽകുന്നു. 19-ാം വാക്യത്തിൽ, മുമ്പ് പരാമർശിച്ച സ്വയം നശിപ്പിക്കുന്ന അഹങ്കാരത്തിന് വിരുദ്ധമായി തോന്നുന്ന നാശത്തിനു പിന്നിൽ ദൈവമാണ്. എങ്കിലും, ഒരു വൈരുദ്ധ്യവുമില്ല. ദൈവം ഇതിനകംതന്നെ സ്വയം നശിപ്പിക്കുന്ന തിനെ ആദ്യമേ നശിപ്പിക്കും എന്നതാണ് ആശയം.

നശിപ്പിക്കപ്പെടുന്നവരിൽനിന്നു വ്യത്യസ്തമായി, “രക്ഷിക്കപ്പെടുന്ന നമുക്ക്” (1 കൊരി. 1:18) എന്ന വാചകം സൂചിപ്പിക്കുന്നത് രക്ഷ ദൈവ ത്തിൽനിന്നു മാത്രമാണ് എന്നാണ്. നാം രക്ഷിക്കപ്പെടുന്നുവെന്ന് പൗലൊസ് പറയുന്നു; അതായത്, നാം നമ്മെത്തന്നെ സ്വയം രക്ഷിക്കു കയില്ല. തീർച്ചയായും നമുക്കു കഴിയുകയില്ല. നമ്മുടെ രക്ഷയ്ക്ക് ഒരു ബാഹ്യശ്രോതസ്സുണ്ട്. നാശം സ്വയം സംഭവിക്കുന്നതാണെങ്കിലും രക്ഷ പാപികൾക്ക് കൃപയുടെ ഒരു ദാനമായി മാത്രമേ നല്‌കുവാൻ കഴിയുക യുള്ളൂ. 1 കൊരി. 1:21-ൽ വ്യക്തമാക്കിയിരിക്കുന്നതുപോലെ, വിശ്വസിക്കു ന്നവരെ രക്ഷിക്കുന്നതു ദൈവമാണ്. ഈ അർത്ഥത്തിൽ, ഭോഷത്തം എന്നത് ക്രിസ്തുവിൻ്റെ ക്രൂശിലൂടെ ദൈവം മനുഷ്യവർഗ്ഗത്തിനു നൽകിയ വാഗ്ദാനം നൽകിയതിനെ നിരസിക്കുകയും അങ്ങനെ സ്വയം നാശം വരുത്തുകയും ചെയ്യുന്ന പ്രവൃത്തിയാണ് (1 കൊരി. 1:30).

`“പാപത്തിന്റെ ശമ്പളം മരണമത്രേ; ദൈവത്തിൻ്റെ കൃപാവരമോ നമ്മുടെ കർത്താവായ യേശുക്രിസ്‌തുവിൽ നിത്യജീവൻ തന്നേ” (റോമർ 6:23). 1 കൊരി. 1:18,19-ൽ പൗലൊസ് പറഞ്ഞ കാര്യങ്ങൾ ഈ വാക്യം ഏതെല്ലാം വിധങ്ങളിൽ പുനഃസ്ഥാപിക്കുന്നു?`