---
title:  മിഷൻ സ്റ്റോറി
date:   10/07/2026
---

### ചായയും മൊബൈൽ ഫോണും

(യൊന്നെ, ആസ്ട്രിയ)

ബോഗൻഹോഫനിലെ പെൺകുട്ടികളുടെ ഡീൻ ആയ ഇവോണിന്ക്യാമ്പസ്സിൽ മൊബൈൽ ഫോണിൻ്റെ ഉപയോഗം കൗമാരക്കാർക്കു ദിവസത്തിൽ 45 മിനിറ്റ് ആയി പരിമിതപെടുത്തിയതിൽ പൂർണയോജിപ്പ് ഉണ്ടായിരുന്നു. മൊബൈൽ ഫോണുകളോടുള്ള ആസക്തി വളരെ അപകടകരമാണെന്ന് അവൾ കണ്ടിരുന്നു, കൂടാതെ ഈ നിയമം വിദ്യാർത്ഥികളെ ഒരുമിച്ച്

കൂടുതൽ സമയം ചെലവഴിക്കാൻ പ്രേരിപ്പിക്കുന്നു എന്നതും അവൾ ശ്രദ്ധിച്ചു.

കുട്ടികൾ സംസാരിക്കുകയും ചിരിക്കുകയും ക്യാമ്പസിലെ ചെറുനദിയിൽ ബോട്ടിംഗ് പോലുള്ള വിനോദ പ്രവർത്തനങ്ങളിൽ പങ്കെടുക്കുകയും ചെയ്തു.

എന്നാൽ നിയമങ്ങൾ ഉള്ളപ്പോൾത്തന്നെ അവ ലംഘിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്ന

വിദ്യാർത്ഥികളും ഉണ്ടാകുമെന്ന് അവൾക്കറിയാമായിരുന്നു. ഹോസ്റ്റലിലെ ചില പെൺകുട്ടികൾ ഒന്നിലധികം ഫോണുകൾ കയ്യിൽ വയ്ക്കുകയും ഒരു ഫോൺ കൈമാറുകയും മറ്റൊന്ന് ഉപയോഗിക്കുകയും ചെയ്യുന്നുണ്ടാകാം എന്ന് അവൾ സംശയിച്ചു. പക്ഷേ അവൾക്ക് നേരിട്ട് ഒന്നും കാണാനാകാത്ത

തിനാൽ, ഒന്നും ചെയ്യാൻ കഴിഞ്ഞില്ല. ഒരു ദിവസം, ചില പെൺകുട്ടികൾ അവരുടെ മുറികളിൽ അസുഖബാധിതരായി കിടന്നു. ആ വൈകുന്നേരം,

ഇവോൺ അവർക്കായി ചൂടുള്ള മരുന്ന് കാപ്പി കൊണ്ടുവന്നു. ഒരു

പെൺകുട്ടിയുടെ മുറിയിലേക്ക് മരുന്നുകാപ്പി കൊണ്ടുപോയപ്പോൾ, എന്തോപന്തികേട് അവൾക്ക് തോന്നി. മുറിയിലേക്ക് പ്രവേശിക്കാൻ ഇവോണിന്

രണ്ട് വാതിലുകൾ കടക്കേണ്ടി വന്നു. അവൾ ആദ്യ വാതിലിൽ തള്ളി തുറന്നു. എന്നാൽ അകത്തെ വാതിലിന് പിന്നിൽ എന്തോ നീങ്ങുന്ന ശബ്ദം കേട്ടപ്പോൾ, എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നതെന്ന് ആലോചിച്ച് അവൾ നിന്നു.

അകത്തെ വാതിൽ തുറന്നപ്പോൾ, പ്രത്യേകിച്ച് അസാധാരണമായൊന്നും

തോന്നിയില്ല. 16 വയസ്സുള്ള ഒരു പെൺകുട്ടി കിടക്കയിൽ കിടന്നിരുന്നുണ്ടായിരുന്നു. അവൾ ചായയ്ക്ക് നന്ദി പറഞ്ഞു, തുടർന്നു ചോദിച്ചു: 'നിങ്ങൾ എപ്പോഴാണ് ഉറങ്ങാൻ പോകുന്നത്? ഇനിയും ഇവിടെ പരിശോധിക്കാൻ വരുമോ?' ഇവോണിന് അവളുടെ ചോദ്യങ്ങൾ വിചിത്രമായി തോന്നി! മറ്റു പെൺകുട്ടികളെ പരിശോധിച്ച ശേഷം, ഏകദേശം 10 മിനിറ്റിന് കഴിഞ്ഞ്അവൾ അറിയിപ്പില്ലാതെ വീണ്ടും ആ 16 വയസ്സുകാരിയുടെ മുറിയിലേക്ക്ചെന്നു. അവൾ പുറം വാതിലിൽ കൂടി കടന്ന് അകത്തെ വാതിൽ തുറന്നപ്പോൾ, ആ പെൺകുട്ടി വേഗത്തിൽ എന്തോ ഒരു വസ്‌തു പുതപ്പിനടിയിൽ ഒളിപ്പിക്കുന്നത് അവൾ കണ്ടു. ആനിമിഷം ഇവോണിന് മനസിലായി ആ കുട്ടി എന്തോ മറയ്ക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നു എന്ന്. എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടത് എന്നവൾ ഒരുനിമിഷം ആലോചിച്ചു? രാത്രിയിലെ തൻ്റെ പ്രാർഥനയിൽ ഇവോൺ ദൈവത്തോട് 'കർത്താവേ, ഈ പെൺകുട്ടിയെ രക്ഷിക്കാൻ എന്നെ സഹായിക്കണമേ.' എന്ന് പ്രാർഥിച്ചു. പുലർച്ചെ 4 മണിക്ക്, ആ പെൺകുട്ടി യുടെ മുറിയിലേക്ക് പോകണം എന്ന് ഇവോണിനു തോന്നി. 'അവൾ ഉറങ്ങുകയാകും, അവളെ ഉണർത്തണോ?,' എന്ന് അവൾ ചിന്തിച്ചു. എങ്കിലും പിന്നാലെ മറ്റൊരു ചിന്ത വന്നു: 'ഒരു പക്ഷെ അവൾക്കു സുഖമില്ലാതെ ഇരിക്കുകയാണെങ്കിലോ? ഇവോൺ പെൺകുട്ടിയുടെ മുറിയിലേക്ക് പോയി പുറം വാതിൽ തുറന്നു. രണ്ടാം വാതിലിൻ്റെ അടിയിൽ നിന്ന് വെളിച്ചം പുറത്തേക്കു വരുന്നത് അവൾ കണ്ടു. അവൾ കതക് തുറന്നപ്പോൾ, ആ പെൺകുട്ടി കിടക്കയിൽ കിടന്ന് മൊബൈൽ ഫോൺ നോക്കിക്കൊണ്ടിരി ക്കുകയായിരുന്നു. ഇവോൺ വാതിൽ മെല്ലെ അടച്ചു. തുടർന്ന് ശബ്ദം ഉണ്ടാക്കാതെ തൻ്റെ ഓഫീസിലേക്ക് പോയി മുട്ടുകുത്തി പ്രാർത്ഥിച്ചു: "കർത്താവേ, ഞാൻ എന്ത് ചെയ്യണം?'

ഇത്തവണ, ആ പെൺകുട്ടിയോട് സംസാരിക്കണമെന്നൊരു ഉൾപ്രേരണ അവൾക്ക് ലഭിച്ചു. ഇവോൺ വീണ്ടും മുറിയിലേക്ക് മടങ്ങി, അടുത്ത രണ്ട് മണിക്കൂർ ആ വിദ്യാർത്ഥിനിയുമായി സംസാരിച്ചു. അവരുടെ സംഭാഷണ ത്തിന്റെ അവസാനം, പെൺകുട്ടി പറഞ്ഞു: 'നിങ്ങൾക്കറിയാമോ, രണ്ടാമ തൊരു ഫോൺ ഞാൻ രഹസ്യമായി സൂക്ഷിച്ചിരുന്നു. അത് നിങ്ങൾക്ക് തരാതെ ഞാൻ മാറ്റി വച്ചിരുന്നു, ഇത്രയും കാലം ഞാൻ അത് ഉപയോഗിക്കു ന്നുണ്ടായിരുന്നു. പക്ഷേ ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ എന്നെക്കുറിച്ച് ഇത് കരുതൽ കാണിക്കുമ്പോൾ അത് വിട്ടുതരുവാൻ എനിക്ക് സമ്മതമാണ്.' ഇവോണിന് അത്യന്തം സന്തോഷം തോന്നി. ഇവോൺ തന്നോട് രൂക്ഷമായി പെരുമാറുന്നതിനു പകരം മൊബൈൽ ഫോണിനോടുള്ള ആസക്തിയിൽ നിന്നും പിന്മാറാൻ തന്നെ സഹായിക്കുകയാണെന്ന് ആ പെൺകുട്ടി മനസ്സിലാക്കി. അന്ന് പ്രഭാതത്തിൽ, പെൺകുട്ടി തൻ്റെ ഇലക്ട്രോണിക് ഉപകരണങ്ങളെക്കാൾ ദൈവത്തിനു പ്രാധാന്യം നൽകാൻ തീരുമാനിച്ചു. നിങ്ങളുടെ പതിമൂന്നാം വാരകാണിക്കയ്ക്ക് നന്ദി. ഇത് ആളുകളെ ലൗകീക ആസക്തികളെ ജയിക്കാൻ ശക്തി നൽകുന്ന ദൈവത്തിലേക്ക് നയിക്കുന്നു. ഓസ്ട്രിയയിലെ ബ്രൗനൗവിനടുത്തുള്ള ബോഗൻഹോഫന്, 1986ലെ കാണിക്കയുടെ ഭാഗമായി ഈ കഥ നടന്ന പെൺകുട്ടികളുടെ ഹോസ്റ്റൽ തുറക്കാൻ സഹായം ലഭിച്ചിരുന്നു. ഈ ക്വാർട്ടറിലേ കാണിക്ക ഓസ്ട്രിയ ഉൾപ്പെടുന്ന ഇന്റർ യൂറോപ്യൻ ഡിവിഷനിലുടനീളം കൂടുതൽ ആളുകളെ ദൈവത്തിലേക്ക് നയിക്കാൻ സഹായിക്കും.