---
title:  Missionare und Anbetungsleiter (Jes 66,19–21)
date:   23/03/2021
---

`Was bedeutet es, dass Überlebende Menschen aus allen Völkern als Opfergabe zu Gott bringen? Jesaja 66,19–20`

Gott sendet Überlebende seiner Zerstörung bis an die Enden der Erde, zu Menschen, die nichts von Gott wissen, „und sie sollen meine Herrlichkeit unter den Völkern verkündigen“ (Jes 66,19). Dies ist eine der deutlichsten alttestamentlichen Aussagen zum Thema Mission. Anders ausgedrückt: Nicht nur sollen Menschen zum hebräischen Volk hingezogen werden, sondern auch einige der Hebräer werden zu anderen Völkern gehen und sie über den wahren Gott lehren – ein Paradigma, das im Neuen Testament explizit beschrieben ist. Auch wenn es zwischen der Zeit der Rückkehr aus dem Exil und der Zeit Christi jüdische Missionsbemühungen gab (Mt 23,15), verbreiteten doch die frühen Christen das Evangelium rasch und in großem Umfang (Kol 1,23).

So wie die Israeliten dem Herrn in seinem Tempel Getreideopfer darbrachten, so würden die Missionare ihm ein Opfer bringen. Aber ihr Opfer sind „alle eure Brüder aus allen Völkern“ (Jes 66,20). So wie Getreideopfer Geschenke an Gott waren, die nicht geschlachtet worden waren, so werden die Bekehrten, die zu Gott gebracht werden, ihm als „lebendige Opfer“ dargebracht werden (vgl. Röm 12,1). Zu der Vorstellung, dass Menschen als eine Art Opfer für Gott dargebracht werden können, beachte die viel ältere Weihe der Leviten „als Schwingopfer von den Israeliten, damit sie den Dienst des HERRN versehen können“ (4 Mo 8,11).

`Was bedeutet Gottes Verheißung „ich werde auch einige von ihnen zu meinen Priestern und Leviten ernennen“ (Jes 66,21 NLB)?`

Das „ihnen“ in Vers 21 bezieht sich auf „eure Brüder aus allen Völkern“ im vorherigen Vers. Das sind Heiden, von denen Gott einige zusammen mit den Priestern und Leviten als Anbetungsleiter auswählen wird. Dies ist eine revolutionäre Veränderung. Gott hatte zuvor nur Nachkommen Aarons ermächtigt, als Priester zu dienen, und nur Mitglieder des Stammes Levi, ihnen zu helfen. Heiden konnten nicht buchstäblich Nachkommen von Aaron oder Levi werden, aber Gott würde einige ermächtigen, in diesen Funktionen zu dienen, die zuvor sogar den meisten Juden verboten worden waren.

`Lies 1. Petrus 2,9–10. An wen schreibt Petrus? Was sagt er? Welche Botschaft hat er für jeden von uns als heutige Mitglieder eines „heiligen Volkes“? Machen wir es besser als das ursprüngliche Volk (2 Mo 19,6)?`