---
title:  Amar os outros como a nós mesmos
date:   15/11/2023
---

`Leia Mateus 22:37-40. Como é que aquilo que o próprio Jesus disse aqui se compara com a Sua resposta ao doutor da lei em Lucas 10:27 e 28?`

Segundo Mateus 22:37-40, Jesus tornou claro que a expressão quotidiana da verdadeira crença depende destes dois mandamentos. E Lucas 10:27 e 28 torna claro que, se uma pessoa fizer estas duas coisas, então ela terá a vida eterna.

“O amor precisa de ser o princípio motivador da ação. O amor é o princípio básico do governo de Deus no Céu e na Terra, e deve ser o fundamento do caráter cristão. Unicamente isso vai habilitá-lo a resistir às provas e às tentações.” – Ellen G. White, Parábolas de Jesus, p. 23, ed. P. SerVir.

`Leia Gálatas 5:14; Miqueias 6:6-8; e I João 4:20 e 21. Como é que estes versículos reforçam o que Jesus nos disse?`

Segundo Paulo, “toda a lei se cumpre numa só palavra, nesta: Amarás ao teu próximo, como a ti mesmo” (Gálatas 5:14). Para Paulo, amar Deus pode ser visto na prática apenas quando esse amor é exemplificado no modo como tratamos os outros. Embora ele tenha declarado que “o justo viverá por fé” (Romanos 1:17, ARA), no entanto, viver por fé não é algo que seja escondido, desconhecido ou invisível aos outros. Paulo, Miqueias e João tornam claro que as obras práticas demonstram a realidade da fé que pretendemos ter.

Em I Coríntios 13, Paulo declarou enfaticamente que, se alguém pretende ter muito conhecimento, ou fazer grandes feitos, ou ter grande fé, ou, mesmo, entregar a própria vida, mas não tem amor, então a pessoa tornou-se “como o metal que soa, ou como o sino que tine” (I Coríntios 13:1).

`Repare na citação de Ellen G. White apresentada acima. Note o que ela diz sobre o facto de que apenas com amor as pessoas podem permanecer firmes e suportar a tentação. Como é que esta ideia mostra que o mandamento para se amar não é uma forma de salvação pelas obras, mas, em vez disso, é uma expressão da fé que temos em Jesus?`