---
title:  Estudo adicional
date:   17/11/2023
---

Leia Ellen G. White, “O Bom Samaritano”, pp. 449-455, em O Desejado de Todas as Nações, 2017, ed. P. SerVir.

Há muitas pessoas famintas, necessitadas e maltratadas hoje no nosso mundo. Você pode fazer a sua parte, por mais “pequena” que pareça ser. Não vamos resolver todos os problemas do mundo antes de Jesus voltar. Não fomos chamados para fazer isso. Mas, até essa altura, a nossa obra pode ser tão básica como ajudar alguém que conhecemos que não tem alimentos suficientes; ou pode ser ajudar um membro da igreja que está a enfrentar uma injustiça ou, mesmo, fanatismo, que continua a ser um problema real no nosso mundo, mesmo hoje.

“‘A religião pura e imaculada para com Deus, o Pai, é esta: Visitar os órfãos e as viúvas nas suas tribulações e guardar-se da corrupção do mundo.’ Tiago 1:27. Boas obras são os frutos que Cristo requer que produzamos: palavras amáveis, atos de bondade, de terna consideração para com os pobres, os necessitados, os aflitos. Quando as pessoas simpatizam com os oprimidos por desânimo e angústia, quando a mão dispensa aos necessitados, são vestidos os nus, bem-vindos os estrangeiros a um assento na sua sala e a um lugar no seu coração, os anjos chegam muito perto, e acordes correspondentes ecoam no Céu. Cada ato de justiça, misericórdia e bondade produz melodia no Céu. O Pai contempla do Seu trono os que praticam esses atos de misericórdia, conta-os como o Seu mais precioso tesouro. ‘E eles serão meus, diz o Senhor dos Exércitos, naquele dia que farei, serão para mim particular tesouro.’ Malaquias 3:17. Cada ato de misericórdia feito aos necessitados, aos sofredores, é referido como feito a Jesus. Quando socorre o pobre, simpatiza com o aflito e oprimido e expressa amizade ao órfão, coloca-se numa relação mais próxima com Jesus.” – Ellen G. White, Testemunhos para a Igreja, vol. 2, p. 25.

**Perguntas para reflexão**:

`1. Como é que podemos assegurar-nos de que compreendemos que a ordem para amarmos Deus e os outros não é expressão de salvação pelas obras? Quando consideramos Quem é Jesus, e o que fez por nós na cruz (veja Filipenses 2:5-8), por que razão é um erro tão grande a ideia de que podemos fazer algo para ganharmos ou para merecermos a salvação? Como é que podemos aprender a distinguir entre trabalhar para ganhar a salvação, que é um erro fatal, e revelar na nossa vida a salvação que já temos em Jesus?`

`2. Como é que podemos aprender a reconhecer alguns dos preconceitos inerentes que podemos ter para com aqueles que são diferentes de nós?`

`3. Para além das passagens estudadas na Lição desta semana, que outro apoio escriturístico pode encontrar para a necessidade de demonstrar bondade aos outros, sejam eles quem forem?`