---
title:  Réflexion avancée
date:   20/01/2017
---

#### Réflexion avancée

Lisez Ellen G. White, « La divinité défigurée », pp. 549-552, dans Évangéliser. 

Comme nous l’avons vu cette semaine, la preuve biblique pour la divinité de l’Esprit Saint est très convaincante. Le Saint-Esprit est Dieu. Mais n’oubliez pas: en ce qui concerne l’Esprit Saint, nous avons affaire à un mystère divin. Nous réitérons le point: tout comme nous ne pouvons pas expliquer pleinement Dieu et Sa nature, nous devons résister à la tentation de transformer en norme notre compréhension humaine de comment nous pensons que Dieu est. La vérité va bien au-delà de la compréhension humaine, surtout quand cette vérité traite de la nature de Dieu Lui-même. 

Dans le même temps, la foi en la divinité du Saint-Esprit signifie plus que d’accepter l’enseignement nu de la trinité. Elle comprend la dépendance et la confiance en l’œuvre du salut de Dieu telle que commandée par le Père et accomplie par le Fils dans la puissance de l’Esprit. « Il n’est pas essentiel pour nous d’être capables de définir exactement ce qu’est le Saint-Esprit [...] La nature du Saint-Esprit est un mystère. Les hommes ne peuvent l’expliquer, parce que le Seigneur ne le leur a pas révélé. D’aucuns, aux vues fantaisistes, peuvent rapprocher des passages de l’Écriture et les interpréter à la manière humaine, mais l’acceptation de ces vues ne fortifiera pas l’Église. À l’égard de tels mystères, qui demeurent trop profonds pour l’entendement humain, le silence est d’or. » – Ellen G. White, Conquérants pacifiques, pp. 46-47. 

#### Discussion: 

`Le philosophe autrichien Ludwig Wittgenstein a écrit: « Nous devons garder le silence devant ce que nous ne pouvons pas expliquer ». Bien que son contexte fût tout à fait différent de celui d’Ellen G.White plus haut, le principe est le même.Autrement dit, pourquoi est-il préférable de garder le silence sur des aspects de Dieu et de la vérité spirituelle en général qui n’ont pas été révélés par l’inspiration?` 

`Parfois, il est important de réfléchir à une position théologique en se posant la question: que perdrait-on si la proposition était fausse? Par exemple, qu’est-ce qui serait perdu si Christ n’était pas divin? En ce qui concerne l’Esprit Saint, réfléchissez à la question suivante: qu’est-ce qui serait perdu si le Saint-Esprit n’était pas pleinement Dieu?` 

`Que nous dit la citation suivante en termes concrets? « L’Esprit Saint, qui doit nous remplir, n’est pas une influence vague ou une force mystique. C’est une personne divine, qui doit être reçue avec obéissance, humilité profonde et adoration. Par conséquent, la question n’est pas si nous avons assez du Saint-Esprit, mais plutôt, si le Saint-Esprit nous possède assez. Oui, tout dépend de nous. » – LeRoy Edwin Froom, The Coming of the Comforter, p. 159.` 