---
title:  La révélation divine de la Bible
date:   05/04/2020
---

`Lisez  2 Pierre 1:19-21. Comment Pierre exprime-t-il sa conviction quant à l’origine du message prophétique biblique?`

La Bible n’est pas comme n’importe quel autre livre. Selon l’apre Pierre, les prophètes ont été inspirés par l’Esprit Saint de telle sorte que le contenu de leur message venait de Dieu. Ils ne l’ont pas inventé eux-mêmes. Plut que d’être des « fables habilement conçues » (2 Pie. 1:16), le message prophétique de la Bible est d’origine divine, donc il est véridique et digne de confiance. « C’est poussés par le Saint-Esprit que des hommes ont parlé de la part de Dieu » (2 Pierre 1:21 NEG). Dieu était à l’œuvre dans le processus de révélation, oIl a fait connaitre Sa volonté à des êtres humains choisis.

La communication verbale directe entre Dieu et certains êtres humains est un fait incontournable dans les Écritures. C’est pourquoi la Bible a une autorité divine spéciale, et nous devons prendre l’élément divin en considération dans notre interprétation des Écritures. Ayant notre saint Dieu comme auteur ultime, les livres bibliques sont à juste titre appelés« saintes Écritures » (Rom. 1:2, 2 Tim. 3:15).

L’Écriture a été donnée à des fins pratiques. « L’Écriture est inspirée de Dieu, et utile pour enseigner, pour convaincre, pour corriger, pour instruire dans la justice » (2 Tim. 3:16 NEG).

Nous avons aussi besoin de l’aide de l’Esprit Saint pour appliquer à nos vies ce que Dieu a révélé dans Sa Parole. Selon l’apre Pierre, l’interprétation de la parole de Dieu divinement révélée n’est pas une question de nos propres opinions. Nous avons besoin de la Parole de Dieu et de l’Esprit Saint pour aboutir à une bonne interprétation.

L’Écriture dit aussi: « Car le Seigneur, l’Éternel, ne fait rien Sans avoir révélé Son secret à Ses serviteurs les prophètes » (Amos 3:7 NEG). Les mots bibliques pour « révélation » (sous ses différentes formes) expriment l’idée d’une chose précédemment cachée qui est maintenant divulguée ou dévoilée et ainsi connue et rendue manifeste. En tant qu’êtres humains, nous avons besoin d’une telle découverte, ou d’une révélation, car nous sommes des êtres pécheurs, séparés de Dieu à cause de notre péché, et donc dépendants de Lui pour connaitre Sa volonté.

`Il est même assez difficile d’obéir à la Bible même quand nous croyons en son origine divine. Que se passerait-il si nous en venions à nous méfier ou même à remettre en cause cette origine divine?`
