---
title:  La parole écrite de Dieu
date:   07/04/2020
---

L’Éternel dit à Moïse: écris ces paroles; car c’est conformément à ces paroles que Je traite alliance avec toi et avec Israël » (Exode 34:27 NEG). Pourquoi le Seigneur a-t-Il dit à Moïse d’écrire ces paroles plut que de les réciter au peuple seulement? Quel est l’avantage évident de la Parole écrite?

Le Dieu qui parle et qui a créé le langage humain permet aux personnes choisies de communiquer les vérités divinement révélées et les pensées divinement inspirées d’une manière digne de confiance et fiable. Il n’est donc pas surprenant de constater que Dieu a ordonné très t aux écrivains bibliques de mettre Son instruction et Sa révélation par écrit.

**Qu’enseignent les textes suivants sur la révélation écrite?**

`Exo. 17:14, Exo. 24:4`

`Jos. 24:26`

`Jer. 30:2`

`Apo. 1:11, 19; Apo. 21:5; Apo. 22:18, 19`

Pourquoi Dieu a-t-Il commandé que Sa révélation et ses messages inspirés soient écrits? La réponse évidente est de ne pas les oublier si facilement. Les paroles écrites de la Bible sont un point de référence constant qui nous dirige vers Dieu et Sa volonté. Un document écrit peut généralement être mieux conservé et être beaucoup plus fiable que les messages oraux, qui doivent être racontés encore et encore. La parole écrite, qui peut être copiée à maintes reprises, peut également être rendue accessible à beaucoup plus de gens que si elle n’était qu’orale. Enfin, nous pouvons parler à un nombre limité de personnes à la fois en un seul endroit, mais ce qui est écrit peut être lu par d’innombrables lecteurs dans de nombreux endroits et sur des continents différents, et même être une bénédiction de nombreuses générations plus tard. En fait, si les gens ne peuvent pas eux-mêmes lire, d’autres peuvent lire un document écrit à haute voix pour eux.
