---
title:  Commentaires Moniteurs
date:   10/04/2020
---

**Textes Clés**: 2 Tim. 3:16; 2 Pie 1:19-21; 1 Thess. 2:13; 1 Cor. 2:9, 10; Rom. 15:4; Actes 1:16.

### Partie I: Aperçu

Notre compréhension de l’origine et de la nature de l’Écriture influence de manière significative la façon dont nous lisons et traitons la Bible. Si la Bible était un livre humain, écrit comme n’importe quel autre livre conçu par des êtres humains faillibles, nous ne pourrions pas en faire un livre de confiance. Dans de telles circonstances, elle ne porterait certainement pas l’autorité divine. Pour être juste envers la Bible, nous devons permettre aux auteurs de la Bible eux-mêmes de définir et d’expliquer ce qu’ils pensent de leurs écrits et permettre ainsi à la Bible de déterminer les paramètres de base de la façon dont elle doit être traitée. Les auteurs de la Bible prétendent que leur message n’est pas humainement inventé. Au contraire, la Bible est divinement révélée et son contenu inspiré par Dieu.

Notre compréhension du processus de révélation et d’inspiration est cruciale pour notre approche de la Parole de Dieu. Parce que Dieu utilise le moyen du langage pour communiquer avec les êtres humains, la révélation divine peut être écrite. L’Esprit-Saint permet aux auteurs de la Bible de s’engager fidèlement et de manière fiable à écrire ce qu’Il leur a révélé. Cette inspiration divine donne à la Bible son autorité divine et garantit l’unité que nous trouvons de la Genèse à l’Apocalypse. Bien qu’elle soit écrite par des êtres humains, la Bible est néanmoins la Parole écrite de Dieu. Dans cette dimension divino-humaine, il y a un certain parallèle entre Jésus-Christ, la Parole de Dieu, qui est devenue chair, et la Parole écrite de Dieu, la Bible. Nous ne saisissons et apprécions cette réalité que par la foi.

### Partie II: Commentaire

Imaginez un livre purement humain écrit par de nombreux auteurs différents sur des centaines d’années. Imaginez que ces divers auteurs parlent dans leurs écrits de Dieu et de leur expérience religieuse. Leurs points de vue divergents accorderaient à leurs écrits peu d’autorité au-delà de leurs opinions personnelles. Ils ne porteraient qu’une petite autorité humaine, le cas échéant. Mais la Bible n’est pas ainsi. Elle affirme que l’auteur ultime est Dieu. Dieu communique par Son Saint-Esprit avec les auteurs de la Bible, délivrant le contenu qu’Il juge important que nous connaissions. Le Dieu biblique est un Dieu qui parle. Il a créé des êtres humains avec la capacité de parler et de comprendre l’information verbale. Ainsi, Il utilise le langage pour communiquer avec l’humanité. Ces messages divins ne sont pas donnés dans un langage céleste artificiel que seuls les anges comprennent. Ils sont donnés dans la langue même des écrivains de la Bible. Ils sont également donnés à des fins pratiques, de sorte que le peuple de Dieu « soit accompli et propre à toute bonne œuvre » (2 Tim. 3:17, LSG). Par conséquent, la collection des livres bibliques est à juste titre appelée les « SaintesÉcritures » (Rom. 1:2, 2 Tim. 3:15).

Ainsi, l’autorité de l’Écriture est un raccourci de l’autorité de Dieu, parlant dans et à travers l’Écriture. Pour que la Bible joue son re divinement voulu dans la vie personnelle, ainsi que dans la vie de l’Église, nous devons prendre au sérieux sa revendication des origines divines. Cela signifie aussi que nous devons écouter toutel’Écriture, telle qu’elle est écrite.

Si nous excluons certaines parties de l’Écriture comme prétendument peu inspirées et donc simplement humaines, nous n’avons rien de plus qu’une autorité sélective de la Bible. Plut que de noustenir au-dessus de l’Écriture et de juger l’Écriture, nous devrionsnous soumettre à l’Écriture, permettant ainsi à l’Écriture de nous juger. Dans 1 Thessaloniciens 2:13 nous apprenons quelque chose d’important sur l’attitude avec laquelle les croyants de Thessalonique ont reçu la Parole de Dieu. Lisez 1 Thessaloniciens 2:13 et réfléchissez à la façon dont les croyants de Thessalonique ont reçu la Parole de Dieu. Qu’est-ce que leur réception de l’Écriture nous dit sur la façon dont nous devrions recevoir le message biblique quand nous le lisons ou l’entendons?

**L’Écriture**

Nous voyons la révélation la plus haute et la plus explicite de Dieu dans l’incarnation de Son Fils Jésus-Christ. En dehors de cela, la forme la plus efficace et largement utilisée de la révélation divine est la parole divine. Dans la Bible, nous trouvons des références répétées au Dieu qui parle. Sa Parole est donnée à Ses porte-paroles que sont les prophètes. Les nombreuses occurrences de phrases telles que la « parole du Seigneur » ou « ainsi dit le Seigneur » ou « le Seigneur a dit » témoignent de ce fait. Ce discours divin produit la Parole du Seigneur et conduit finalement à son incarnation dans un document écrit. L’écriture de la Parole de Dieu est aussi le résultat de l’initiative de Dieu (voir Exo. 17:14, Exo. 24:4, Jos. 24:26, etc.).

Quel est le but de la révélation écrite de Dieu? C’est un point de référence constant pour Son peuple. Elle permet au peuple de Dieu de l’entendre continuellement d’une manière inaltérée et d’avoir la volonté de faire ce qu’il dit (voir Deut. 30:9, 10). Un document écrit peut être mieux conservé et de façon plus fiable qu’un message oral. Il y a plus de permanence avec un texte écrit qu’avec une parole orale. Un document écrit peut être copié et multiplié et donc mis à la disposition des gens dans de nombreux endroits différents plus que n’importe quel message oral. Il est également disponible à travers le temps et peut être une bénédiction pour les lecteurs et les auditeurs de nombreuses générations plus tard. En tant que document permanent écrit, il demeure un standard pour la véracité du message biblique à travers les âges.

S’il est vrai que Dieu inspire les pensées des auteurs de la Bible, nous ne saurions rien de ces pensées si elles n’avaient pas été communiquées par les mots, c’est-à-dire, dans un langage humain. Seuls les mots nous donnent accès aux pensées. C’est pourquoi le processus d’inspiration englobe les pensées ainsi que le produit final de ces pensées: les paroles écrites de l’Écriture. « Le fait quel’inspiration soit attribuée aux écrivains inspirés ou aux Écritures qu’ils ont écrites est dans une large mesure un dilemme inutile. Il est clair que le point d’inspiration primaire se trouve à l’intérieur des personnes. L’Esprit Saint a poussé les gens à parler ou à écrire; pourtant, ce qu’ils ont dit ou écrit était la parole inspirée de Dieu » – (traduit de Peter M. van Bemmelen, « Revelation and Inspiration » dans Raul Dederen, ed., Manual of Seventh-day Adventists Theology, Hagerstown, MD: Review and Herald, 2000), p. 39. Ainsi, l’aprePaul pouvait écrire: « Toute Écriture est inspirée de Dieu, et utile pour enseigner, pour convaincre, pour corriger, pour instruire dans la justice » (2 Tim. 3:16, LSG).

**Illustration**

Il y a un parallèle intéressant entre la Parole de Dieu qui est devenue chair (Jésus-Christ) et la Parole écrite de Dieu (la Bible). Tout comme Jésus a été surnaturellement conçu par l’Esprit Saint, mais né dans ce monde par une femme, de même, la Bible a comme auteur ultime l’Esprit Saint, mais a été écrite par des écrivains humains.

Jésus-Christ est devenu chair à un moment précis et un lieu spécifique (c’est-à-dire, il est né à Bethléem, pas à New York, Tokyo ou Nairobi; Il a été baptisé dans le Jourdain, pas dans le Mississippi, le Nil, ou le Gange). Pourtant, cette particularité n’a pas annulé Sa divinité, et elle ne L’a pas rendu relatif, confiné historiquement à un temps particulier. Il est le seul Rédempteur pour toute personne, par-tout dans le monde, à travers tout le temps. De la même manière, les livres bibliques ont été donnés à un moment précis et dans une culture particulière. Mais tout comme Jésus, cette transmission ne rend pas la Bible purement conditionnée par le temps ou relative. La Bible est la Parole de Dieu pour tous les peuples, partout dans le monde, jusqu’à la fin des temps.

Jésus est devenu humain et a vécu comme un être humain réel avec tous les signes d’infirmités humaines. Pourtant, Il était sans péché. De la même manière, le langage de la Bible est un langage humain avec toutes ses limites, pas une langue céleste parfaite. Pourtant, ce que la Bible affirme est digne de confiance!

Quand Jésus a vécu sur cette terre, Il a voulu être accepté en tant que celui qu’Il était vraiment: le Fils divin de Dieu. De la même manière, Dieu ne veut pas que la Bible soit lue comme juste un autre livre de plus. Il veut qu’elle soit acceptée pour ce qu’elle est vraiment: la Parole écrite de Dieu. En tant que telle, la Bible porte une autorité immanente qui va au-delà de toute sagesse humaine. Cela qualifie la Bible d’être la seule norme de Dieu pour toute doctrine et toute expérience religieuse.

Bien s, Jésus-Christ et la Bible ne sont pas identiques. Il y a des différences importantes. La Bible n’est pas une incarnation de Dieu. Dieu n’est pas devenu un livre. Nous n’adorons pas un livre. Nous adorons le Sauveur qui est proclamé dans la Bible. Mais sans la Bible, nous ne saurions pas grand-chose à propos de Jésus. La Bible sans Jésus manquerait le message le plus important. Mais sans la Bible, nous ne saurions pas que Jésus est le Messie promis. Nous ne pouvions pas L’accepter comme Sauveur. Nous serions perdus. Par conséquent, la Bible est fondamentale et indispensable à notre foi.

**L’Écriture**

Non seulement l’Écriture est fondamentale à notre foi, mais nous devons aussi aborder la Bible dans la foi, si nous voulons rendre justice à sa nature divine. Dans Hébreux 11:6 nous lisons que « Sans la foi, il est impossible de plaire à Dieu ». Le message transformateur de vie de la Bible n’est pas discerné correctement à une distance critique, mais il doit être accepté dans la foi et être obéi avec amour.

### Partie III: Application

Savoir que la Bible porte l’autorité divine nous motive à la traiter avec respect et amour. Nous ne parlerons pas de façon irrévérencieuse des choses que nous aimons. La façon dont nous parlons de la Bible devrait révéler notre profonde appréciation pour la Parole de Dieu. Cette appréciation deviendra évidente, non seulement dans la façon dont nous portons et tenons la Bible, mais plus important encore, dans la façon dont nous suivons et mettons en œuvre ses enseignements dans nos vies. Notre attitude sera celle de la gratitude et de la fidélité. Être fidèle à la Parole écrite de Dieu n’est pas la vénération d’un livre. C’est plut l’expression de notre amour pour le Dieu en trois personnes dont parle ce livre. « Car l’amour de Dieu consiste à garder Ses commandements. Et Ses commandements ne sont pénibles » (1 Jean 5:3, LSG). La Bible nous familiarise avec le Dieu vivant et nous aide à devenir plus semblables à Jésus.

À quoi ressemblerait une attitude de gratitude et de fidélité à l’Écriture?En quoi l’autorité de l’Écriture diffère-t-elle de celle des autres livres? Oêtes-vous tenté de ne pas suivre la Bible à cause des expériences personnelles et des sentiments qui vous attirent dans une direction différente? Comment pouvez-vous gagner une attitude de confiance? Être fidèle à l’Écriture n’est pas la même chose que d’être fidèle à mes propres idées préférées sur la Bible. Dans ce dernier cas, je ne serais fidèle qu’à moimême. Au contraire, la fidélité à l’Écriture appelle à une ouverture pour permettre à la Bible de façonner et de transformer mes pensées et mes actions.
