---
title:  A verdade que liberta
date:   13/11/2025
---

### comPARTILHE

Quando os gibeonitas se viram encurralados por circunstâncias fora de seu controle, recorreram à mentira – uma estratégia antiga. Desde o início do grande conflito, o engano tem sido uma arma usada contra a verdade. Quando Satanás tentou usurpar o lugar de Deus, enganou um terço dos anjos do Céu. Jesus afirmou que o inimigo é “pai da mentira” (Jo 8:44), e o Apocalipse o descreve como o “diabo ou Satanás, que engana o mundo todo” (Ap 12:9, NVI). Foi com mentiras que ele rompeu a conexão entre Adão, Eva e Deus no Éden. Desde então, o engano passou a fazer parte da natureza humana – não apenas quando mentimos para os outros, mas também quando enganamos a nós mesmos. A Bíblia declara: “Enganoso é o coração, mais do que todas as coisas” (Jr 17:9).

Em meio a tantos enganos e às marcas que eles deixam, Jesus nos oferece um caminho melhor. Em João 14:6, Ele declarou: “Eu sou o caminho, a verdade e a vida.” Essa afirmação vai direto ao ponto: a verdade não é apenas uma ideia abstrata, mas uma Pessoa. Jesus é a Verdade. O apóstolo João acrescenta: “E o Verbo Se fez carne e habitou entre nós, cheio de graça e de verdade, e vimos a Sua glória, glória como do unigênito do Pai” (Jo 1:14). Por meio da Bíblia, podemos conhecer essa Verdade de forma pessoal. O próprio Jesus disse: “Vocês estudam cuidadosamente as Escrituras porque consideram que nelas têm a vida eterna. E são as Escrituras que testemunham a Meu respeito” (Jo 5:39, NVI). Ou seja, quanto mais lemos a Bíblia, mais nos aproximamos de Jesus, que é a Verdade.

**Vivemos em uma época em que muitos tratam a verdade como algo relativo. É comum ouvirmos que “cada um tem a sua verdade”. Mas essa ideia ignora o fato de que existe uma verdade absoluta, imutável e universal. A Bíblia revela que essa verdade tem uma única fonte – Jesus, o Verbo vivo.** Foi Ele quem declarou: “Conhecerão a verdade, e a verdade os libertará” (Jo 8:32). Cristo, que é a Verdade, oferece a libertação do pecado e do autoengano. Ao conhecê-Lo por meio de Sua Palavra, experimentamos a verdadeira liberdade – aquela que só Ele pode nos conceder.

### Pense

`Como Jesus pode ajudá-lo a abandonar a mentira e viver a liberdade que só a verdade oferece?`