---
title:  المَقدِس والنّاموس
date:  26/05/2024
---

`اقرأ رؤيا ١١: ١٩؛ خروج ٢٥: ١٦؛ خروج ٣١: ١٨؛ ورؤيا ١٢: ١٧. ما الّذي كان موجودًا في تابوت العهد الذي في قدس الأقداس بحسب ما تشير إليه هذه الآيات؟`

كان يومُ الكفّارة يومًا للدينونة. وكان يُطلَب من كلِّ شعب إسرائيل المشاركةُ في هذا الحدثِ عن طريقِ التّوبة وامتحان النّفس والامتناع عن كلِّ عملٍ (انظر اللّاويّين ٢٣: ٢٩-٣١). كان رئيسُ الكهنة يدخلُ، فقط في هذا اليوم، إلى قُدسِ الأقداس للتكفيرِ عن الخطيّة. هناك، في المسكن الدّاخليّ من الهيكل، كان يوجد تابوت العهد، وفي داخلِه توجدُ وصايا الله العشر، مكتوبةً على لوحين من حجر. كان يُطلقُ على الغطاء الذّهبي للتابوت اسم كرسي الرّحمة، حيث كان يُرشُّ الدّم لتطهير الهيكل من الخطيّة. كان حضور الله يظهرُ في مجد الشّكينة فوق كرسي الرّحمة. كانت كلُّ ذبيحةٍ مُقدّمةٍ تُظهرُ رحمةَ الله تجاه البشر الخطاة، إلّا أنّ يوم الكفّارة يُظهر أنَّ الخطيّة تبقى في الذّاكرة إلى يوم الدّينونة (عبرانيين ١٠: ٣). في الواقع، كان سيتم محو الخطية تمامًا، بعد قرون، فقط من خلال دم المسيح، عندما مات على الصليب. فبالإيمان بدمه يمكننا أن نتطهر من الخطية (١ بطرس ١: ١٨، ١٩). هناك في حضرة الله تتّحدُ الرّحمة والعدالة بتناغمٍ جميلٍ.

بالنظر إلى المَقْدِس السماوي، رأي الرسول يوحنا أنه قد «انْفَتَحَ هَيْكَلُ اللهِ فِي السَّمَاءِ، وَظَهَرَ تَابُوتُ عَهْدِهِ فِي هَيْكَلِهِ» (رؤيا ١١: ١٩). ونقرأ في كتاب الصراع العظيم، لإلن ج. هوايت، هذا التعليق الإضافي: «ففي داخل قدس الأقداس في القدس السماوي تُحفَظ شريعة الله بكل قدسية وإكرام، الشريعة التي تكلم بها الله نفسه من وسط رعود سيناء وكتبها بأصبعه على لوحي الحجر. إن شريعة الله في القدس السماوي هي الأصل العظيم التي كانت الوصايا المكتوبة على لوحي الحجر والتي دوّنها موسى في الأسفار الخمسة الأولى من اَلْكِتَاب المُقَدَّس صورة طبق الأصل عنها. والذين توصلوا إلى إدراك هذه النقطة المهمة قادهم ذلك إلى أن يروا الصفة المقدسة غير المتغيرة للشريعة الإلهية» (روح النبوة، صفحة ٣٩٥، ٣٩٦).

عندما درس المؤمنون الأدفنتست الأوائل تعاليم الكتاب المقدّس عن الهيكل، أدركوا أهميّة ناموس الله وفي صميمه وصيّة السّبت.  لقد استنتجوا أنَّه بما أنَّ شريعة الله قد تمَّ التعبير عنها في ناموس الله الموجود في تابوت العهد في المقدس السّماويّ، فمن المؤكّد أنّه لا يمكن إبطاله عند الصّليب.

`فكّر في يوم السّبت، الّذي يأتي إلينا بعد مرور الأسبوعِ في طرفة عينٍ، وبدون استثناء. ماذا ينبغي أن يخبرَنا ذلك عن أهميّة عقيدة الخلق؟ ما هي العقيدة الأخرى الّتي تحمل في طياتها رسالة تذكيرية بشكل واضح وثابت في حياتنا؟`