---
title:  Umhawu Wakho Ufinyelela Emazulwini
date:  10/02/2024
---

### Funda Lokhu Kuleliviki
IHubo 136, iHubo 51, iHubo 130, iHubo 113, iHubo 123.

> <p>Indimana Yenkumbulo</p>
> “Ngizakukubonga, Nkosi, phakathi kwabantu; ngikudumise phakathi kwezizwe. Ngokuba umusa wakho mkhulu kuze kube sezulwini, nokuthembeka kwakho kuze kube semafwini” (IHubo 57:9, 10, NKJV).

Abahlabaleli bayabona ukuthi bantulile kwezikamoya futhi abanalutho oluhle abangalunikela kuNkulunkulu; okungukuthi, abanalutho kubona okungabenza bafaneleke phambi kwesihlalo sobukhosi esingcwele sikaNkulunkulu (Hub. 40:17). Bayaqonda ukuthi bona, njengathi sonke, badinga umusa, umusa kaNkulunkulu. Kafushane nje, badinga ivangeli. AmaHubo agcizelela iqiniso lokuthi abantu bancike ngokuphelele emuseni kaNkulunkulu. Ngenhlanhla, umusa kaNkulunkulu ungowaphakade, njengalokhu kubonakala endaweni kaNkulunkulu nasemlandweni wabantu Bakhe (Hub. 136). Phambi kukaNkulunkulu waphakade, impilo yomuntu iyadlula njengotshani, kodwa uNkulunkulu uzwela isintu futhi avuselele amandla aso (Hub. 103:3, 5, 15), futhi kuYena sinesithembiso sengunaphakade.

Abantu bakaNkulunkulu baduduzeka ngokuthi uJehovah wethembekile esivumelwaneni Sakhe. Ukunxusa kwabantu, noma kuphuthuma ngezinye izikhathi kuvama ukugcwala ithemba ngoba kubhekiswe kuBaba wabo osezulwini onozwelo (Hub. 103:13, Hub. 68:5, Hub. 89:26). Amava amasha omusa kaNkulunkulu nothando aqinisa ukuzimisela kwabo ukudumisa nokusebenzela uNkulunkulu, kuphela.

_*Funda isifundo saleliviki ukulungiselela iSabatha, uNhlolanja 17._