---
title:  Примери на вяра
date:   20/05/2026
---

**Отделете време днес да разгледате Евреи, 11 глава, великата глава на вярата. Прочетете я първо на глас, без прекъсване. След това я прочетете втори път и запишете мислите, които ви хрумват, за следните въпроси:**

- Прочети отново стих 1. За какво се надяваш днес, което още не можеш да видиш? Помисли за непосредствени нужди и мечти за вечността.
- Каква роля играе вярата в личното ти свидетелство и в твоите разговори?
- Прочети отново стих 3 за Бога и Сътворението. Защо трябва съществуването на Създателя да бъде най-лесното нещо, което да приемаме с вяра?
- Прочети стих 6 и напиши вестта от този стих със собствени думи.
- Стихове 7-40 разкриват живота на различни библейски герои. Защо вярата е централният фактор, който определя силата на връзката им с Бога?

` `

Познаването на Бога и живата, силна връзка с Него изискват вяра. Как можете да укрепвате своята вяра или да насърчавате човек, чиято вяра се разклаща? Ето само няколко идеи:

**Мъничката вяра (като синапено семе) е могъща и е напълно достатъчна, за да израствате във връзката с Бога (Матей 17:20).** Докато желаете да работите с Него, Бог ще помага за израстването на вярата ви.

**Вярата идва от слушането на Божиите думи от Словото Му, Библията (Римляни 10:17).** Решете всеки ден да изучавате Библията и да се молите.

**Молете Бога да увеличава вярата ви (Лука 17:5).** Както прави бащата, който идва при Исус заради обладаното си от демони дете и „извика и каза: Вярвам, Господи! Помогни на моето неверие“ (Марк 9:24), така и ние можем да признаем неверието си и да молим Бога да подсили вярата ни.

**Вярата и съмненията могат да съществуват заедно (Марк 9:24).** Не се отдалечавайте от Бога заради въпросите, които имате. Всъщност е важно да изработвате спасението си със страх и трепет (Филипяни 2:12-16) и да имате „собствена“ вяра, а не да я заемате от друг, както се опитват да направят петте девици (Матей 25:8).

**Отговаряйте на Светия Дух и искайте да имате повече от Него в живота си.**

**Упражнявайте вярата си.** Помнете, че вярата не е чувство, а решение да вярвате. Помнете, че Бог е на Своето място дори в тъмнината, когато не можете да Го виждате (2 Коринтяни 5:7).

Можете да използвате думите на химна „Голяма е Твоята вярност“ като **лична молитва на благодарност към Бога за Неговата вярност.**