---
title:  Разширено изучаване
date:   22/05/2026
---

Оправдаваме сме (опростени и с оправени отношения с Бога) чрез вяра (Римляни 5:1). Също и се освещаваме (дадена ни е сила да бъдем като Исус) чрез вяра (Деяния 26:18). Когато поканим Исус в живота си, ставаме Божи деца също чрез вяра (Йоан 1:12). Живеем чрез вяра в Божия Син (Галатяни 2:20).

„Нищо не е на вид по-безпомощно, но всъщност по-непобедимо от душата, която чувства своята нищожност и разчита напълно на заслугите на Спасителя. Чрез молитва, изучаване на Словото Му, чрез вяра в Неговото присъствие слабите хора могат да живеят във връзка с живия Христос и Той ще ги държи за ръка и никога няма да ги пусне“ (Уайт, Е. По стъпките на великия Лекар. С. 182 – англ. изд.).

„Вярата им трябва да се укрепва с пламенна молитва и пост, и със сърдечно смирение. Те трябва да се освободят от егото и да се изпълват с Духа и Божията сила. Само искрената, неотклонна молба към Бога с вяра – вяра, която води до пълна зависимост от Бога и безрезервно посвещение на Неговото дело – може да осигури на хората помощта на Светия Дух в битката с началствата и властите, управниците на тъмнината в този свят и нечестивите духове под небето“ (Уайт, Е. Копнежът на вековете. С. 431 – англ. изд.).

**Въпроси за разискване:**

`Кои пет главни точки са подчертани в цитата по-горе, когато става въпрос за сътрудничество със Светия Дух срещу врага?`

`Каква е ролята на вярата в тази битка?`

`Как виждате това да се случва в живота ви точно сега?`

`Прочетете Евреи 10:23. Защо е важно да се държим здраво за изповедта на вярата си?`

`Колко често се сещате за истината, че когато се чувствате безпомощни, това е възможност да разчитате по-пълно на Исус?`

**Обобщение:** Бог дава на всеки човек вяра като основа за връзката с Него. Като Начинател и Завършител на вярата ни Исус ни показва образец на вяра. Когато вярата ни е слаба, когато идваме с ридание и молитва от покорно сърце, Бог ще върши чудеса в живота ни (Йеремия 31:2-4,9,11,12). Ще ни води по правите Си пътища, за да не се препъваме повече, и ще имаме мир. Исус е съвършеният пример за всичко и когато имаме Неговата вяра, ще бъдем Негов народ в последните времена.