---
title:  Разказ
date:   22/05/2026
---

### Отивам в Солуси да се скрия

_От Андрю Макчесни_

Линдзи не отишла да учи в университета „Солуси“ – адвентна институция в Зимбабве, заради вярата си. Тя не била адвентистка. Не отишла, защото имала приятели там. Не познавала никого. Отишла в „Солуси“, защото не искала да бъде хваната в лъжа.

Когато завършила гимназия, Линдзи мечтаела да учи в университет. Но родителите ѝ сервирали новината, че нямат толкова пари.

„Трябва да ни разбереш – казала майка ѝ. – Обещавам, че ще учиш в университет дори ако отнеме време.“

Майка ѝ била шивачка, а баща ѝ продавал роклите, пердетата и тапицериите за дивани, които шиела. Но бизнесът не вървял добре, когато Линдзи завършила гимназия, и родителите ѝ решили да се преместят в Ботсвана.

Баща ѝ се опитал да я окуражи. „Нещата ще се оправят“ – казал той.

Линдзи помагала в семейния бизнес през следващите пет години. Стари приятели се обаждали от Зимбабве да я питат как вървят нещата.

„Какво става с теб?“ – питали те.

„Уча точно като вас“ – отговаряла тя.

С течение на времето почти се отказала от мечтата си да учи в университет.

Бизнесът на майката постепенно потръгнал. Намерила повече клиенти и отворила магазин. Един ден тя и бащата повикали Линдзи и усмихнати обявили, че може да си избере университет, за да учи.

Линдзи много се развълнувала, но не била сигурна къде да отиде. Мислела за университета в Зимбабве, но там учели приятелите ѝ, а тя не искала да разберат, че досега не била учила. Можело да пробва в държавния университет в Мидландс, но там също имала приятели студенти. Имала приятели във всички университети, освен в един: „Солуси“. Затова решила да отиде да учи там.

Когато пристигнала, не знаела нищо за Адвентната църква. Но ходела на църква всяка събота и осем месеца по-късно се кръстила. Родителите ѝ се зарадвали заради решението ѝ да живее за Исус.

Днес Линдзи Чиканда е на 24 години и завършва първата си година. Готова е да разкаже на всичките си приятели от гимназията истината: „Много съжалявам, че не ви казах истината. Не учех. Всъщност бях в Ботсвана, защото родителите ми не можеха да си позволят да плащат таксата, и работех с тях. Но след това дойдох в „Солуси“ и намерих Бога. Искате ли и вие да Го опознаете?“.

_Мисионските ви дарения от Съботното училище подпомагат адвентното образование по целия свят. Благодарим ви, че давате дарения за Мисията. Гледайте кратко видео в Youtube за Линдзи: https://bit.ly/Lindsay-IS._