---
title:  A volta do Filho do Homem
date:   03/04/2023
---

Apocalipse 14 contém textos-chaves referentes à mensagem do ­Senhor para Seu povo e para o mundo nos últimos dias. O ponto central de tudo isso é a volta de Jesus, o cumprimento da promessa feita por Ele: “­Vocês verão o Filho do Homem sentado à direita do Todo-Poderoso e vindo com as nuvens do céu” (Mc 14:62).

`2. Leia Apocalipse 14:14. Que título é usado para descrever Jesus em Seu retorno à Terra? Por que João usou esse título para Jesus?`

Jesus usou o termo “Filho do Homem” para Se referir a Si mesmo 82 vezes nos evangelhos. Era um dos Seus títulos favoritos. Ele o usou como uma expressão de afeto para Se identificar conosco. Ele é um Salvador que nos entende, experimentou nossas tentações e passou por nossas provas. Ele é o “Filho do Homem”, que em breve voltará para nos levar para casa. O Jesus que vem nos buscar é o mesmo que viveu entre nós. Ele está qualificado para nos redimir porque Se tornou um de nós e enfrentou, como um de nós, toda a fúria das tentações de Satanás e foi vitorioso.

**3. O que aprendemos com os seguintes versos bíblicos em Mateus sobre Jesus, o Filho do Homem?**

`Mateus 16:27`

`Mateus 24:27, 30`

`Mateus 25:31, 32`

Observe alguns elementos nessas passagens:

(1) Jesus, o Filho do Homem, está vindo em glória com Seus anjos.
(2) Ele irá separar as ovelhas dos cabritos, o que será basicamente um ato de juízo.
(3) O destino das nações e de toda a humanidade será decidido para a eternidade.

`Pense na expressão “Filho do Homem” e o que ela diz sobre a humanidade de Cristo. Apesar de ser Deus, Ele Se tornou um de nós, mas, ao contrário de nós, nunca pecou. Que esperança incrível isso nos oferece com relação a (1) conhecer o amor de Deus por nós; (2) saber que Ele entende nossas lutas e pode nos dar vitória sobre elas?`