---
title:  Cada semente produz uma colheita
date:   06/04/2023
---

Em Apocalipse 14 há duas colheitas. A colheita de “grãos dourados” representa os justos, e a colheita de uvas representa os injustos ou os perdidos. Ambas as colheitas estão totalmente maduras. Todas as sementes semeadas amadureceram.

`7. Leia Apocalipse 14:17-20. O que significa a expressão “grande lagar da ira de Deus”? Veja também Apocalipse 14:10; 15:1 e 16:1.`

“Outro anjo saiu do altar, o anjo que tem autoridade sobre o fogo” 
(Ap 14:18). Eis o anjo que controla o fogo do juízo final. A colheita está madura. O pecado atingiu seus limites. A rebelião cruzou a linha da misericórdia divina. Por pior que as coisas estejam, vai piorar ainda mais antes de tudo acabar. Um Deus amoroso fez todo o possível por nós, o que incluiu oferecer a Si mesmo na cruz como sacrifício pelo nosso pecado. “Aquele que não conheceu pecado, Deus O fez pecado por nós, para que, Nele, fôssemos feitos justiça de Deus” (2Co 5:21; ver também Gl 3:13).

O que mais Deus poderia ter feito além do sacrifício na cruz? Não há nada mais que a graça possa fazer para redimir os que rejeitaram repetidamente o Espírito Santo.

Aqui está a mensagem profética urgente de Apocalipse 14. Todas as sementes amadureceram e estão prontas para a colheita. O grão está totalmente maduro, e as uvas estão totalmente maduras. O povo de Deus revela Sua imagem de graça, compaixão, misericórdia e amor diante do Universo. Os filhos do mal revelam ganância, luxúria, inveja e ódio. O caráter de Jesus é revelado em um grupo, e o caráter de Satanás, no outro.

O Universo verá no povo de Deus uma revelação da justiça que, talvez, nenhuma geração anterior jamais testemunhou. Em contraste com a justiça de Cristo revelada em Seu povo, será visto todo o resultado da rebelião contra Deus. Perversidade, maldade, pecado e rebeldia serão plenamente exibidos diante dos seres humanos e dos anjos. O contraste entre o bem e o mal, o certo e o errado, a obediência e a desobediência será aparente a todo o Universo.

`Você percebe o contraste entre o bem e o mal? Por que isso é importante? (Hb 5:14).`