---
title:  Estudo adicional
date:   07/04/2023
---

“Somos transformados pela contemplação – essa é uma lei, tanto da natureza intelectual quanto da espiritual. A mente vai se adaptando aos assuntos com os quais se ocupa. Vai assimilando aquilo que está acostumada a amar e reverenciar. O homem nunca vai superar seu padrão de bondade, pureza ou verdade. Se o eu é o seu mais alto ideal, nunca alcançará um alvo mais elevado; ao contrário, cairá constantemente. Somente a graça de Deus tem poder para erguer o ser humano. Se depender de si mesmo, sua vida vai inevitavelmente piorar cada vez mais” (Ellen G. ­White, O Grande Conflito [CPB, 2021], p. 462).

De forma sutil, quase imperceptível, nosso caráter e nossa personalidade mudam com base nas sementes lançadas na mente. Semeie boas sementes, e surgirão bons frutos. Semeie sementes malignas, e será produzido o fruto do mundo no caráter. Se semearmos indiferença a Deus e a valores e prioridades espirituais, colheremos o fruto da indiferença – apatia, autossuficiência e frustração. Alguns pensam: “Um dia virá a perseguição e a marca da besta. Quando isso acontecer, vou tomar uma atitude”. Essas pessoas escolhem um caminho perigoso. Deus nos chama agora para entregar a vida a Ele. Quanto mais demora em responder ao Espírito Santo, mais dura a alma se torna aos estímulos de Deus e mais suscetível a cair e a acreditar nas mentiras do maligno.

**Perguntas para consideração**

`1. Considerando o princípio da colheita e o contexto de Apocalipse 14:14-20, qual é a relação entre ser salvo pela graça e crescer em graça?`

`2. Discuta os elementos necessários para o crescimento das plantas e ­compare-os ao nosso crescimento espiritual. Quais são as semelhanças?`

`3. Existe diferença entre a habilidade dada por Deus de escolher e a força de vontade? Entender essa diferença é importante para o cristão em crescimento?`

`4. O título “Filho do Homem” nos encoraja na hora do juízo, enquanto esperamos a volta de Cristo? É bom saber que um ser humano nos representa no juízo?`

**Respostas e atividades da semana**:
1. O evangelho será pregado “por todo o mundo”, a “cada nação, tribo, língua e povo”.
2. Filho do Homem. Jesus Se tornou um de nós.
3. Ele virá com Seus anjos; todos O verão; Ele separará os cabritos das ovelhas.
4. O Filho do Homem, que está agora no Céu e que esteve entre nós, na Terra, é a mesma Pessoa, Jesus, que em breve voltará.
5. Jesus, o Filho do Homem, que Se tornou um de nós e conhece as nossas tentações e provas, estará presente no juízo. Sem dúvida, isso é encorajador.
6. As passagens falam de semente, grão e colheita. Em Marcos, temos o símbolo da vida espiritual; em Apocalipse, simboliza o juízo.
7. A destruição final dos perdidos.