---
title:  Quand nous étions encore pécheurs
date:   06/11/2017
---

`Lisez Romains 5:6-8. Que nous apprend ce passage à propos du caractère de Dieu, et pourquoi il est si plein d’espoir pour nous?`

Quand Adam et Ève avaient honteusement et inexcusablement transgressé l’exigence divine, Dieu a pris les premiers pas vers la réconciliation. Depuis lors, Dieu a pris l’initiative en fournissant un moyen de salut et en invitant les hommes et les femmes à l’accepter. « Lorsque les temps ont été accomplis, Dieu a envoyé Son Fils » (Galates 4:4, LSG). 

`Romains 5:9 dit que nous pouvons être sauvés de la colère de Dieu à travers Jésus. Comment comprendre ce que cela signifie?` 

À la veille de leur départ d’Égypte, le sang sur les poteaux des Israélites en Égypte avait protégé les premiers-nés israélites de la colère qui avait frappé les premiers-nés d’Égypte. De la même façon, le sang de Jésus-Christ garantit que quiconque est justifié et conserve ce statut sera protégé lorsque la colère de Dieu détruira finalement le péché à la fin des temps. 

Certaines personnes luttent avec l’idée d’un Dieu aimant qui se met en colère. Mais c’est précisément à cause de Son amour que ce courroux existe. Comment Dieu, qui aime le monde, ne serait-Il pas en colère contre le péché? S’Il était indifférent de nous, Il ne se soucierait pas de ce qui se passe ici. Regardez dans le monde et voyez ce que le péché a fait de Sa création. Comment Dieu ne peut-Il pas être en courroux contre ce mal et cette dévastation? 

`De quelles autres raisons devons-nous nous réjouir? Rom. 5:10, 11.` 

Certains commentateurs ont vu dans Romains 5:10 une référence à la vie que Christ a vécue sur cette terre, au cours de laquelle Il a fait preuve d’un caractère parfait qu’Il propose maintenant comme crédit à nous tous. Bien que ce soit certainement ce que la vie parfaite de Christ a accompli, Paul semble être emphatique sur le fait que, bien que Christ fût mort, Il est ressuscité et est vivant pour toujours (voir Heb. 7:25). Parce qu’Il vit, nous sommes sauvés. S’Il était resté dans le tombeau, nos espoirs auraient péri avec Lui. Romains 5:11 poursuit avec les raisons pour lesquelles nous devons nous réjouir dans le Seigneur, et c’est à cause de ce que Jésus a accompli pour nous. 