---
title:  Werkwijzer
date:   22/05/2020
---

### Les 8 Genesis: fundament van de schepping (1)

**Kernteksten**: Genesis 1:3–5, Johannes 1:1–3, Exodus 20:8–11, Openbaring 14:7, Matteüs 19:3–6, Romeinen 5:12.

### Deel I: Overzicht

Jezus heeft eens gezegd: ‘Daarom, ieder die deze woorden van Mij hoort en ze doet, die zal Ik vergelijken met een verstandig man, die zijn huis op de rots gebouwd heeft; en de slagregen viel neer en de waterstromen kwamen en de winden waaiden en stortten zich op dat huis, maar het stortte niet in, want het was op de rots gefundeerd’ (Matteüs 7:24, 25, HSV). Als Christus’ openbaring aan ons, zijn Woord de Bijbel, het fundament voor ons leven moet zijn, wat is dan het fundament waarop de hele Schrift bouwt? Het antwoord bevindt zich in Genesis, het eerste boek van de Bijbel, waarin het belangrijke onderwijs oftewel leerstellingen hun oorsprong hebben. Daar vinden we de fundamentele leer van de Schepping en van God de Schepper. Gezien het belang van dit fundament, zouden we dan moeten denken dat het toeval is dat er in moderne tijden een ongekende aanval tegen de Bijbelse leer van de Schepping is geweest? Is het toeval dat de kerk in de eindtijd wordt opgedragen om Jezus als Schepper te verkondigen, die dit ene kenmerk van zichzelf benadrukt? In de inleiding op de gemeente van Laodicea (de laatste van de zeven gemeenten in Openbaring 2, 3), verwijst Jezus naar zichzelf als ‘de Amen, de getrouwe en waarachtige Getuige, het begin van Gods schepping’ (Openbaring 3:14, HSV). De boodschappen van de drie engelen beginnen met de verkondiging door de eerste engel: ‘Vrees God en geef Hem eer, want het uur van Zijn oordeel is gekomen. En aanbid Hem Die de hemel, de aarde, de zee en de waterbronnen gemaakt heeft’ (Openbaring 14:7, HSV). Gedurende de volgende twee weken zullen we bestuderen waarom de leer van de Schepping fundamenteel is voor de boodschap en opdracht van Gods volk in de eindtijd en hoe het verslag van de Schepping zou moeten worden geïnterpreteerd.

### Deel II: Commentaar 

**De Schrift**

Heeft u zich ooit verbaasd over uw bestaan? Waar ben ik vandaan gekomen? Waarom ben ik hier? Wat betekenis heeft het leven? Wie ben ik? De grote filosofen hebben millennia lang over deze vragen/problemen gepiekerd. Deze fundamentele vragen vormen het wezen van het Scheppingsverslag en worden in feite beantwoord in de eerste twee hoofdstukken van Genesis. Gedurende de geschiedenis hebben deze hoofdstukken de mensen waardigheid, betekenis en zin verschaft. Zij hebben de grootste geesten geïnspireerd om de wereld om hen heen te onderzoeken/verkennen en de wonderen van Gods Schepping te ontdekken. In de eenvoudige openingszin van de Bijbel richt Genesis 1:1 zich op de diepzinnigste van de menselijke vragen. Voordat we werden geschapen was God er in het begin. Hij ontwierp een ecosysteem voor ons, waarbij hij de woonplek van de aarde voor zijn nieuwe schepselen volmaakt schiep om het leven in stand te houden. Onze aarde is op een nauwkeurige afstand van de zon gelegen—niet te ver en niet te dichtbij. De zon heeft zo’n volmaakte afmeting, zodat zij niet teveel energie produceert om het leven te vernietigen. Er is overvloedig water op aarde en een ademende atmosfeer. De maan is precies juiste afmeting om de getijden onder controle te houden. Het magnetisch veld is afgestemd om te voorkomen dat we door de zon worden gebraden. Geen wonder dat God na elk stadium van de Schepping tot de conclusie komt dat het goed is (ṭôv; Genesis 1:4, 10, 18, 21, 25), en toen het voltooid was, ṭôv mě’ōd, ‘zeer goed’ (Genesis 1:31). De aanduiding ‘goed’ in het Hebreeuws kan zowel esthetische schoonheid als ethische aspecten omvatten, omdat de Schepping uit God is voortgekomen, die liefde is (1 Johannes 4:8). 

**Illustratie**

In Psalm 139:14 erkent David de complexiteiten van het lichaam als hij zegt: ‘Ik loof U omdat ik ontzagwekkend wonderlijk gemaakt ben’ (HSV). . . . Deze complexiteit en de gemeenschappelijkheid onder alle menselijke wezens en levende schepselen wijzen op één enkele Schepper die het leven heeft ontworpen. We zijn echter niet alleen maar machines. We hebben een creatieve geest gezien, een geweten en een vermogen om liefde, hoop en geluk te ervaren. Het geweten van de menselijke geest en de vrijheid die we hebben om te kiezen en te scheppen zijn onmogelijk uit te leggen vanuit een evolutionair perspectief Hoeveel gemakkelijker is het om te geloven in een Schepper die ons naar zijn beeld en als zijn gelijkenis heeft geschapen (Genesis 1:27). 

**De Schrift**

Nadat hij het ecosysteem voor het leven had geschapen en het had gevuld met vis, vogels en landdieren, ontwierp de gemeenschappelijke Godheid óók de mens als apex van de Schepping om in gemeenschap te leven. ‘Laten Wij mensen maken naar Ons beeld, naar Onze gelijkenis . . . En God schiep de mens naar Zijn beeld; naar het beeld van God schiep Hij hem; mannelijk en vrouwelijk schiep Hij hen ‘(Genesis 1:26, 27, HSV). De mens moest in gemeenschap met God en met elkaar leven. God had bedacht dat man en vrouw allebei biologisch, fysiek en emotionaal de tegenhanger voor elkaar moesten zijn. Ze werden geschapen om elkaar aan te vullen. Ze waren de ‘perfecte pasvorm’ voor elkaar, zodat Adam kon oproepen toen Eva later uit zijn rib werd ontworpen: ‘Deze is ditmaal (andere vertalingen: ‘eindelijk’) been van mijn beenderen, en vlees van mijn vlees!’ (Genesis 2:23, HSV). Aldus noemt Adam haar ‘mannin’. Het huwelijk vereist dat ‘een man zijn vader en zijn moeder [zal] verlaten en zich aan zijn vrouw hechten; en zij zullen tot één vlees zijn’ (Genesis 2:24, HSV). De basis voor cultuur en beschaving op aarde was de man-en-vrouw unit en de kinderen die door middel van voortplanting uit deze relatie werden geboren. Daarom legt de Bijbel zoveel nadruk op de familie unit. Deze nadruk op de familie unit wordt ook naar voren gehaald in de tien geboden. De eerste vier geboden beschrijven de relatie van de mensen tot God, die haar hoogtepunt bereikt in de sabbat van de zevende dag, wat de gehoorzaamheid en eer die aan God wordt gegeven versterkt door middel van een speciale relatie van week tot week. Merk op dat het sabbatsvoorschrift de overgang naar het vijfde gebod zich bovenal op het gezin focust, want hier is waar Gods karakter moet worden doorgegeven voor toekomstige generaties: ‘Eer uw vader en uw moeder, opdat uw dagen verlengd worden in het land dat de HEERE, uw God, u geeft’ (Exodus 20:12, HSV). Een wereld vol liefdevolle families die uitermate achting hebben voor God en zijn karakter in hun leven hooghouden en hun kinderen in eenvoudige gehoorzaamheid grootbrengen was de oorspronkelijke bedoeling in Gods Schepping. Satans poging om Gods bedoeling te ruïneren bij de zondeval zaaide tweedracht tussen God en de mensen en onmiddellijk daarna tussen Adam and Eva. Eva’s scheiding van Adam verschafte Satan een opening. Op een onbewaakt moment naderde Eva nieuwsgierig de verboden boom van de kennis van goed en kwaad. Satan, door het indirect suggereren van twijfel aan het Woord van God, slaagde erin Gods plan van bescherming te verdraaiien en te ontwrichten. De directe gevolgen waren desastreus. Nadat Eva en daarna Adam van de boom aten rukte hun besef van scheiding en schuld het eerste paar van hun relatie met God los. Zij waren zich nu bewust van hun eigen naaktheid. Nadat God hen in zijn liefde volgt/niet loslaat, geven zij elkaar de schuld en bevorderen de scheiding die nu heeft plaatsgevonden. Precies in het volgende hoofdstuk, Genesis 4, zien we het complete gevolg van de zonde in de moord op een zoon en broer. Ongehoorzaamheid aan Gods Woord bracht haar ultieme vruchten voort in de verwoesting van Gods schepping. De insinuerende twijfel van Satan aan het begin: ‘Is het waar dat God gezegd heeft . . . ?’(Genesis 3:1) is vandaag nog steeds bij ons door middel van de evolutietheorie. Gods Woord getuigt zonder meer dat hij de hemelen en de aarde tot bestaan riep en dat ‘alle dingen door Hem [Christus] gemaakt zijn, en zonder [Hem] is geen ding gemaakt dat gemaakt is’ (vgl. Johannes 1:3, HSV). Als we twijfelen aan Gods Woord aangaande het feit dat hij de Schepper is, is het dan niet net zo zeker dat wij ons laten leiden door een leugen zoals onze eerste ouders aan het begin van de geschiedenis van de aarde? Christus is gekomen om de wereld en zijn Schepping naar zichzelf en naar zijn Vader terug te brengen. Bij het bekendmaken dat ‘Vóór Abraham geboren was, BEN IK’ (Johannes 8:58, HSV), maakte Jezus bekend dat hij de op zichzelf bestaande God van het universum was. De wind en zeeën gehoorzaamden hem, omdat hij ze had geschapen. Hij wekte de dochter van Jaïrus op uit de dood, omdat In [hem] was het leven en het leven was het licht van de mensen’ (Johannes 1:4, HSV). De definitieve herschepping die Christus belooft (Johannes 14:1–4) bij de Wederkomst is alleen mogelijk als hij werkelijk aan het begin onze Schepper is geweest. 

### Deel III: Toepassing voor het leven 

God had voor het gezin de bedoeling dat het de fundamentele eenheid van het menselijk leven zou zijn. Wat zijn dan de gevolgen als het fundament in een gebouw wordt geërodeerd? Hoe draagt een erosie van een geloof in de Schepping bij aan de rest van de structuur in de samenleving? Wat voor verschil maakt de theorie van evolutie voor de zin van ons bestaan? Wat is deze week een bewijs van Gods doel in uw leven? ‘. . . wees Jezus Zijn toehoorders terug op de instelling van het huwelijk zoals die bij de schepping gegeven werd. . . . Toen vonden het huwelijk en de Sabbat hun oorsprong, beide instellingen tot eer van God en het welzijn van de mensen. Toen de Schepper de handen van het heilig paar samenvouwde tot een huwelijksbond, zeide Hij: ‘Daarom zal een man zijn vader en moeder verlaten en zijn vrouw aanhangen en zij zullen tot één vlees zijn,’ Genesis 2:24, en op dat ogenblik kondigde Hij de huwelijkswet af voor alle kinderen Adams tot aan het einde des tijds. Datgene waarvan de eeuwige Vader zelf had gezegd dat het goed was, was de wet, die de hoogste zegen en ontwikkeling aan de mens zou brengen.’—Ellen G. White, Gedachten van de Berg der Zaligsprekingen (Boekenhuis ‘Veritas’), blz. 59, 60.
