---
title:  Onbaatsugtige liefde
date:   27/07/2026
---

`Lees 1 Korintiërs 9:1-6. Hoe gee Paulus ons hier ’n praktiese voorbeeld oor die aard en werking van onbaatsugtige liefde?`

Let op Paulus se verdediging van sy apostelskap in 1 Korintiërs 9. Met die eerste oogopslag lyk dit asof hierdie Skrifgedeelte niks met die voorafgaande bespreking, die een waarin kennis teenoor die liefde gestel word, te make het nie. Hou egter in gedagte dat die [Koine-Griekse bronteks van die] Bybel nie volgens hoofstukke ingedeel is nie. Paulus se leer in 1 Korintiërs 9 hou [dus] verband met die voorafgaande inligting. Dit is aaneenlopend met die leer wat in hoofstuk 8 gegee word. Hoofstuk 9 bied ons inderdaad ’n praktiese voorbeeld van ’n onbaatsugtige liefde vir Christus en vir die gemeente. Ter wille van die liefde is Paulus bereid om ’n paar van die voordele waarop hy geregtig is, prys te gee.

“die reg om te eet en te drink”** (1 Kor. 9:4, AFR20). Hierdie dui op finansiële bystand in die algemene sin van die woord. As ’n apostel was Paulus geregtig op lewensmiddels, verskaf deur diegene wat hy bedien het. Ander religieuse leiers van Paulus se tyd het op hierdie reg aanspraak gemaak. Tog het Paulus dit nie gedoen nie. Nee, ons sien dat hy tente gemaak en verkoop, en homself so onderhou het (Hand. 18:3).

“die reg om ’n medegelowige as eggenote saam met ons rond te neem”** (1 Kor. 9:5, NLV). As ’n getroude apostel sy vrou saam met hom op ’n sendingreis wou neem, moes die kerk ook haar uitgawes dek. Enkele voorbeelde van sulke getroude sendingpaartjies is Priscilla en Akwila (Rom. 16:3), en Andronikus en Junia (Rom. 16:7). Paulus was egter ’n oujongkêrel (1 Kor. 7:8). As hy getrou het, kon hy dus op ’n dubbele voordeel aanspraak maak – finansiële bystand vir hom én sy vrou tydens ’n sendingreis.

Die reg om **“vir die gemeentes [te] vra om vir ons te sorg, sodat ons dan nie ook ander werk moet doen om vir onsself te sorg nie”** (1 Kor. 9:6, ABA). Paulus en Barnabas kon aandring om vir hul sendingwerk besoldig te word (1 Kor. 9:4-6). Paulus het egter tente gemaak om homself te onderhou (Hand. 18:3). Ongelukkig weet ons nie wat Barnabas se beroep was nie, net dat hy baie vrygewig was (Hand. 4:36 en 37), en derhalwe bereid was om homself te onderhou.

Met 1 Korintiërs 9:7-11 ontwikkel Paulus die idee wat hy in vers 6 te berde gebring het, en wys daarmee dat dit nie onbillik sou wees om van die kerk te verwag om hom en Barnabas te onderhou nie (1 Kor. 9:11 en 12). Hy skryf dat “dié wat die evangelie verkondig, hulle lewensonderhoud uit die verkondiging van die evangelie moet ontvang,” en noem dat hierdie voorskrif van die Here kom (1 Kor. 9:14, NAB; vgl. 1 Tim. 5:18). “Tog het ons nie van hierdie reg gebruik gemaak nie,” sê Paulus (1 Kor. 9:12, AFR20). Hier in hoofstuk 9 stel die apostel ’n goeie voorbeeld [aan elke leier en gelowige]: hy verloën die self (1 Kor. 9:1-18) en voer aan dat dit tot voordeel van evangelisasiewerk in Korinte is (1 Kor. 9:19-23).

`Dikwels is mens op bepaalde voordele of regte geregtig. Soms is dit beter om sulke dinge prys te gee sodat jy ’n meer doeltreffende getuie vir die Here kan wees. Kan jy aan enige sulke dinge in jou eie lewe dink?`