---
title:  Leer uit die verlede
date:   28/07/2026
---

Nadat Paulus sy eie belewenis as ’n voorbeeld van selfverloëning voorhou, fokus hy meer pertinent op die afgodery-dilemma. In ’n sekere sin bou 1 Korintiërs 10 voort op die idee wat in hoofstuk 9:27 ter sprake kom; naamlik dat die apostel voortdurend selfbeheersing aan die dag moet lê, sodat hy nie op die ou einde homself [as dienaar van Christus] diskwalifiseer nie. Hoewel hy die Korintiërs vra om sy voorbeeld te volg, wys Paulus op Jesus as die volmaakte toonbeeld [van alle

deugdelike eienskappe] (1 Kor. 11:1).

`Lees 1 Korintiërs 10:7-11. Watter sondes het Israel in die woestyn gepleeg? Let nou op die verbondsvoordele wat God die Israeliete geskenk het. Waarom lyk hierdie sondes veel erger wanneer mens dit in die lig van daardie Godgegewe voorregte beskou?`

1 Korintiërs 10:1-5 roep die volk se woestynomswerwinge in herinnering. Die verwysings na die wolk en na die see dui op God se leiding, teenwoordigheid en beskerming. Die kos en die drank, op die lewensmiddels wat hy aan die Israeliete geskenk het. Let daarop dat Paulus die volk se wolk- en see-ervarings hier as ’n doop — gelyksoortig aan die Christelike doop — beskryf. Insgelyks dui die verwysings na kos en drank op die nagmaal.

Wat 1 Korintiërs 10 m.a.w., in ’n sekere sin, hier tuisbring, is dat Christene ’n soortgelyke reis as die volk van Israel deurmaak. Tog gebruik Paulus ook dié [gedeelte van die volk se] geskiedenis as ’n waarskuwing om nie die foute van die verlede te herhaal nie. Ten spyte van al die verbondsvoorregte wat die Israeliete geniet het, het baie van hulle ongelukkig boosheid — dinge soos afgodery (1 Kor. 10:7) en seksuele losbandigheid (vers 8) — nagejaag (vers 6). Dit is dus geen wonder dat “God met die meeste van hulle ontevrede was” nie (vers 5, NLV).

Nietemin kyk ons tog te maklik met ’n vingerwysende houding na Israel van Ouds en hul ooglopend afstootlike sondes. Wat voer Paulus hier aan? Hoewel ’n geweldige voorreg die Christen te beurt geval het, naamlik dat die geskiedenis van Jesus Christus aan ons bekend is, kan ons maklik die pad byster raak en dieselfde soort sondes as [Ou-Testamentiese] Israel pleeg. Dit blyk duidelik uit Paulus se waarskuwing: “Daarom moet hy wat dink hy staan, oppas dat hy nie val nie!” (1 Kor. 10:12, AFR20 & CAB23). Die sinsnede “wat dink” [of “wat meen” (OAB)] sinspeel op ’n belangrik feit: Dat sommige Korintiese gelowiges dieselfde gevaar loop as wat Israel van Ouds geloop het — salig onbewus dat hulle afgedwaal en gesondig het. Die vraag is net: loop ons nie maar vandag ook dieselfde gevaar nie?

[Soos Die Boodskap dit so gepas parafraseer]: “As jy gerus begin word en dink dat niks jou geestelik van stryk kan bring nie, val jy miskien juis in die kloue van versoekings en sonde.” Dit is die heilige waarheid! Almal van ons het dit al persoonlik beleef, nie waar nie?

`Die Bybel sê dat ons nie bo ons kragte versoek sal word nie. “Midde-in die versoeking sal Hy [die Here] vir ’n uitweg sorg sodat julle dit kan verduur” (1 Kor. 10:13, NLV). Waarom swig ons dan so maklik voor versoekings en sondig?`