---
title:  Gewaarsku teen afgodery
date:   29/07/2026
---

`Lees 1 Korintiërs 10:5-22. Waarom moet ons van afgodery af wegvlug?`

In 1 Korintiërs 10:14-22 keer Paulus terug na die kwessie oor kos wat aan afgode geoffer is. Dit is iets wat bitter min kulture in die hedendaagse wêreld bedryf, tog was dit ’n algemene gebruik in Bybelse tye. Dit het só gewerk: die priester wat in die Paganistiese tempel diens doen, offer die dier aan die bepaalde afgod/afgode, waarna hy of sy ’n deel van die karkas ontvang wat hulle dan kan verkoop. Party van daardie vleis het in stalletjies op die mark beland. Hierdie vleis het die betrokke handelaars nie apart verkoop nie. So kon ’n Christen onwetend vleis koop wat aan afgode geoffer is. Die apostel se raad in dié verband is: Christene mag sulke vleis met ’n skoon gewete koop.

Hoewel Christene dus vleis wat vooraf in ’n tempel geoffer is, mag koop en by die huis mag eet (1 Kor. 8:1-13), is dit duidelik verbode vir die Christen om daardie tempels te betree, en aan hul [seremonies en] feeste deel te neem. Die maatstaf hier is duidelik: Christene mag van daardie geofferde vleis koop en by die huis eet omdat die afgode versinsels is (1 Kor. 8:4). Die gelowige moet egter nie aan Paganistiese seremonies deelneem nie omdat [daardie aanbidding] op die verering van demone neerkom (hfst. 10:20 en 21). Om aan sulke Paganistiese rituele deel te neem, is om gemeenskap met die bose te hê (vers 20), net soos deelname aan die nagmaal gelykstaande aan gemeenskap met Christus is (vers 16).

Dit is waarom Paulus skryf: “Julle kan nie die beker van die Here drink en ook die beker van bose geeste nie. Julle kan nie deel hê aan die tafel van die Here en ook aan die tafel van bose geeste nie” (vers 21, NAB). Soos Jesus dit gestel het: “Niemand kan tegelyk twee base dien nie” (Matt. 6:24, NLV).

Paulus se leer hier is dat God algehele lojaliteit van ons verwag. Hy impliseer dat afgodsdiens “die Here uittart” (1 Kor. 10:22, NAB). Ten einde dit te verhoed, gee Paulus ons in 1 Korintiërs 8:4-6 die onfeilbare reël wat ons van afgodery bewaar. Die apostel doen dit met ’n indirekte verwysing na Deuteronomium 6:4 en 5: “‘Luister, Israel! Die Here ons God is die enigste Here. Jy moet die Here jou God liefhê met jou hele hart, met jou hele siel en met al jou krag” (Deut. 6:4 en 5, NLV, klem verskaf). By hierdie begrip in Deuteronomium 6:5 — te wete om God bo alles lief te hê — voeg Jesus ook: “‘“Jy moet jou naaste liefhê soos jouself ”’” (Mark. 12:31, NKJV; lees ook Lev. 19:18).

`’n Afgod is nie noodwendig net ’n klipbeeld nie. Mens kan so te sê van enigiets ’n afgod maak. [Let op die gepaste Afrikaanse werkwoord en abstrake selfstandige naamwoord, verafgod en verafgoding, wat vir lewende en nie-lewende dinge gebruik kan word. Jy kan ander mense, troeteldiere en persoonlike eiendom verafgod.] Watter vorms van verafgoding in jou eie lewe moet jy ontvlug?`