---
title:  Líferni sem endurspeglar krossinn
date:   16/07/2026
---

Sú staðreynd að við eigum ekki að mynda klíkur, einkum kringum mannlega leiðtoga, þýðir samt ekki að við eigum ekki að styðja leiðtoga okkar. Okkur ber að meta þá sem veita starfi safnaðarins forystu og hjálpa þeim. Guð felur mönnum að þjóna honum á jörðinni. Þeir leiðtogar safnaðarins sem auðsýna líferni sem endurspeglar þá undirgefni sem krossinn táknar eiga það skilið að á þá sé hlustað og þeim fylgt.

Þetta er þannig vegna þess að einungis krossinn hefur mátt til að umsnúa ráðríkri stjórnun í undirgefni við orð Guðs. Leiðtogar sem líkjast Kristi eigna Guði einum velgengni sína í störfum sínum. Jafnvel Jesús eignaði Guði einum dýrðina fyrir velgengni sína þegar hann var hér sem maður (Jóh 17.4).

Samkvæmt Páli verða störf hins kristna að grundvallast á því sem getum kallað guðfræði krossins. Krossinn opinberar visku Guðs og mátt hans til að frelsa. En á sama tíma sýnir hann einnig að mannleg viska er heimska. Í 1Kor 4.1-13 gerir Páll ljóst hvað guðfræði krossins sýnir fram á. Í fyrsta lagi bendir hún á að það er Guð sem setur upp staðalinn fyrir kristna forystu (1Kor 4.1-5). Í öðru lagi bendir hann á að þjáning er „vörumerki“ sannrar kristinnar þjónustu (1Kor 4.9, 11-13). Þetta þurfum við að kanna nánar.

`Lestu 2Kor 11.23-28 og Kól 1.24. Hvað segja þessi vers okkur um hvað felst í því að þjást fyrir Krist?`

Kristnir leiðtogar feta í fótspor Jesú þegar þeir eru fúsir að þjást fyrir meðbræður sínar og systur og jafnvel deyja fyrir starf sitt ef þörf krefur. Páll talar um sig og Apollos sem „dauðadæmda“ (1Kor 4.9, 1981). Þeir urðu að þola fæðu- og vatnsskort auk klæðleysis og misþyrminga og þá skorti samastað (1Kor 4.11). Auk þess voru þeir rægðir, ofsóttir og álitnir vera „eins og sorp heimsins, afhrak allra allt til þessa“ (1Kor 4.12, 13). En með því að tala í kaldhæðni um að Korintumenn séu auðugir og konungar, vitrir og í hávegum hafðir (1Kor 4.8, 10) sýnir Páll fram á að hroki eigi alls ekki heima í kristinni forystu þar sem hann leiðir til klofnings í söfnuðinum (1Kor 4.6).

`Hve mikið hefur þú orðið að líða vegna Krists, óháð stöðu þinni í söfnuðinum? Hvað getum við lært af reynslu þinni?`