---
title: 'يسوع في الهيكل'
date: 07/05/2025
---

يُرافق الشدُّ والجذب قصّةَ الفداء منذ بدايتها، فالربُّ يريد أن يستعيدَ الشركة الّتي تمتعنا بها سابقًا معه ويتوق إلى الاقتراب منّا، ولكن، من شأن جلب الخطاة إلى محضر الربّ أن يهلكهم. يقول داود: «لِأَنَّكَ أَنْتَ لَسْتَ إِلَهًا يُسَرُّ بِٱلشَّرِّ، لَا يُسَاكِنُكَ ٱلشِّرِّيرُ» (مزمور ٥: ٤). وفي الوقت نفسه يتابع داود قائلًا: «أَمَّا أَنَا فَبِكَثْرَةِ رَحْمَتِكَ أَدْخُلُ بَيْتَكَ. أَسْجُدُ فِي هَيْكَلِ قُدْسِكَ بِخَوْفِكَ» (مزمور ٥: ٧).

`اقرأ حجَّي ٢: ٧-٩. قدّم حجّي النبي، أثناء بناء الهيكل الثاني، وعدًا مُذهلًا مفاده أنّ الهيكل الجديد سيكون أكثر مجدًا من الهيكل السابق. ما هو المقصود من هذه النبوءة؟`

ملأ مجدُ الشكينة، وهو حضور الله الّذي رافق بني إسرائيل في طريقهم إلى كنعان، الهيكلَ الأوّل الّذي دشّنَه سليمان، ولهذا لم يتمكّن الكهنةُ من البقاء لإكمال عمل خدمتهم (١ملوك ٨: ١٠، ١١). أما عند تدشين الهيكل الثاني، فلم يكن تابوت العهد، الّذي يُمثِّل عرش الله، موجودًا إذ أنّ إرميا كان قد أخفاه، وهكذا لم يملأْ حضورُ الربّ الحرفي الهيكلَ في هذه المرّة. كيف يُمكن أن يتحقّق وعد حجّي النبي على الرغم من مأساوية المشهد؟

لقد ظهر يسوع، الإله المُتجسّد، بشخصه، بلحمه ودمه، في الهيكل الثاني. لقد خرج الربُّ نفسه من وراء الحجاب ليصبح واحدًا منّا وينضمّ إلينا في هذا العالم المكسور. ولأنَّ ابن الله أصبح الآن ابن الإنسان، فقد تمكّنت البشرية من رؤية وجهه، وسماع صوته، والشهادة عنه، على سبيل المثال، عندما لمس أبرصًا نجسًا وطهرَّهُ (متّى ٨ :٣). وبدلًا من أن يُقرّبَنا الربُّ عن طريق أخذنا إليه، قرّبَنا إليه بالتحرّك في اتجاهنا، لقد نزل إلينا شخصيًّا. لا عجب أنّ الكتاب المقدّس قال عن يسوع: «‹هُوَذَا ٱلْعَذْرَاءُ تَحْبَلُ وَتَلِدُ ٱبْنًا، وَيَدْعُونَ ٱسْمَهُ عِمَّانُوئِيلَ› ٱلَّذِي تَفْسِيرُهُ: ‹ٱللهُ مَعَنَا›» (متّى ١: ٢٣). فكِّر فيما يعنيه أنّ خالق الكون لم يتنازل لِيعيش بيننا فحسب، بل ليموت من أجلنا.

`إنّ الصليب هو أعظم تعبير عن محبّة الله. ما هي الطرق الأخرى الّتي يُمكننا من خلالها أن نرى ونختبر حقيقة محبّة الربّ؟`