---
title: 'لِأَنَّكَ أَنْتَ خَلَقْتَ كُلَّ ٱلْأَشْيَاءِ'
date: 08/05/2025
---

في عدد قليل من المناسبات، وعن طريق الرؤى، تمّ تقريب الأنبياء من الله بما يكفي بحيث سُمح لهم بالنظر إلى عرشه، الّذي رآه حزقيال فوق الجلد (حزقيال ١: ٢٦ ترجمة كتاب الحياة)؛ ورآه إشعياء عندما زار الهيكل السماوي (إشعياء ٦: ١)، أما ما قُدِّم لنا في سِفر الرؤيا ٤ وَ ٥، حيث تمَّ اصطحاب يوحنّا إلى غرفة العرش، فهو السرد الأكثر وضوحًا وغنًا بالتفاصيل. عن طريق خدمة المقدس، أشارت رموز العهد القديم إلى أنّ دم المسيح هو الطريق الوحيد الّذي يُمكن للبشرية من خلاله أن تدخل إلى محضر الله. (انظر لاويين ١٦: ٢، ١٤، على سبيل المثال).

`اقرأ إشعياء ٦: ١-٥ ورؤيا ٤: ٧-١١. ما هي العناصر المُتشابهة في هاتين الرؤيتين؟ انتبه إلى ترتيب الأحداث: ما هو الموضوع الّذي يتمُّ عرضه أوّلًا؟ ما الّذي يأتي بعد ذلك؟ أيّ حقيقة عن الله يتمُّ التركيز عليها في هذه الرؤى؟`

نرى، في كلا الرؤيتين لغرفة العرش، أنّ أوّل ما يحدث هو تأكيد الكائنات السماوية على قداسة الربّ. في رؤيا إشعياء، المشهد مثير للإعجاب، إذ يمتلئ الهيكل بالدخان وتهتزُّ «أُسُسُ أَرْكَانِ الْهَيْكَلِ» عندما يُعلن السيرافيم قداسة الربّ، وكذلك في رؤيا يوحنّا حيث يُعلن الكروبيم الإعلان ذاته: «قُدُّوسٌ، قُدُّوسٌ، قُدُّوسٌ» (انظر حزقيال ١٠: ١٤، ١٥ لتجد الكائنات الحية الموصوفة بِالكروبيم). لقد أُظهر لكلِّ نبيّ مشهدٌ مبهرٌ عن مجد الله.

بعد ذلك نرى ردَّ فعل كلّ نبي على المشهد، فإشعياء يصرخ قائلاً إنّه إنسان نجسُ الشفتين (إشعياء ٦: ٥)، ويبكي يوحنّا أمام الواقع المأساوي المُتمثّل في عدم وجود أحدٍ مُستحقّ (رؤيا ٥: ٤). نبدأ في فهم وضعنا البشري فقط عندما يتّضح لنا، وبشكل مباشر، استحقاقُ الله، فنحن غير مُستحقين على الإطلاق، ونحتاج إلى المسيح كفادٍ ومخلّص لنا.

لقد ألقى الشيطان العديد من الاتهامات ضدّ الربّ، مُدّعيًّا بأنّ الله مُتعسف وأناني وقاسٍ، إلّا أنّ مشهدًا قصيرًا عن غرفة عرش الربّ يكشف أكاذيب إبليس، ويُمكّننا من معرفة الآب على حقيقته من خلال رؤية حقيقة المسيح، «الخروف المذبوح» (رؤيا ٥: ١٢). كم هي مُعزّيةٌ معرفة الله من خلال رؤية يسوع (يوحنّا ١٤: ٩). إنّ أعظم إعلان عن هوية الآب يظهر في موت يسوع، من أجلنا، على الصليب.

إذًا، لا بدَّ أن يُظهر لنا الصليب أمرين: أوّلاً، مقدار محبّة الله لنا والّذي دفعه للتضحية بنفسه من أجلنا؛ ثانيًا، مقدار خطيتنا وسقوطنا، فلا خلاص لنا إلّا من خلال الصليب.