### Vista Geral

A história de Josué e sua geração marca, ao mesmo tempo, um fim e um novo começo. Depois de 40 anos de peregrinação pelo deserto, Israel finalmente havia chegado em casa. Era um momento de celebração! Mas a conquista de Canaã também marcava o início de uma nova jornada – uma aventura rumo ao desconhecido, na qual o povo precisava assumir o papel de ser a luz de Deus para o mundo. Agora eles estavam prontos para receber aquilo que o Senhor havia prometido tantos anos antes.

Logo, surge uma pergunta: Será que eles conseguiriam cumprir essa missão? A tarefa era enorme – ainda mais para um povo que vinha de uma longa história de escravidão no Egito. Humanamente falando, eles não tinham chance contra os gigantes, as cidades fortificadas e os exércitos bem armados de Canaã. Precisavam confiar totalmente em Deus para vencer aquelas batalhas. E foi exatamente isso que fizeram: avançaram com fé e viram o impossível acontecer, à medida que os inimigos mais fortes caíam, um após o outro.

O livro de Josué é cheio de esperança. O futuro de Israel parecia promissor. Não houve grandes episódios de apostasia nem um retorno evidente à idolatria. E, quando errava, o povo se arrependia, aprendia com os erros e buscava fazer melhor. Isso traz um certo alívio – especialmente depois da longa sequência de rebeliões registrada em Êxodo, Levítico, Números e Deuteronômio. A conquista começou com histórias marcantes de fé e coragem. Mas, no fim do livro de Josué, os israelitas já demonstravam falta de firmeza e de senso de urgência para concluir a missão que Deus havia confiado a eles. As consequências dessa acomodação só ficariam claras no livro de Juízes, quando as próximas gerações se afastaram profundamente do Senhor.

Durante este trimestre, não teremos tempo para estudar todas as histórias, mas a mensagem de Josué continua viva para nós hoje: “Escolham hoje a quem vão servir: se os deuses a quem os pais de vocês serviram do outro lado do Eufrates ou os deuses dos amorreus em cuja terra vocês estão morando. Eu e a minha casa serviremos o Senhor” (Js 24:15).