---
title:  தாழ்மையும் விடாமுயற்சியும்
date:   26/12/2019
---

`கேள்வி: ராஜாவிடம் உதவிகேட்காமல் இருக்க எஸ்றா தீர்மானித்தது புத்திசாலித்தன மான செயலா? எஸ்றாவின் ஜனங்களும் இதில் எவ்வாறு தாழ்மையை வெளிப்படுத் தினார்கள்? எஸ்றா  8:21-23,31,32.`

சில வருடங்களுக்குப்பிறகு,  நெகேமியா பயணம்செய்தபோது ராஜாவின் பாதுகாப்பைப் பெற்றுக்கொண்டான்.  ஆனால்,  ராஜாவிடம் உதவிகேட்காவிட்டால், தேவன் பார்த்துக்கொள்வார் என்று எஸ்றா நம்பினான்.  எந்தப் பிரச்சினையும் இல்லாமல் யூதாவை அவர்கள் அடைந்தபோது,  தேவனே உதவிசெய்தார் என்று மகிழ்ந்தார்கள். சில சமயங்களில் தேவன் செயல்படாத அளவிற்கு நாம் மற்ற மனிதர்களை நம்பிவிட வாய்ப்பு இருக்கிறது.  இந்தச் சூழ்நிலையில் தேவன் செயல் படட்டும் என்று எஸ்றா அனுமதித்தான்.  ஏனெனில், தேவன் வல்லமை உள்ளவர். ஆனாலும்,  எஸ்றா துணிகரமாகச் செயல்படவில்லை.  தேவ னுடைய ஜனங்களை ஒன்றுகூட்டி உபவாசித்து ஜெபம்பண்ணினான்.  தேவனோடு நேரம் செலவிட்டபிறகே அவர்கள் பயணத்தைத் தொடங் கினார்கள்.  அவர்கள் தங்களைத் தாழ்த்தி,  ஜெபம்பண்ணி,  தேவனு டைய பாதுகாப்பை வேண்டினார்கள்.  தேவன் பாதுகாப்பு கொடுத்தார்.

`கேள்வி: நெகேமியா எவ்வாறு தாழ்மையைக் காட்டினான்? நெகேமியா  5:14-19.`

உண்மையான தலைவர்கள் தாழ்மையாக இருப்பார்கள். தாங்கள் தேவனுடைய பணியாளர்கள் என்பதை உணர்ந்திருப்பார்கள். திறமை யான தலைவர்கள் தங்கள் மதிப்புக்காகப் பதவிகளை நாடமாட்டார் கள்.  நெகேமியா தன் வீட்டின் கதவுகளை எப்போதும் திறந்து வைத் திருந்தான்.  ஜனங்களுக்கு வாரி வழங்கினான். தேவன்மேல் தனக் கிருந்த விசுவாசத்தை வெளிப்படுத்தினான். அவன் தன்னை தேவ னுக்கு அர்ப்பணம்செய்திருந்த செயலானது ஜனங்களுக்கு ஒரு முன் மாதிரியாக இருந்தது. அவனுடைய ஆளுமை உறுதியானது.  அதற் காக, மற்றவர்களுக்குமேலாகத் தன்னை அவன் உயர்த்திக்கொள்ள வில்லை.  யூத தேசத்தில் மிக உயர்ந்த பதவியில் இருந்தான். குறைகள் இன்றி வாழ்ந்தான்.  இயேசுவின் வாழ்க்கையைப் பிரதிபலித்தான்.  மற்றவர்களுக்குப் பணிசெய்வதே தலைமைத்துவம் என்றுதானே இயேசு சொன்னார். நாமும் எந்தப் பதவியில் இருந்தாலும் அப்படியே செய்யவேண்டும்

`‘அப்பொழுது அவர் உட்கார்ந்து, பன்னிருவரையும் அழைத்து: எவனாகிலும் முதல்வனா யிருக்க விரும்பினால் அவன் எல்லாருக்கும் கடையானவனும், எல்லாருக்கும் ஊழியக்காரனு மாயிருக்கக்கடவன்’ என்று (சொன்னார்.) மாற்கு 9:35. தேவனுடைய பார்வையில் உண்மையான தலைவர் எப்படிப்பட்டவராக இருப்பார் என்று இந்த வசனம் சொல்கிறது?`