---
title:  Неразделенная любовь
date:  30/12/2024
---

Яркий пример Божьей любви к падшему человечеству можно найти в истории пророка Осии. Бог повелел Осии: «Иди, возьми себе жену блудницу и детей блуда; ибо сильно блудодействует земля сия, отступив от Господа» (Ос. 1:2). Осия и его неверная жена должны были стать живым наглядным уроком Божьей любви к Его народу даже несмотря на неверность и духовный блуд Израиля. То есть это история о щедрой любви Бога к тем, кто ее не заслуживает.

На самом деле, несмотря на Божью верность и любовь, народ снова и снова восставал против Него. Соответственно, Священное Писание неоднократно описывает Бога, безответно любящего неверную жену. Он безраздельно и преданно любил Свой народ, но иудеи отвергли Его, служили другим богам и поклонялись им, глубоко огорчая Его и разрывая отношения, которые, казалось, уже невозможно было восстановить.

`Прочитайте Ос. 14:1–5. Что эти стихи говорят о неизменной любви Бога к Своему народу?`

После неоднократных восстаний Своего народа Бог заявляет: «Уврачую отпадение их, возлюблю их по благоволению». (Ср. ИПБ: «Излечу, избавлю их от отступничества, буду щедр на любовь Мою к ним».) Слово «благоволение» во фразе «возлюблю их по благоволению» является переводом еврейского _недаба_, которое означает добровольное приношение, в том числе и дар в системе святилища.

В книге пророка Осии и во всех повествованиях Священного Писания Бог проявляет удивительную преданность и сострадание Своему народу. Несмотря на то, что евреи неоднократно ходили вслед других богов (духовный блуд), нарушая отношения завета, казалось бы, не подлежащие восстановлению, Бог по Своей свободной воле продолжал даровать им Свою любовь. Народ не заслуживал любви Божьей; он отверг любые законные основания для нее и лишился их. Тем не менее Бог продолжал даровать Свою любовь без какого-либо принуждения со стороны, морального или какого-либо иного. Здесь и в других местах Писание последовательно показывает Божью любовь, свободно проявляемую и добровольную.

`Многие люди считают Бога далеким и суровым правителем и судьей. Как образы презираемого и опечаленного Бога, безответно любящего неверную жену, помогают вам по-другому взглянуть на Бога? Как это меняет ваш взгляд на ваши отношения с Богом?`