---
title:  Дар добровольной любви
date:  31/12/2024
---

Бог не только продолжал щедро дарить Свою любовь Израилю, несмотря на неоднократные его восстания, но Бог также продолжает щедро даровать любовь нам, даже когда мы согрешаем. Мы не заслуживаем Божьей любви и никогда не сможем ее заслужить. И наоборот, Бог не _нуждается_ в нас. Библейскому Богу ничего не нужно (Деян. 17:25). Любовь Бога к вам, ко мне и ко всем людям даруется полностью по Его собственной доброй воле.

`Сравните Откр. 4:11 и Пс. 32:6. Как вы считаете, с какой целью Бог сотворил землю и ее обитателей?`

Бог добровольно сотворил землю и ее обитателей. Поскольку это так, Бог достоин хвалы Его «славе, чести и силе». Богу не было _нужды_ творить какой-либо мир. Еще до основания земли Бог уже наслаждался отношениями любви, существовавшими между личностями Божества.

`Прочитайте Ин. 17:24. Что это говорит нам о Божьей любви до того, как появился мир?`

Богу для любви не нужны были сотворенные существа. Но в соответствии со Своим характером Бог сотворил человека, чтобы вступить с ним в отношения любви.

Бог не только добровольно сотворил наш мир, проявив Свою щедрую любовь, но Он продолжает добровольно проявлять любовь к людям даже после того, как они согрешили в Эдеме, и даже после того, как согрешили лично мы.

После грехопадения Адам и Ева не имели прав на жизнь и Божью любовь. Но Бог, Который держит «все словом силы Своей» (Евр. 1:3), в Своей великой любви, милосердии и благодати продлил их жизнь и открыл путь для примирения человечества с Собой в любви. И это примирение включает и нас тоже.

`Что говорит нам о Божьей любви и характере тот факт, что Бог продолжает дарить любовь этому миру, несмотря на грехопадение и зло? Как эта истина должна побудить нас к ответной любви к Нему?`