---
title:  Распятый ради нас
date:  02/01/2025
---

Бог приглашает всех в отношения любви с Ним, но только те, кто добровольно принимают приглашение, вкусят вечные плоды. Как видно из притчи о брачном пире, многие, кого позвал царь, «не хотели прийти» (Мф. 22:3).

Именно поэтому незадолго до Своего распятия Христос сокрушался: «Иерусалим, Иерусалим, избивающий пророков и камнями побивающий посланных к тебе! сколько раз хотел Я собрать детей твоих, как птица собирает птенцов своих под крылья, и вы не захотели!» (Мф. 23:37). Христос хотел собрать их, но они не захотели. Один и тот же греческий глагол, означающий «хотеть» (_тэ́ло_), используется как в отношении желания Христа спасти их, так и в отношении их нежелания быть спасенными (то же слово встречается и выше в Мф. 22:3).

И все же Христос пошел на крест ради этих людей и ради нас. Удивительная любовь! Хотя из-за греха человек заслуживает смерти, Сам Бог (во Христе) заплатил за него и нашел способ восстановить разорванные отношения между небом и землей. Тем временем Он продолжает дарить нам Свою любовь, хотя у Него нет никаких обязательств, кроме Его собственного добровольного желания делать это.

`Прочитайте Ин. 10:17, 18. В чем проявилась в наивысшей степени Божья любовь?`

В высшем проявлении Божьей любви — на кресте — мы видим, что Христос отдал Себя за нас по Своей свободной воле. Христос отдал Свою жизнь по Своей собственной инициативе. Никто не отнимал у Него жизнь; Он добровольно предложил ее в соответствии с искупительным замыслом, согласованным на небесах еще до основания мира.

«План нашего искупления созрел гораздо раньше грехопадения Адама. Он был откровением „тайны, о которой от вечных времен было умолчано“ (Рим. 14:24). В нем раскрывались принципы, которые от века были основанием Божественного престола. От начала Бог и Христос знали об отступничестве сатаны и о грехопадении человека, поддавшегося обольщающей силе отступника. Бог не предопределил существование греха, но Он предвидел его возникновение и предусмотрел план избавления от страшной катастрофы. Его любовь к миру была так велика, что Он решил отдать Своего единородного Сына, „чтобы всякий, верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную“» (Уайт Э. Желание веков. С. 22).