---
title:  Комментарий для Учителей
date:   03/01/2025
---

### Часть I: Обзор

**Основной стих**: Ос. 14:4.

**Дополнительные стихи**: Ин. 17:24; Мф. 22:1–14; Ин. 10:17, 18.

**Введение**: Бог любит каждого человека больше, чем мы можем себе представить. Его любовь чрезвычайно щедра и милосердна, поскольку Он добровольно проявляет Свою жертвенную любовь, даже когда люди Ему неверны.

**Темы Урока**:

В этом уроке рассматриваются три основные темы:

1. Божья любовь не вызвана необходимостью: Его любовь занимает центральное место в нашем понимании Его отношения к человечеству. Божественная любовь является выражением произвольного и щедрого расположения Божьего. Его любовь не вызвана и не обусловлена какими-либо действиями с нашей стороны и не проявляется благодаря каким-либо человеческим способностям. Бог проявляет Свою любовь, не ожидая никакой выгоды для Себя. Он любит каждого человека, и делает это добровольно, как в случае с Осией, Израилем и нами.
2. Пределы Божьей любви невозможно измерить: Божья любовь не основана на причинно-следственных связях. Он добровольно отдал Себя за нас, и Его постоянная и неизменная любовь более полно раскрывает Его милость. Его любовь превосходит все ожидания, поскольку Он щедро дарует благодать, милость и сочувствие даже самым недостойным людям.
3. Любви Божьей можно противиться: Бог предлагает нам наиболее полное откровение Своей жертвенной любви, но не предопределяет отклик людей на нее. Его любовь не властвует и не принуждает, но дает нам свободу принять ее или сопротивляться ей.

**Практическое Применение**: Божья любовь превосходит все человеческие ожидания, поскольку Он щедро дарует благо дать, милость и сочувствие даже самым недостойным людям. Как это представление о Божьей любви меняет наше отношение к тем, кто находится рядом с нами и не пытается заслужить наше расположение?

### Часть II: Комментарий

**1. Божья Любовь Не Вызвана Необходимостью.**

Свобода — это важнейшая черта Божьей любви. Его любовь не вызвана чем-то внешним. Если говорить об отношениях причины и следствия, то следствие вызывается причиной. Но в отличие от причинно-следственной логики необходимости Божья любовь добровольна. Эта идея развивается на примере Осии и его неверной жены. В повествовании об их жизни, как мы увидим, возникают идеи о том, что Божья любовь не подразумевает необходимости и что она сама — дар.

Книга пророка Осии и свобода Божьей любви: Ос. 14:4 связывает обетованное Богом исцеление от неверности Израиля с Его обетованием по доброй воле любить Свой народ. Это обетование подтверждает милосердное восстановление Божьего народа-отступника, о чем говорится в Ос. 2:14–23 и которое показано в милостивом отношении самого Осии к своей неверной жене (Ос. 3:1–5). Сравнение с личными обстоятельствами Осии показывает, что Божья любовь чрезвычайно щедра. «Эту любовь нельзя заслужить. Чем Израиль может отплатить Господу?» Вместо этого еврейское слово недабаш, которое подчеркивает, что Бог будет добровольно любить Израиль, передает идею «добровольного приношения» или «приношения, сделанного из щедрости» (Douglas Stuart, “Hosea—Jonah,” Word Biblical Commentary, vol. 31, p. 215). Следовательно, Божья любовь не вызвана и не обусловлена какими-либо действиями Израиля. Скорее, она является выражением Его свободы, и, следовательно, она совершенно добровольна. Фактически язык, которым описывается Божественное исцеление в Ос. 14:4 (см. также Ос. 5:13; Ос. 6:1; Ос. 7:1; Ос. 11:3), кажется, подчеркивает добровольную природу Божьей любви, ведь Израиль не способен стать верным своими усилиями. Таким образом, добровольный характер этой любви подразумевает, что те, кого любит Бог, в действительности могут быть ее недостойны.

Божья любовь и творение: представление о том, что любовь требует взаимоотношений с другим, кажется, подразумевает, что Богу нужно было создать существ, чтобы стать любящим Богом. Другими словами, творение было необходимо для того, чтобы Божья любовь могла состояться. Однако эта идея не подтверждается Священным Писанием, которое подчеркивает свободу и самодостаточность Бога. Ему ничего не нужно от Своих творений (Деян. 17:25). Более того, Божественная любовь существовала вечно до сотворения Вселенной, как подчеркнул Иисус, когда заявил, что Отец возлюбил Его «прежде основания мира» (Ин. 17:24). Таким образом, сотворение мира не было необходимостью для существования Божьей любви. Напротив, сотворение мира явилось добровольной деятельностью Божьей, которая была результатом свободы Его вечной, переполняющей любви.

Божья любовь — щедрый дар: жертвенная смерть Иисуса на кресте была добровольной жертвой любви. Он не просто стал жертвой, претерпев насильственную казнь. Как подчеркивает Сам Иисус: «Я отдаю жизнь Мою… Никто не отнимает ее у Меня, но Я Сам отдаю ее» (Ин. 10:17, 18). Подобным образом Павел объясняет, что Христос «возлюбил меня и предал Себя за меня» (Гал. 2:20). Поэтому распятие Иисуса не было результатом злодеяний Его палачей; скорее, Он Сам добровольно отдал Себя, и это было необыкновенным проявлением свободы Божественной любви.

**2. Пределы Божьей Любви Невозможно Измерить.**

Представление о том, что Божья любовь не подчиняется причинно-следственной связи, означает, что ее нельзя рассчитать, ведь такой расчет неминуемо приводит к обоснованному предположению. Два примера ходатайства перед Богом, описанные в Пятикнижии, показывают проблему, возникающую при таком предположении.

Первый пример — ходатайство Авраама (Быт. 18:23–33), происходившее в контексте Божественного суда, объявленного на Содом и Гоморру (Быт. 18:20). Первоначально Авраам взывает к Божьему правосудию и спрашивает, действительно ли Он разрушит город, если в нем найдется пятьдесят праведников (Быт. 18:24, 25). Вероятно, число пятьдесят казалось Аврааму разумным числом, когда он взывал к Божественной справедливости. Но по мере того, как это число постепенно уменьшается по мере того, как Авраам продолжает настойчиво ходатайствовать: с пятидесяти до сорока пяти (Быт. 18:28), с сорока пяти до сорока (Быт. 18:29), с сорока до тридцати (Быт. 18:29; 18:30), с тридцати до двадцати (Быт. 18:31) и с двадцати до десяти (Быт. 18:32), он взывает уже не к Божественной справедливости, а к милости Божьей (Быт. 18:27, 30, 32). Кажется, что пятидесяти было бы довольно для осуществления справедливости, но десять — это уже намного больше, чем можно было бы ожидать. Если в начале ходатайства создается впечатление, что Авраам пытался убедить Бога проявить справедливость, а затем милость, то развитие ходатайственного диалога показывает, что это определенно не так. Скорее всего, само ходатайство на самом деле показывает, что вызванная любовью милость Божья больше, чем можно было бы обоснованно ожидать или предположительно рассчитать.

Второй пример ходатайства — это вмешательство Моисея на Синае ради израильтян. Конечно, первое впечатление возникает такое, что он пытался убедить Бога быть к ним милостивым (Исх. 32:11–14, 31–33). Но это не так. Вершиной взаимодействия между Моисеем и Господом является откровение Божественной славы, что является замечательным проявлением Божьей любви (Исх. 34:6, 7). Помимо утверждения о Божественной свободе проявлять милость к тем, кто явно не заслуживает Божьей любви (Исх. 33:19), здесь присутствует явно несопоставимое сравнение между «милостью в тысячи родов» и «наказанием вины... до третьего и четвертого рода» (Исх. 34:7). Это предполагает, что в конечном счете пределы Божьей любви неизмеримы, что представляет свободу Его любви в особом свете.

**3. Любви Божьей Можно Противиться.**

Свобода Божественной любви означает также, что она не предопределяет отклика человечества на эту любовь. Еще раз следует повторить: Божья любовь по своей сути добровольна и не подчиняется причинно-следственной связи. В Своем плаче об Иерусалиме Иисус с грустью раскрывает неисполненные желания относительно спасения его детей. Он подчеркивает, «сколько раз хотел» Он «собрать детей» Своих, «как птица собирает птенцов своих под крылья», но они «не захотели» (Мф. 23:37). Греческий глагол тэло (хотеть) используется в этом отрывке дважды, но по-разному. Первый случай показывает волеизъявление Христа относительно тех, кого Он хотел спасти, тогда как второй случай указывает на то, что они не разделили того же самого желания. Следовательно, то, что предлагает Божественная любовь, не определяет отклик любви со стороны тех, кто получает это приглашение. К сожалению, поскольку на это желание, вызванное любовью, не отвечают взаимностью, оно не может быть проявлено.

Другой библейский пример противления Божественной любви представлен в притче о брачном пире, на который приглашены многие, но они отвергают приглашение (Мф. 22:3). Затем приглашение звучит и к другим, которые действительно приходят на брачный пир (Мф. 22:9, 10). Но даже среди тех, кто приходит, есть некто, «одетый не в брачную одежду» (Мф. 22:11). В заключение притчи подчеркивается, что «много званых, а мало избранных» (Мф. 22:14). В этой притче о «Царстве Небесном» (Мф. 22:2) выражение «избранный» не несет идеи предопределенного Божественного выбора (предопределения), но связано с принятием или отклонением людьми Божьего приглашения. Иными словами, «многие приглашены, но некоторые отказываются прийти, а те, кто все-таки приходят, отказываются подчиняться правилам Царства и поэтому отвергнуты. Тех, кто остается, называют „избранными“». (D. A. Carson, Matthew, The Expositor’s Bible Commentary: Matthew, Mark, Luke, p. 457). Таким образом, наша способность к выбору является еще одним свидетельством свободы Божьей любви, которая допускает действительно свободный выбор — принятие или противление. Нам предлагается принять ее по доброй воле.

### Часть III: Практическое Применение

Основываясь на вышеупомянутом представлении о свободе, присущей Божьей любви, обсудите следующие вопросы:

1. Как понимание того, что Божья любовь не вызвана никакими действиями с нашей стороны, приближает нас к Нему? Приведите хотя бы один практический пример.
2. Какие аспекты увлекательной идеи о том, что Божья любовь превосходит разумные ожидания (поскольку Он щедро проявляет сострадание к самым недостойным людям) можно использовать в беседах с неверующими людьми?
3. Какими способами на практике мы, к сожалению, можем противостоять Божьей любви?
4. Учитывая, что Божья любовь не предполагает принуждения, чему мы должны научиться у этой любви, когда размышляем о том, как мы, христиане, можем более искренне любить других?

` `