---
title: ນໍ້າທີ່ມີລົດຊາດບໍ່ດີ
date: 11/07/2022
---

> <p></p>
> “ຊາວອິດສະລາແອນໄດ້ອອກຈາກທະເລຊາຍຊີນາຍ. ເຂົາເຈົ້າໄດ້ເດີນທາງໄປທຸກບ່ອນຕາມທີ່ພະເຢໂຫວາສັ່ງ. ພວກເຂົາໄດ້ຕັ້ງຄ້າຍຢູ່ທີ່ເມືອງເຣຟີດິມ, ແຕ່ບໍ່ມີນ້ຳໃຫ້ຜູ້ຄົນດື່ມ” (ອົບພະຍົບ 17:1, ລ.ມ.).

ພວກເຮົາອາດຈະບໍ່ໄດ້ຮັບຈາກພຣະເຈົ້າທຸກສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການ. ແຕ່ພວກເຮົາສາມາດຄາດຫວັງວ່າພຣະເຈົ້າຈະປະທານທຸກສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການ, ແມ່ນບໍ? ບໍ່ແມ່ນທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຮົາ "ຄິດ" ທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການ, ແຕ່ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການແທ້ໆ.

ສິ່ງໜຶ່ງທີ່ຊາວອິດສະລາແອນຕ້ອງການແມ່ນນ້ຳ. ພຣະເຈົ້າພຽງແຕ່ນໍາພາຊາວອິດສະລາແອນຜ່ານທະເລແດງ. ແລ້ວຊາວອິດສະລາແອນກໍຕິດຕາມພຣະເຈົ້າຢາເວໄປໃນເມກຜ່ານທະເລຊາຍຮ້ອນສາມວັນ. ບໍ່ມີນ້ຳຢູ່ບ່ອນໃດ. ຊາວອິດສະລາແອນເລີ່ມຕົກໃຈ. ພວກເຮົາສາມາດເຂົ້າໃຈຄວາມຢ້ານກົວຂອງພວກເຂົາ. ເມື່ອໃດທີ່ເຂົາເຈົ້າໄດ້ຮັບນໍ້າທີ່ເຂົາເຈົ້າຕ້ອງການ?

ດັ່ງນັ້ນ ພຣະເຈົ້ານຳເຂົາເຈົ້າໄປໃສ? ເມກສູງໄປຫາມາຣາ, ບ່ອນທີ່ຢ່າງໜ້ອຍກໍມີນ້ຳ. ຊາວອິດສະລາແອນຕ້ອງຮູ້ສຶກຕື່ນເຕັ້ນຫຼາຍ. ແຕ່ເມື່ອເຂົາເຈົ້າຊີມນ້ຳແລ້ວກໍຖົ່ມນ້ຳອອກ. ນ້ໍາລົດຊາດທີ່ຫນ້າຢ້ານ! “ປະຊາຊົນໄດ້ຈົ່ມຕໍ່ໂມເຊວ່າ, ‘ພວກເຮົາຈະດື່ມຫຍັງໄດ້?” (ອົບພະຍົບ 15:24).

ຈາກນັ້ນ ສອງສາມມື້ຕໍ່ມາ ພຣະເຈົ້າໃຫ້ປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງທົດສອບນ້ຳອີກ. ເວລານີ້ເມກສູງຢຸດຢູ່ບ່ອນທີ່ບໍ່ມີນ້ຳເລີຍ (ອົບພະຍົບ 17:1).

`ພຣະເຈົ້າສະແດງໃຫ້ຊາດອິດສະລາແອນເຫັນຫຍັງກ່ຽວກັບພຣະອົງຢູ່ທີ່ເມືອງມາຣາແລະເຣຟີດີມ? ຊາວອິດສະລາແອນຄວນໄດ້ບົດຮຽນຫຍັງ? ອ່ານ Exodus 15:22–27 ແລະ Exodus 17:1–7 ສໍາລັບຄໍາຕອບ.`

`ໃນ Rephidim, ເດັກນ້ອຍຂອງອິດສະຣາເອນຖາມຄໍາຖາມຫຍັງ? ອ່ານ ອົບພະຍົບ 17:7 ສໍາລັບຄໍາຕອບ. ທ່ານເຄີຍສົງໄສເລື່ອງດຽວກັນບໍ? ຖ້າແມ່ນ, ເຈົ້າເປັນຫຍັງ? ທ່ານໄດ້ບົດຮຽນອັນໃດຫຼັງຈາກພຣະເຈົ້າຕອບຄຳຖາມຂອງທ່ານ? ພວກເຮົາຈໍາເປັນຕ້ອງໄດ້ຕອບຄໍາຖາມນີ້ຈັກເທື່ອກ່ອນທີ່ຈະຢຸດຖາມມັນ?`