---
title: ການທົດສອບຄວາມເຊື່ອ
date: 14/07/2022
---

ອາເລັກ ໄດ້ເຂົ້າໄປໃນບັນຫາໃນເວລາທີ່ລາວເປັນຜູ້ຊາຍໄວຫນຸ່ມ. ລາວເຮັດຢາເສບຕິດ. ໄດ້ເຂົ້າໄປໃນການຕໍ່ສູ້. ລາວຍັງໄດ້ໃຊ້ເວລາບາງເວລາຢູ່ໃນຄຸກ. ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນ ອາເລັກ ໄດ້ຮຽນຮູ້ກ່ຽວກັບພຣະເຈົ້າຈາກສະມາຊິກໃນໂບດທ້ອງຖິ່ນ. (ສະມາຊິກຄຣິສຕະຈັກຈັບ ອາເລັກ ລັກເອົາຂອງຂອງລາວ!) ສະມາຊິກຂອງໂບດມີຄວາມເມດຕາ. ພຣະອົງໄດ້ໃຫ້ອະໄພ ອາເລັກ. ອາເລັກ ໄດ້ໃຫ້ຫົວໃຈຂອງຕົນກັບພຣະເຢຊູ. ແນ່ນອນ, ອາເລັກ ຍັງສືບຕໍ່ມີບັນຫາ, ທັງໃຫມ່ແລະຈາກອະດີດ. ແຕ່ໃນປັດຈຸບັນ Alex ໄດ້ເປັນຄົນໃຫມ່ໃນພຣະເຢຊູຄຣິດ. ອາເລັກ ຮັກພຣະເຈົ້າແລະຕ້ອງການສະແດງໃຫ້ເຫັນພຣະເຈົ້າວ່າລາວຮັກພຣະອົງຫຼາຍປານໃດ. ດັ່ງນັ້ນ, ອາເລັກ ໄດ້ເຊື່ອຟັງພຣະບັນຍັດຂອງພຣະເຈົ້າ (1 ໂຢຮັນ 5:1, 2). ອາເລັກ ຮູ້ສຶກວ່າພຣະເຈົ້າຕ້ອງການໃຫ້ລາວຮັບໃຊ້ພຣະອົງຢ່າງເຕັມທີ່ແລະປະກາດ. ດັ່ງນັ້ນ, ອາເລັກ ໄດ້ຕັດສິນໃຈໄປໂຮງຮຽນເພື່ອກາຍເປັນສິດຍາພິບານ.

ໃນວິທະຍາໄລ, ສິ່ງຕ່າງໆໄດ້ດີສໍາລັບ ອາເລັກ, ໃນຕອນທໍາອິດ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ສິ່ງຫນຶ່ງຫຼັງຈາກທີ່ອື່ນເລີ່ມຜິດພາດ. ຊີວິດຂອງ ອາເລັກ ເລີ່ມແຕກແຍກ. ກ່ອນອື່ນໝົດ, ເງິນຂອງ ອາເລັກ ໝົດ ໄປ. ອັນທີສອງ, ຫມູ່ເພື່ອນໃກ້ຊິດໄດ້ຫັນກັບ ອາເລັກ. ໝູ່ຄົນນັ້ນເລີ່ມເວົ້າບໍ່ດີກ່ຽວກັບ ອາເລັກ ກັບຄົນອື່ນ. ສິ່ງທີ່ບໍ່ດີເຫຼົ່ານີ້ບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ, ແຕ່ຫຼາຍຄົນເຊື່ອວ່າສິ່ງທີ່ບໍ່ດີທີ່ສຸດກ່ຽວກັບ ອາເລັກ. ຕໍ່ໄປ, ອາເລັກ ສືບຕໍ່ເຈັບປ່ວຍ. ບໍ່ມີທ່ານໝໍຄົນໃດຮູ້ວ່າຜິດຫຍັງກັບ ອາເລັກ. ແຕ່ບໍ່ດົນ ອາເລັກ ກໍ່ເຈັບເກີນໄປທີ່ຈະໄປຫ້ອງຮຽນ. ລາວຮູ້ສຶກວ່າລາວຕ້ອງອອກຈາກໂຮງຮຽນ. ເໜືອສິ່ງທັງໝົດນັ້ນ, ອາເລັກເລີ່ມເສບຢາບ້າອີກ. ອາເລັກ ບໍ່ເຂົ້າໃຈວ່າເປັນຫຍັງສິ່ງບໍ່ດີເຫຼົ່ານີ້ເກີດຂຶ້ນ. ລາວແນ່ໃຈວ່າພຣະເຈົ້າໄດ້ນໍາພາລາວໄປໂຮງຮຽນນີ້. ອາເລັກ ຜິດກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນບໍ? ຖ້າແມ່ນ, ປະສົບການທັງໝົດຂອງລາວກັບພຣະເຈົ້າເປັນຄວາມຜິດພາດອັນໃຫຍ່ຫຼວງ ຫຼືເປັນການຕົວະບໍ? ຈາກນັ້ນ ອາເລັກ ເລີ່ມສົງໄສຄວາມຈິງໃນພຣະຄຳພີຂັ້ນພື້ນຖານທີ່ສຸດ.

`ຈະເປັນແນວໃດຖ້າ ອາເລັກ ມາຫາເຈົ້າໃນຊ່ວງເວລານີ້ແລະຂໍໃຫ້ເຈົ້າແນະນໍາ. ເຈົ້າຈະເວົ້າຫຍັງກັບລາວ? ປະສົບການຂອງເຈົ້າເອງໃນຊີວິດສາມາດຊ່ວຍຄົນທີ່ມີບັນຫາຂອງ ອາເລັກ ໄດ້ແນວໃດ? ເຈົ້າຈະແບ່ງປັນຂໍ້ພຣະຄໍາພີອັນໃດແດ່? ອ່ານສຸພາສິດ 3; ເຢເຣມີຢາ 29:13; ໂລມ 8:28; 2 ໂກລິນໂທ 12:9; ເຮັບເຣີ 13:5. ຂໍ້ພຣະຄຳພີເຫຼົ່ານີ້ຈະເປັນປະໂຫຍດແນວໃດຕໍ່ຄົນທີ່ທົນທຸກ?`

`ເກືອບທຸກຄົນທີ່ຕິດຕາມພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າໄດ້ຮັບຄວາມທຸກທໍລະມານ. ໃນຊ່ວງເວລາທີ່ຍາກລຳບາກ, ເຮົາອາດສົງໃສວ່າພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້ານຳພາເຮົາ. ເຮົາຕ້ອງຈື່ຈຳທີ່ຈະຍຶດໝັ້ນກັບຄຳສັນຍາຂອງພຣະເຈົ້າ. ພວກເຮົາຍັງຕ້ອງຈື່ຈໍາວິທີທີ່ພຣະເຈົ້ານໍາພາພວກເຮົາໃນອະດີດ. ຈາກນັ້ນເຮົາຕ້ອງອະທິຖານເພື່ອໃຫ້ສັດທາແລະຄວາມເຂັ້ມແຂງທີ່ຈະສືບຕໍ່. ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຈະບໍ່ຍອມແພ້ພວກເຮົາ. ຄໍາຖາມສໍາລັບພວກເຮົາແມ່ນ: ເຮັດແນວໃດພວກເຮົາບໍ່ຍອມແພ້ພຣະອົງ?`