---
title: ສຶກສາເພີ່ມເຕີມ
date: 15/07/2022
---

ອ່ານ Ellen G. White, “The Exodus,” ໜ້າ 281-290; “ຈາກທະເລແດງເຖິງຊີນາຍ,” ໜ້າ 291-302, ໃນບັນພະບຸລຸດ ແລະ ສາດສະດາ; “ການລໍ້ລວງ,” ໜ້າ 114-123, ໃນ The Desire of Ages.

“ໃນສະໄຫມຂອງພຣະຄໍາພີ, ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າໄດ້ນໍາພາປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງໄປ ເລັບຟີດິມ (Rephidim). ລາວອາດຈະເລືອກທີ່ຈະນໍາພາພວກເຮົາໄປທີ່ນັ້ນ. ເປັນຫຍັງ? ເພື່ອທົດສອບພວກເຮົາ. ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຕ້ອງການເບິ່ງວ່າພວກເຮົາຈະເຊື່ອຟັງພຣະອົງແລະມີຄວາມສັດຊື່ຕໍ່ພຣະອົງ. ພຣະເຈົ້າບໍ່ໄດ້ພາເຮົາໄປສະຖານທີ່ທີ່ສຸກໃນຊີວິດສະເຫມີໄປ. ຖ້າພຣະເຈົ້າເຮັດ, ພວກເຮົາຈະລືມວ່າພຣະອົງເປັນຜູ້ຊ່ວຍຂອງພວກເຮົາ. ພຣະເຈົ້າປາດຖະຫນາທີ່ຈະສະແດງໃຫ້ເຫັນຕົນເອງຕໍ່ພວກເຮົາ. ພຣະອົງຕ້ອງການທີ່ຈະສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນສິ່ງມະຫັດສະຈັນທັງຫມົດທີ່ພຣະອົງໄດ້ເຮັດເພື່ອດູແລຄວາມຕ້ອງການຂອງພວກເຮົາທັງຫມົດ. ດັ່ງນັ້ນ, ພຣະເຈົ້າຈຶ່ງອະນຸຍາດໃຫ້ການທົດລອງ ແລະເວລາອັນຫຍຸ້ງຍາກມາຫາເຮົາ. ເວລາທີ່ຍາກລຳບາກເຫຼົ່ານີ້ສອນພວກເຮົາວ່າພວກເຮົາໝົດຫວັງ. ໃນລະຫວ່າງເວລານີ້, ພວກເຮົາຮຽນຮູ້ທີ່ຈະຫັນໄປຫາພຣະເຈົ້າເພື່ອຂໍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ. ພຣະເຈົ້າສາມາດເຮັດໃຫ້ນໍ້າເຢັນໄຫຼອອກຈາກຫີນແຂງ, ແຫ້ງ. ເມື່ອເຮົາເຫັນພຣະເຈົ້າຕໍ່ໜ້າ, ເຮົາຈະຮູ້ວ່າພຣະເຈົ້າໄດ້ບັນທຸກໜັກຫລາຍປານໃດມາໃຫ້ເຮົາ. ເຮົາຍັງຈະໄດ້ຮຽນຮູ້ວ່າພະເຢໂຫວາຢາກແບກພາລະໜັກພຽງໃດເທົ່ານັ້ນ ຖ້າຫາກເຮົາໄດ້ປ່ອຍໃຫ້ພຣະອົງ.”—Ellen G. White, “Rephidim,” Advent Review and Sabbath Herald, ວັນທີ 7 ເດືອນເມສາ, 1903.

**ຄຳຖາມສົນທະນາ**:

`1. ພວກເຮົາມັກຈະເວົ້າກ່ຽວກັບບາບເປັນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຕໍ່ສູ້ກັບສ່ວນບຸກຄົນ. ຍັງມີບາບທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງຕໍ່ສູ້ກັບການເປັນຄອບຄົວຫຼືເປັນສາດສະຫນາຈັກ? ຖ້າແມ່ນ, ບາບເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນຫຍັງ?`

`2. ໃນຫ້ອງຮຽນ, ຂໍໃຫ້ອາສາສະຫມັກເວົ້າກ່ຽວກັບປະສົບການທີ່ພວກເຂົາມີໃນຊີວິດທີ່ "ບໍ່ສະບາຍຫຼາຍ." ຈະເປັນແນວໃດຖ້າສະມາຊິກໃນຫ້ອງຮຽນຂອງທ່ານມີປະສົບການເຫຼົ່ານີ້ໃນມື້ນີ້? ເຂົາເຈົ້າຈະປະພຶດໃນທາງທີ່ແຕກຕ່າງບໍ?`

`3. ພວກເຮົາທຸກຄົນເຂົ້າໃຈເຫດຜົນສໍາລັບການທົດສອບທີ່ພຣະເຈົ້າມອບໃຫ້ພວກເຮົາ. ພຣະເຈົ້າຕ້ອງການເຮັດໃຫ້ເຮົາບໍລິສຸດ ແລະຫົວໃຈຂອງເຮົາສະອາດ. ພຣະເຈົ້າຕ້ອງການພິສູດວ່າເຮົາສັດຊື່ຕໍ່ພຣະອົງ. ພວກເຮົາເຂົ້າໃຈການທົດສອບທີ່ເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ມີຄ່າຫຍັງເລີຍ? ນີ້ແມ່ນຕົວຢ່າງ: ມີຄົນເສຍຊີວິດໃນອຸປະຕິເຫດລົດໃຫຍ່. ໃນຖານະເປັນຫ້ອງຮຽນ, ພະຍາຍາມຫາຄໍາຕອບທີ່ເປັນໄປໄດ້ສໍາລັບຄໍາຖາມທີ່ຍາກນີ້.`

`4. ເປັນຫ້ອງຮຽນ, ໃຊ້ເວລາຮ່ວມກັນເພື່ອອະທິຖານເພື່ອກັນແລະກັນ. ຂໍໃຫ້ພຣະເຈົ້າຊ່ວຍເຈົ້າໃຫ້ເຂັ້ມແຂງທີ່ຈະອົດທົນກັບການທົດສອບ ແລະມີຄວາມເຂັ້ມແຂງໃນສັດທາ.`

`5. ຫ້ອງຮຽນຂອງທ່ານຮູ້ຈັກຜູ້ໃດທີ່ເຊົາມາໂບດຍ້ອນການສອບເສັງໜັກບໍ? ຖ້າແມ່ນ, ເຈົ້າສາມາດເຮັດຫຍັງໃນຫ້ອງຮຽນເພື່ອຊ່ວຍນໍາພາຄົນນີ້ກັບຄືນໄປຫາພຣະເຢຊູ?`