---
title:  Gottes Fürsorge für die Armen
date:   13/02/2023
---

Die Autoren der Bibel nahmen in ihre Schriften viele von Gottes Bestimmungen für die Armen, die Fremden, die Witwen und Waisen auf. Wir haben Aufzeichnungen darüber, die bis zum Berg Sinai zurückreichen. „Sechs Jahre sollst du dein Land besäen und seine Früchte einsammeln. Aber im siebenten Jahr sollst du es ruhen und brach liegen lassen, dass die Armen unter deinem Volk davon essen; und was übrig bleibt, mag das Wild auf dem Felde fressen. Ebenso sollst du es halten mit deinem Weinberg und deinen Ölbäumen“ (2 Mo 23,10–11).

`Lies 3. Mose 23,22 und 5. Mose 15,11. Welche Grundsätze sollten wir diesen Versen entnehmen, wie sehr sich der Kontext von unserem heutigen Leben auch unterscheidet?`

Im Allgemeinen wird davon ausgegangen, dass sich der Begriff „Bruder“ hier auf Mitisraeliten oder Mitgläubige bezieht. Wir denken dabei auch an die wertgeschätzten Armen oder „die Geringsten unter meinen Brüdern“. Die Psalmen geben Hinweise darauf, wie wir mit den Bedürftigen umgehen sollen. „Schaffet Recht dem Armen und der Waise und helft dem Elenden und Bedürftigen zum Recht. Errettet den Geringen und Armen und erlöst ihn aus der Gewalt der Frevler“ (Ps 82,3–4). Dieser Abschnitt weist darauf hin, dass unser Engagement über die Bereitstellung von Nahrungsmitteln hinausgeht.

Dann gibt es Verheißungen für diejenigen, die den Bedürftigen helfen. „Wer dem Armen gibt, dem wird nichts mangeln“ (Spr 28,27). „Ein König, der die Armen treulich richtet, dessen Thron wird für immer bestehen“ (Spr 29,14). Und König David vermerkte: „Wohl dem, der sich des Schwachen annimmt! Den wird der HERR erretten zur bösen Zeit“ (Ps 41,2). Dies war also im alten Israel immer eine Priorität, auch wenn es manchmal aus den Augen verloren wurde.

Im Gegensatz dazu waren selbst in der neueren Zeit, insbesondere in England, unter dem Einfluss des sogenannten Sozialdarwinismus viele der Meinung, dass es nicht nur kein moralisches Gebot gebe, den Armen zu helfen, sondern dass es sogar falsch sei, dies zu tun. In Anlehnung an die Kräfte der Natur, in der die Starken auf Kosten der Schwachen überleben, glaubten die „Sozialdarwinisten“, dass es der Gesellschaft schaden würde, Armen, Kranken und Bedürftigen zu helfen, weil sie, wenn sie sich vermehrten, nur das soziale Gefüge der Nation als Ganzes schwächen würden. So grausam dieses Denken auch sein mag, es war die logische Folge der Evolutionslehre und des von ihr verkündeten falschen Narrativs.

`Wie sollte sich das Evangelium, die Vorstellung, dass Christus für alle Menschen gestorben ist, darauf auswirken, wie wir alle Menschen behandeln, ­unabhängig davon, wer sie sind?`