---
title:  Der reiche Jüngling
date:   14/02/2023
---

Wir wissen nicht viel über den reichen Jüngling, außer dass er jung, einer der Oberen und reich war. Und er hatte auch Interesse an geistlichen Dingen. Er war so eifrig, dass er zu Jesus lief (Mk 10,17). Er war begierig, etwas über das ewige Leben zu erfahren. Diese Geschichte ist so wichtig, dass sie in allen drei synoptischen Evangelien aufgezeichnet ist: Matthäus 19,16–22, Markus 10,17–22 und Lukas 18,18–23.

`Lies Matthäus 19,16–22. Was meinte Jesus, als er zu dem Jüngling sagte: „Willst du vollkommen sein, so geh hin, verkaufe, was du hast, und gib’s den Armen, so wirst du einen Schatz im Himmel haben; und komm und folge mir nach!“ (Mt 19,21)?`

Jesus fordert die meisten von uns nicht auf, alles, was wir haben, zu verkaufen und das Geld den Armen zu geben. Aber Geld muss der Gott dieses ­jungen Mannes gewesen sein, und obwohl die Antwort Jesu ziemlich hart erscheinen mag, wusste er, dass dies die einzige Hoffnung dieses Mannes auf Erlösung war.

Die Bibel sagt, dass er sehr traurig wegging, weil er sehr reich war, was beweist, wie sehr er sein Geld verehrte. Ihm wurde das ewige Leben und ein Platz im inneren Kreis Jesu angeboten („Komm, folge mir nach“ – dieselben Worte, mit denen Jesus die zwölf Jünger berief). Doch wir hören nie wieder etwas von diesem jungen Mann. Er tauschte die Ewigkeit gegen seine irdischen Besitztümer ein.

Welch schrecklicher Tausch, nicht wahr? Welch trauriges Beispiel dafür, wenn man sich nicht für die „aufgeschobene Belohnung“ entscheidet (siehe letzte Woche). Die Entscheidung dieses Mannes ist eine Täuschung, denn egal, was uns materieller Reichtum jetzt geben kann, früher oder später sterben wir alle und müssen uns der Ewigkeit stellen. Und in der Zwischenzeit haben so viele Wohlhabende entdeckt, dass ihr Reichtum ihnen nicht den Frieden und das Glück brachte, das sie sich erhofft hatten; in vielen Fällen scheint sogar das Gegenteil eingetreten zu sein. In vielen Biografien wird beschrieben, wie unglücklich viele reiche Menschen waren. Tatsächlich findet sich im Buch Prediger eine der besten Darstellungen der Geschichte, wie unbefriedigend Reichtum an und für sich sein kann. Welche Lehren man auch immer daraus ziehen mag, eines wird deutlich: Mit Geld kann man keinen Frieden und kein Glück kaufen.

`„Denn wer sein Leben behalten will, der wird’s verlieren; und wer sein Leben verliert um meinetwillen und um des Evangeliums willen, der wird’s behalten. Denn was hilft es dem Menschen, die ganze Welt zu gewinnen und Schaden zu nehmen an seiner Seele? Denn was kann der Mensch geben, womit er seine Seele auslöse?“ (Mk 8,35–37). Was bedeutet es, sein Leben um des Evangeliums willen zu verlieren?`