---
title:  Zachäus
date:   15/02/2023
---

Zachäus war ein wohlhabender Jude, der sein Geld als Steuereintreiber für die verhassten Römer verdiente. Dafür und weil er und andere Steuereintreiber mehr Steuern verlangten als eigentlich fällig waren, wurde Zachäus gehasst und als „Sünder“ bezeichnet.

Zachäus lebte in Jericho, das an einer Handelsstraße mit viel Geschäftsverkehr lag. Die Begegnung von Zachäus und Jesus war kein Zufall. Zachäus hatte offenbar eine geistliche Überzeugung gewonnen und wollte sein Leben ändern. Er hatte von Jesus gehört und wollte ihn sehen. Es muss sich herumgesprochen haben, dass die Gruppe, mit der Jesus reiste, an diesem Tag in Jericho ankommen würde. Jesus musste auf seiner letzten Reise von Galiläa nach Jerusalem durch Jericho kommen. Die ersten Worte Jesu an Zachäus verrieten, dass Jesus schon vor dem Betreten der Stadt alles über ihn wusste.

`Lies Lukas 19,1–10. Worin lagen die Unterschiede zwischen der ­Begegnung dieses reichen Mannes mit Jesus und der des reichen Jünglings?`

Zachäus und der reiche Jüngling hatten einiges gemeinsam. Beide waren reich, beide wollten Jesus sehen und beide wollten das ewige Leben. Aber hier hören die Ähnlichkeiten auf.

Beachte, dass Jesus, als Zachäus sagte, er wolle „die Hälfte von meinem Besitz“ (Lk 19,8) den Armen geben, diese Geste als Ausdruck einer echten Bekehrung akzeptierte. Er sagte nicht zu ihm: Tut mir leid, Zachäus, aber wie bei dem reichen Jüngling geht es um alles oder nichts. Die Hälfte wird nicht reichen. Und warum? Höchstwahrscheinlich weil Zachäus seinen Reichtum zwar sicher mochte, dieser für ihn aber kein Götze war wie für den reichen Jüngling. Obwohl wir nicht wissen, was ihm Jesus genau sagte, ist es ­Zachäus, der zuerst davon spricht, den Armen Geld zu geben. Im Gegensatz dazu musste Jesus dem reichen Jüngling ausdrücklich sagen, er solle alles aufgeben, da es ihn sonst zerstören würde. Obwohl Zachäus, wie jeder reiche Mensch, sich vor den Gefahren des Reichtums in Acht nehmen musste, schien er ihn besser unter Kontrolle zu haben als der reiche Jüngling.

„Als sich der reiche junge Mann von Jesus abgewandt hatte, verwunderten sich die Jünger über die Worte ihres Meisters: ‚Wie schwer ist es für die, welche ihr Vertrauen auf Reichtum setzen, in das Reich Gottes hineinzukommen!‘ Sie hatten einander gefragt: ‚Wer kann dann überhaupt errettet werden?‘ (Markus 10,24.26 SLT) Nun hatten sie einen Beweis für die Wahrheit der Antwort von Jesus: ‚Was bei den Menschen unmöglich ist, das ist bei Gott möglich‘ (Lukas 18,27). Sie sahen nun, dass durch Gottes Gnade auch ein Reicher ins Himmelreich kommen konnte“ (SDL 532).