---
title:  Achte auf Hiob
date:   16/02/2023
---

`Lies Hiob 1,8. Wie wurde Hiob von Gott beschrieben?`

Das ist ziemlich gut, wenn sogar Gott Hiob als „fromm“ und „rechtschaffen“ (Hiob 1,8) bezeichnet, so fromm und rechtschaffen, dass kein anderer Mensch auf der Erde zu dieser Zeit ihm gleichkommen konnte. Auch sind dies Gottes eigene Worte über Hiob, und zwar wortwörtlich.

Selbst nachdem Hiob eine Katastrophe nach der anderen erlebte, wiederholte Gott, was er zu Beginn über Hiob gesagt hatte, nämlich dass es auf der Erde niemanden wie ihn gab, der fromm und rechtschaffen war und so weiter, nur dass dann ein neues Element hinzukam. Hiob war immer noch all das, „obwohl du mich überredet hast, ihm ohne Grund Leid zuzufügen“ (Hiob 2,3 NLB).

Obwohl wir einen starken Eindruck von Hiobs Frömmigkeit und Rechtschaffenheit dahingehend bekommen, dass er sich weigerte, Gott trotz allem Geschehen loszulassen – sogar trotz des Spottes seiner unglücklichen Frau: „Hältst du noch fest an deiner Frömmigkeit? Fluche Gott und stirb!“ (V. 9) –, offenbart das Buch einen weiteren Aspekt von Hiobs Leben, bevor sich das Drama entfaltete.

`Lies Hiob 29,12–16. Was wird hier geschildert, das uns noch mehr Einblick in das Geheimnis von Hiobs Charakter gibt?`

Am aufschlussreichsten sind hier vielleicht Hiobs Worte: „Der Sache des ­Unbekannten nahm ich mich an“ (Hiob 29,16). Mit anderen Worten: Hiob wartete nicht einfach darauf, dass ein Bettler in Lumpen zu ihm kam und ihn um ein Almosen bat. Stattdessen suchte Hiob aktiv nach Nöten und handelte dann entsprechend.

Ellen White legte nahe: „Warte nicht darauf, dass sie [die Armen] dich auf ihre Bedürfnisse aufmerksam machen. Handle, wie Hiob es tat. Das, was er nicht kannte, suchte er. Geh auf Erkundungstour und finde heraus, was ­gebraucht wird und wie man es am besten besorgen kann“ (Testimonies for the Church, Bd. 5, S. 151). Dies ist ein Niveau der Geldverwaltung und der Haushalterschaft der Ressourcen Gottes, das das Verhalten vieler Kinder Gottes heute übersteigt.

`Lies Jesaja 58,6–8. Wie können wir diese alten Worte auf uns heute anwenden?`