---
title:  Ticība nav sajūta
date:   19/05/2026
---

Jēzus sacīja – ja jums ir ticība kā sinepju graudiņš, jūs varēsit pārvietot kalnus (Mt. 17:20). Ja tu jebkad esi redzējis sinepju graudu, tu zini, cik tas ir mazs. Tomēr ticība, kas ir tik niecīga, var izraisīt milzīgas pārmaiņas. Tātad ticībai ir jābūt ļoti svarīgai un arī pietiekami spēcīgai, lai paveiktu kaut ko pārcilvēcisku. Tomēr, kā sinepju grauds var izaugt par lielu koku (Mt. 13:31, 32), arī mūsu ticībai vajadzētu augt, nevis palikt nemainīgai.

Patiesi, mums ir vajadzīgs zināms ticības mērs, lai mums vispār būtu attiecības ar Dievu (sk. Rom. 12:3).

`Ko Ef. 2:8 mums māca par ticības lomu pestīšanā? Kāpēc cilvēks nevar godīgi teikt: “Man nav ticības, jo Dievs man to nav devis”?`

Mums vispirms jāsaprot, ka ticība nav materiāla; tā ir cilvēka atbilde, ko ierosina Svētais Gars. Dievs ir žēlsirdīgais iniciators, kurš, pateicoties Svētajam Garam, mūs velk pie Sevis, kad mēs Viņam to ļaujam (Jer. 31:3). Mēs tiekam glābti ticībā, kas ir atbilde uz Dieva žēlastību, kas mums dota, pateicoties Jēzus nāvei. Mēs tiekam glābti, jo ticam Dievam, un tas ir Viņa žēlastības rezultāts. Tas ir mūsu attiecību ar Viņu pamatā.

Tālāk mums jāatceras, ka ticība nav sajūta. “‘Daudzi neīsteno to ticību, kuru viņiem ir gan privilēģija, gan pienākums īstenot, bieži gaidot uz sajūtu, kuru var dot vienīgi ticība. Sajūta nav ticība. [..] Ticība ir tā, ko mums jāpielieto, bet priecīgās sajūtas un svētība ir Dieva ziņā.” (“_Agrīnie raksti_”, 72. lpp.)

Dažiem cilvēkiem var šķist, ka viņiem nav ticības, jo viņi nejūtas tuvu Dievam vai nav tādi, kādiem viņiem vajadzētu būt kā kristiešiem. Bet ticība ir uzticēšanās Dievam un paļaušanās ne tikai labos laikos, bet arī tumsā un vētrā vai arī kad tu pilnībā nesaproti, kas notiek tavā dzīvē.

Sajūtām nekad nevajadzētu dominēt mūsu reliģiskajā pieredzē vai mūsu attiecībās ar Dievu. Tieši tad, kad mums šķiet, ka esam tālu no Dieva, mums ir jāīsteno sava ticība un Viņš jāpiesauc (kā to darīja tēvs Mk. 9:24).

`Atver šādus Bībeles pantus un piesauc tos kā ticības aktu, lai šodien stiprinātu savas attiecības ar Dievu: Ebr. 12:1, 2; 2. L. 15:7; Rom. 3:23-26; Lk. 7:50. Izsaki tos skaļi kā daļu no savas lūgšanas Dievam.`