---
title:  ක්‍රිස්තුස්වහන්සේට උත්තරීතර පක්ෂපාතිත්වය ප්‍රගුණ කිරීම
date:   02/09/2023
---

### මේ සතියේ පාඩමේ අධ්‍යයනය සඳහා කියවන්න
එපීස 6:1-9; මාර්ක් 10:13-16; කොලොස්සි 3:21; 1 පේත්‍රැස් 2:18-25; 2 කොරින්ති 5:10; කොලොස්සි 3:24, 25 .

> <p>කටපාඩම් පදය</p>
> “ස්වාමිවරුනි, නුඹලාගෙත් ඔවුන්ගෙත් ස්වාමීන්වහන්සේ ස්වර්ගයෙහි සිටින බවද උන්වහන්සේ මනුෂ්‍යයන්ගේ තරාතිරම් නොබලන බවද දැන, තර්ජනකිරීමෙන් වැලකී, ඔවුන්ට එම දේවල් කරපල්ලා.” (එපීස 6:9).

2018 වසරේදී වොෂින්ටන් DC නගරයේ බයිබල් කෞතුකාගාරයේ කෞතුක භාණ්ඩයක් බොහෝ දෙනාගේ අවධානය වශී කරගත්තේය. එය සංක්ෂිප්ත බයිබලයක් විය. එය සැලසුම් කරනු ලැබුවේ, ඇදහිල්ලේ අත්‍යවශ්‍ය දේවල්, ඉගැන්වීමටය. එමෙන්ම වහලුන් විසින් කැරලි ගැසිය හැකිවූ ඡේද ඉවත් කරනු ලැබීය. 1808 වසරේදී ප්‍රකාශයට පත් කරන ලද එහි එහෙන් මෙහෙන් ඡේද ඉවත් නොකරන ලදී. පැරණි ගිවිසුමේ 90%ක්ම අතුරුදහන්වී තිබුණි. එමෙන්ම නව ගිවිසුමෙන් 50%ක්ද ඉවත් කර තිබුණි. බයිබලයේ 1189 ක්වූ පරිච්ඡේද වලින් ඉතිරිව තිබුණේ පරිච්ඡේද 232ක් පමණි.

වහල් භාවයේ කෲරත්වය නැවතත් පැන නගීවියි සිතන ඡේද, විශේෂයෙන්ම බයිබලයෙන් කොටස් අයින් කර තිබූ බැවින් “ශුභාරංචිය” නොවෙනස්ව සම්පූර්ණයෙන්ම පැවතිනි. එනම් බොහෝ විට වැරදි ආකාරයට භාවිතා කරනු ලැබූ, “දාසයෙනි, ක්‍රිස්තුස්වහන්සේට මෙන්, මාංශාකාරයෙන් නුඹලාගේ ස්වාමිවරුන්ව සිටින්නන්ට භයෙනුත්, වෙවලුමෙනුත්, නුඹලාගේ සිත්වල ඒකාන්ත කමින් කීකරු වෙයල්ලා.” (එපීස 6:5).

අද අපගේ කාලයේ සහ සංස්කෘතිය තුළ අපගේ වැදගත් අභියෝගය වන්නේ, ගැළවීමේ මුළු කථාන්තරයටම එපීස 6:1-9 පාඨ සම්බන්ධ කරගෙන කියවීමයි. එය සම්පූර්ණ බයිබලය පුරාම එළිදරව් කර ඇති බැවිනි. පාවුල් ඔහුගේ දවස් වලදී දෝෂ සහිත සමාජ ව්‍යූහය තුළ ශුභාරංචියේ වටිනාකම අදාළ කරගැනීම දෙස බලන විට අපට ඉගෙන ගත හැක්කේ කුමක්ද?

සැප්තැම්බර් 09 වන සබත් දිනට සූදානම් වීම පිණිස මෙම සතියේ පාඩම අධ්‍යයනය කරන්න.