---
title:  Životna Jurnjava
date:   31/05/2026
---

Bio je to vrlo naporan tjedan. Premda je znala da ima još dosta toga što treba napraviti prije početka subote, ono što je žurno odnijelo je prevagu nad onim što je bitno, i prije nego što je primijetila, sunce je zašlo. Obitelj je bila na okupu u petak uvečer. Imali su posebnu večeru i obiteljsko bogoslužje.

A kad je svanulo subotnje jutro, probudila se rano i odmah je primijetila prljavu kupaonicu pa ju je oribala. Zatim je vidjela da se njezin sinčić pomokrio krevet pa je ubacila njegovu plahtu u perilicu s ostalim rubljem. Dok je pripremala doručak za svoju obitelj, shvatila je da nemaju desert za ručak, pa je brzo ispekla kolač s bananom. Zatim je zapazila da je njezinom mužu potrebna izglačana košulja za crkvu, ра je i to uradila, a zatim je posložila odjeću i izbacila smeće.

I tada joj je svanulo! _Subota je — dan koji volim više nego bilo koji drugi! A ipak, evo me kako obavljam sve te kućne poslove dopuštajući da mi oni odvuku pozornost od onoga što subota treba biti — prilika da se približim Bogu._

U mislima je za trenutak počela opravdavati svoje postupke - sve je to trebalo napraviti. Je li doista trebalo? Shvatila je da se ponaša kao Marta koja je bila “mnogo zauzeta posluživanjem” (Luka 10,40), i tada su joj u umu odjeknule Isusove riječi: “Brineš se i uznemiruješ za mnoge stvari; ipak je malo ili samo jedno potrebno. Marija je doista izabrala najbolji dio koji joj se zato neće oduzeti.” (Luka 10,41.42) Taj najbolji dio! Sjedenje kraj Isusovih nogu iz duboke ljubavi prema Njemu – ne samo subotom, već svakog dana. Ona tog jutra nije izabrala taj dio.

Voljela je Boga, a ipak je tako lako zaboravila da joj je On dao subotu kao dar u vremenu da bi njezina veza s Njim jačala. Suze su joj potekle niz obraze dok je stajala tako sama u kuhinji.

Svrha navođenja ovog primjera nije određivati što treba a što ne treba raditi subotom, već nas treba podsjetiti zašto je važno da budemo svjesni svega onoga što slabi i urušava našu vezu s Bogom. Kada u srcu osjećamo bol zbog grijeha i razdvojenosti i kad Ga prizovemo, Isus je vrlo blizu (Psalam 53,3). U svojim krvlju umrljanim rukama On drži bijelu haljinu. On vidi naše suze pokajanja i uklanja našu prljavu odjeću. Zatim nas cijele umotava u bijelu haljinu svoje pravednosti. Njegova čistoća pokriva naše grijehe potpuno i savršeno. Mi možemo oprati svoju odjeću u Njegovoj krvi (Otkrivenje 7,14).

`Kako nam redci u Izaiji 64,6, Zahariji 3,4 i Izaiji 61,10 otkrivaju važnu istinu o tome što Kristova pravednost znači za nas? Zašto se moramo uvijek grozničavo držati za to što nam je tu obećano?`