---
title:  Poticaji Duha Svetoga
date:   01/06/2026
---

Razmišljajući o udaljavanju između njega i njegove žene, bio je svjestan da je pogriješio. Bio je neljubazan i grub i rekao je neke riječi zbog kojih je požalio. Pa ipak, njegova sljedeća misao bila je: _Ali zar nije to zaslužila, makar malo?_

Je li vam ovaj misaoni proces nekako poznat? Lako je prebaciti se s osjećaja žaljenja na opravdavanje vlastitih misli i postupaka. Kad učinimo nešto loše, nije uvijek lako reći: “Oprosti, žao mi je", ali je bitno za obnovu i jačanje bilo koje veze.

Isto vrijedi i kad je riječ o Bogu i nama. Duh Sveti svojim nas poticajima često podsjeća na grijehe koje činimo. Naše srce biva dirnuto tim poticajima, ali je lako potisnuti taj tihi, tanki glas kada opravdavamo sebe zato što smo postupili na određeni način. Uloga je Duha Svetoga “dokazati ... svijetu što je grijeh” (Ivan 16,7.8 — Šarić). Kakav nevjerojatan dar od Boga (Luka 11,13), jer su nam takva osvjedočenja toliko potrebna da bismo smanjili udaljenost između nas i Njega, koja se može javiti u našem hodu s Njim!

`Pročitajte Hošea 6. Kako Bog ovdje opisuje sebe dok nas poziva na pokajanje?`

Razmotrite ulogu Duha Svetoga u procesu našeg ponovnog cijepljenja na Trs (Ivan 15,4). “Često žalimo zato što nam naša zla djela donose neugodne posljedice, ali to nije pokajanje. Prava žalost zbog grijeha rezultat je djelovanja Duha Svetoga. Duh otkriva nezahvalnost srca koje je omalovažavalo i žalostilo Spasitelja i u skrušenosti nas dovodi podnožju križa. Svakim grijehom iznova ranjavamo Isusa i plačemo zbog grijeha koji su Mu nanijeli patnje. Takvo plakanje povest će nas k odbacivanju grijeha." (Ellen G. White, Isusov život, str. 237; u izvorniku 300)

Istina je da ne možemo rasti u svojem odnosu s Bogom sve dok između nas stoji grijeh koji svjesno biramo i njegujemo. Ne možemo biti savršeni, ali možemo i trebamo se pokajati zbog svojih grijeha kada nam Duh Sveti ukaže na njih (Efežanima 4,30).

`Kada ste posljednji put čuli ukor ili poziv na pokajanje? Kako ste odgovorili? Provedite neko vrijeme u molitvi upravo sada tražeći od Boga da omekša vaše srce i otvori uši za svoj glas kad vam ovoga tjedna bude progovarao preko svoje Riječi.`