---
title:  Pravo Pokajanje
date:   02/06/2026
---

Svijet nas obasipa porukama o neovisnosti, prepuštanju zadovoljstvima i isticanju sebe - sasvim suprotno Božjem pozivu na služenje i krotkost (Matej 5,5). Zanimljivo je da su prve zabilježene riječi Ivana Krstitelja u Bibliji slične prvim Isusovim zabilježenim riječima. Ivan je rekao: "Pokajte se, jer je blizu kraljevstvo nebesko!” (Matej 3,1.2 Šarić) Isus je rekao: "Ispunilo se vrijeme, blizu je kraljevstvo Božje. Obratite se i vjerujte u Radosnu vijest!” (Marko 1,14.15; vidi također Luka 24,46.47) I Isus i Ivan pozivali su svoje slušatelje na pokajanje (obraćenje) jer se približilo nebesko kraljevstvo. Nije li ta ista poruka podjednako značajna i za nas danas?

`Pročitajte Djela 3,18.19. Zašto je pokajanje toliko važno u procesu duhovnog rasta? Što znače "vremena utjehe"?`

Božja ljubaznost i dobrota navode nas na pokajanje (Rimljanima 2,4). Pokajanje obuhvaća dva koraka: (1) istinsku bol zbog naših grijeha i (2) iskrenu odluku da ostavimo grijeh. Pokajanje je u Bibliji skoro uvijek povezano s oprostom. Mi se iskreno kajemo, a Bog nam oprašta. To je toliko jednostavno (1. Ivanova 1,9; Otkrivenje 3,19). “Ne odustaje Gospodin od izvršenja obećanja, kako to neki misle, nego vas strpljivo podnosi jer neće da se itko izgubi, nego da svi pristupe obraćenju.” (2. Petrova 3,9) Dok svatko od nas priprema svoju dušu za drugi Kristov dolazak, Bog nam daje vremena da svoj odnos s Njim dovedemo u red.

Isus je stradao, umro i uskrsnuo kako bi Njegova milost, kada se pokajemo, mogla učiniti čudo u našem životu. Nasuprot svijetu koji nas uvjerava da smo dobri upravo takvi kakvi jesmo, Bog traži da se obratimo Njemu u pokajanju i vjeri (Djela 20,21) predajući se potpuno u Njegove ruke, kako bi nas mogao “orezati” i oblikovati naš karakter na svoju sliku, tako da svjedoči o Njemu (Ivan 15,2.8). Tada rastemo i donosimo plod dostojan pokajanja (Matej 3,8).

"Nijedno pokajanje nije pravo ako ne izazove promjenu života. Kristova pravednost nije ogrtač kojim će se pokrivati nepriznati i neostavljeni grijesi; to je životno načelo koje preobražava karakter i upravlja ponašanjem.” (Ellen G. White, Isusov život, str. 453; u izvorniku 555,556)

`Pokajanje vodi u život (Djela 11,18) i od presudnog je značenja za produbljivanje odnosa s Bogom. U tom procesu predaje, pokajanja i "orezivanja“, koji vam korak najteže pada?`