---
title:  Najskuplji Ogrtač
date:   04/06/2026
---

Lijepa odjeća često odlikuje one koji su bogati prema svjetovnim mjerilima. Neki kažu: “Oblačim se ovako da bih pokazao tko sam.” Međutim, na Nebu će izgubiti važnost sve osim naših uzajamnih odnosa (Matej 6,19-21). Naš identitet treba biti zaogrnut Isusom i savršenom haljinom Njegove pravednosti.

`Pročitajte usporedbu u Mateju 22,1-14, koju je Isus ispričao da bi to objasnio. Koje poruke nalazite u toj usporedbi?`

Isus je čovjeka bez odgovarajućeg ruha nazvao “prijateljem” i usprkos čovjekovoj šutnji, oni su sigurno bili u nekakvoj vezi. Čovjek je sigurno znao za to ruho, ali ga nije obukao. Isusov karakter je savršen i besprijekoran i On nam ga nudi da bismo se obukli “u svilu čistu i bijelu” (Otkrivenje 19,8), “bez ljage, bez bore, bez ičega tomu slična” (Efežanima 5,27).

Bijela svila je “Kristova pravednost, Njegov neokaljani karakter, koji se vjerom daje svima koji Krista prime kao svojeg Spasitelja.” (Ellen G. White, Isusove usporedbe, str. 211; u izvorniku 310)

Prije nego što su sagriješili, Adam i Eva su nosili bijelu odjeću od meke svjetlosti. Nakon što su sagriješili, uvidjeli su da su goli (Postanak 3,7). Tada je Bog zamijenio pregaču od smokvinog lišća odjećom od životinjskih koža. Prinesena je žrtva koja im je providjela odjeću. Na sličan način mi prihvaćamo Isusovu žrtvu time što primamo odjeću Njegove pravednosti. “Goli i posramljeni, pokušali su nadomjestiti svoju nebesku odjeću odjećom od smokvinog lišća. ... Čovjek ne može učiniti ništa da nadomjesti svoju izgubljenu odjeću nevinosti. Nikakvu odjeću od smokvinog lišća, nikakvo zemaljsko odijelo neće nositi oni koji će sjediti s Kristom i andelima na Janjetovoj svadbenoj gozbi. Samo s pokrivalom koje nam Krist daruje možemo se pojaviti u Božjoj prisutnosti. Tim pokrivalom, tom odjećom svoje pravednosti, Krist želi pokriti svaku pokajničku, vjernu dušu." (Ellen G. White, Isusove usporedbe, str. 212; u izvorniku 311)

`Razmislite: Trebamo se svakodnevno oblačiti u odjeću Isusove pravednosti. Što to zapravo znači i kako to možemo učiniti?`