---
title:  उभे राहाण्यासाठी धैर्य
date:   23/04/2024
---

`प्रेषित 5:28-32, इफिस 6:10-12 आणि प्रकटी 3:11 तुलना करा. या वचनांमध्ये कोणते मूळ तत्त्व सापडते?`

एक सर्वांत वेगळी दिसणारी वाल्डनसिस लोकांची वृत्ती आणि प्रत्येक धर्मसुधारकाची वृत्ती म्हणजे, देवाबरोबर असणारी त्यांची पूर्ण निष्ठा, पवित्रशास्त्राच्या अधिकाराशी असणारा त्यांचा आज्ञाधारकपणा आणि ख्रिस्ताच्या सर्वोच्चतेशी त्यांची वचनबद्धता, पोप सत्तेशी नव्हे. त्यांचे मन नवीन करारांतील विश्‍वासाच्या व धैर्याच्या गोष्टींनी भरले होते.

पेत्र आणि प्रेषित असे म्हणतील, “आम्ही मनुष्यांपेक्षा देवाला मानिले पाहिजे” (प्रेषित 5:29). त्यांनी पौलाच्या सल्ल्याचे आकलन केले. “प्रभूमध्ये व त्याच्या पराक्रमाच्या शक्तीमध्ये सबळ व्हा.” (इफिस 6:10) त्यांनी येशूचा सल्ला गंभीरतेने घेतला, “कोणी तुझा मुगूट घेऊ नये म्हणून जे तुझे आहे ते दृढ धरुन राहा” (प्रकटी 3:11). रोमन मंडळीच्या प्रथांना समर्पित होण्याऐवजी, हे धाडसी विश्‍वासाचे पुरुष व स्त्रिया यांच्यामध्ये देवाच्या वचनाच्या सत्यासाठी उभे राहाण्याचे धैर्य होते.

वाल्डनसिस हे पहिले लोक होते ज्यांनी बायबल आपल्या स्वत:च्या भाषेत मिळविले. त्यांनी हाताने जीन लेगर यांनी हाताने लिहिलेले बायबल त्याच्या प्रति त्यांनी लिहून काढल्या, बायबलच्या प्रती काढणारे वाल्डनसिस, यांच्याकडे त्यांच्या कार्याची प्रत्यक्ष माहिती आहे त्यात चित्रांचा समावेश आहे. वाल्डनसिस लोकांनी गुप्तपणे बायबल लिहून काढले तेव्हा ते त्यांच्या उत्तर इटलीमधील आणि दक्षिण फ्रांसमधील डोंगरातील समाजाबरोबर राहात होते. तरुण वयांतील मुलांना त्यांच्या आई-वडीलांनी पवित्रशास्त्राचे मोठ-मोठे भाग तोंडपाठ करावयाच्या सूचना केल्या. बायबलच्या प्रती बनविणारी टीम अथक प्रयत्न करुन बायबलच्या प्रती बनवित होते. यापैकी पुष्कळ वाल्डनसिस तरुण-प्रौढ यांनी संपूर्ण युरोपचा प्रवास व्यापारी म्हणून केला व पवित्रशास्त्राचे सत्य इतरांना सांगितले. काहींनी आपली नावे विश्‍वविद्यालयात नोंदविली व जशी संधी मिळाली, तसे त्यांनी पवित्रशास्त्राचे वचन आपल्या विद्यार्थ्यांना सांगितले. पवित्र आत्म्याच्या मार्गदर्शनाद्वारे, अगदी योग्य क्षणाला जेव्हा त्यांना जाणीव झाली की काही प्रामाणिक लोक स्वीकार करणार आहेत, तेव्हा त्यांनी त्यांच्या पवित्रशास्त्रामधून अनमोल भाग त्यांना दिला. पुष्कळांनी त्यांच्या एकनिष्ठतेसाठी व समर्पणासाठी आपले प्राण दिले. जरी वाल्डनसिस लोकांना बायबलची प्रत्येक शिकवण स्पष्टपणे समजली नाही, तरी त्यांनी देवाच्या वचनाचे सत्य शतकांनुशतकें टिकवून ठेवले व इतरांना ते सांगितले.

“परंतु धार्मिकांचा मार्ग मध्यान्हापर्यंत उत्तरोत्तर वाढणार्‍या उदयप्रकाशासारखा आहे” (नीतिसूत्रे 4:18). शलमोन मार्गाची तुलना ज्याद्वारे देव आपल्या लेकरांस चालवितो जसे सूर्य उंचच उंच उगवतो. जर देवाने असेच वैश्‍विक बटन फेकले आणि सूर्याने ताबडतोब आपले तेज दाखविले, तर ते आपणास आंधळे करील. शतकांनुशतकें जगाला अंधकाराने गिळून टाकल्यानंतर, देवाने पुरुष व स्त्रियांना उभे केले, जे त्याच्या वचनाशी वचनबद्ध होते, ज्यांनी अधिक शोधण्याचा प्रयत्न केला.

`ख्रिस्ताचा प्रकाश प्रकाशित करुन, आपण कसे, आपल्या स्वत:च्या समाजामध्ये, प्रकाशावे? आपण असे काय करावे?`