---
title:  Ngaihsutbeh Ding
date:   27/06/2025
---

Ellen G. White, Prophets and Kings laimai 535–538, “The Unseen Watcher” simin.

“Hong piangkhia minam khat peuhmah pen leitung ah ama’ munah gamta thei ding in phalna omsa hi a, Encikpa leh Siangthopa ngiimna picin maw picin lo cih bek ngaihsut ding ahi hi. Genkholna in leitung empire te Babylon, Medo-Persia, Greece leh Rome cihte mukhia hi. Hih gamlian teng leh gamneu dangte in tangthu in omciat uhhi. Khat simin hun khat ciat mah nei uh a, amau’ minthanna vul in, amau vang paikhia zel uhhi. Minamte in Pasian’ thukhun a nial uh ciangun, tua nialna mahin amau’ siatna piangsak ahihhang, Pasian in, tuate khempeuh tungsiah pen ukcip in khang tawntung in na sem den hi”—Ellen G. White, Prophets and Kings, p. 535.

Jeremiah 18 sungah, Jeremiah mahin beelsekpa in a beelsek nasep sem in, ama’ deihna bangbang in seek cihi. Beelsekpa in a buan a deihbang in a meek mahbang in, Pasian in zong laisiangtho genkholnate tawh leitung hun hong hilhcian hi. A kitel semsem dingin Topa in Jeremiah tungtawn in “Minam khat peuhmah ahi a, gam khat peuhmah ahi zongin botkhia in khenkham in ka suksiatna ding thu, hunkhat peuhpeuh lai in genkhin zo kahi zongin, tua ka gensa minam leh gam a siatna panin a kihei kik leh, ama’ tungah siatna tunsak dingin ka sehsa pen ka kisik ding a, ka tungsak nawn kei ding hi.

Minam khat peuhmah ahi a, gam khat peuhmah ahi zongin lam ding leh phut dingin hunkhat peuhpeuh lai in genkhin zo kahi zongin, amah in ka thu manglo in, hoih kasak lohte a bawl teitei leh, ama’ tunga bawl ding ka sehsa pen ka kisik ding a, ka bawl nawnkei ding hi” (Jer. 18:7–10).

**Kikupding Dotnate:**

`Thumaan panin a lampial Pasian’ mite tungah thukhenna sangin; Nineveh tungah thukhenna in olzaw thamlai ding Zeisu in acihpen ngaihsun in. (Mate 12:39–42.) Pasian’ pawlpi in hih vauna panin bang pilna ngah thei ding naci hiam?`

`Ellen G. White’ kammal empire kizopna thute phawk in “tangthu in amah ki genkhia tawm” cihi—Ellen G. White, Prophets and Kings, p. 535. Genkholna sunga gam kigual diudeu teng panin a kibang bang lauhuaina namu thei hiam? Genkholna lampi mah koibang in zuikhawm tek uh hiam? Tuni leitung in zong tua lampi koibang in zui nasa hiam?`

`Upna tawh hong khenkhia pen ngaihsutna, pilna peuh hilo in lungsim mahmah ahihna ngaihsun in. Hih na theihna in midang tungah na teci panna koibang in huzaap thei ding naci hiam?`