---
title:  Комментарий для Учителей
date:   12/07/2019
---

#### Обзор 

Изучая урок за прошлую неделю, мы восхищались Божьим  творением  и  осознали печальную реальеость того,  что с приходом греха Его совершенный мир стал сокрушенным. Бог предусмотрел план восстановления, который стал отражением того, каким должен быть Его мир.

Мы живем на том этапе плана восстановления, который можно назвать «уже, но еще нет». Это означает, что полное восстановление Царства Божьего не наступит, пока Христос не положит конец греху. Но и сейчас мы можем принять и воплотить в жизнь некоторые из благословений Его Царства.

Библейская справедливость как  тема  для  исследования в этом квартале отражает Божий замысел о лучшем мире, в то время как мы ожидаем осуществления второй части плана восстановления. Справедливость можно определить как явление Божьей праведности посредством правильных действий. Фактически «праведность» и «справедливость» часто используются как синонимы при переводе как с иврита, так и с греческого. Вместе «праведность» и «справедливость» могут означать «правильность».

**Цели учителя**:

- Исследуя этот урок вместе с классом, изучите последствия взаимоотношений между праведностью и справедливостью.
- Вместе радуйтесь, что Бог слышит нас и знает о бедственном положении сокрушенного человечества.
- Побудите учащихся к более глубокому пониманию Десяти заповедей в контексте библейской справедливости.
- Обратите особое внимание на Божий призыв к Своему народу приносить кроме десятины пожертвования в поддержку праведного и справедливого дела Господа.
- Найдите путь к более глубокому пониманию установленной Богом юбилейной системы, которая должна была выровнять социальное и экономическое положение человечества.

#### Комментарий 

**Священное писание**. «Правосудие [це дек] и правота [мишпа т] — основание престола Твоего; милость и истина предходят пред лицом Твоим» (Пс. 88:15). «Праведный [и справедливый; ди кайос] верою жив будет» (Рим. 1:17).

Эти стихи являются одним из многих примеров того, как тесно  взаимосвязаны  «праведность»  и  «справедливость»  в Ветхом и  Новом  Завете,  будучи  взаимозаменяемы.  Если у вас есть доступ к Новому Завету на греческом языке, поищите другие ссылки на слово «праведность» и переведите это слово как «справедливость». Обратите внимание, как это занятие проливает свет на взаимозаменяемость этих двух слов. Обсудите со своим классом, какое значение в повседневной жизни имеет тесная взаимосвязь между «праведностью» и «справедливостью». Как мы применяем тождественность между этими понятиями к людям?

**Священное писание**. «И  сказал  Господь:  вопль  Содомский и Гоморрский, велик он, и грех их, тяжел он весьма; сойду    и посмотрю, точно ли они поступают так, каков вопль на них, восходящий ко Мне, или нет; узнаю» (Быт. 18:20, 21; курсив добавлен).

Слово «узнаю» подразумевает, что Бог «примет к сведению, обратит внимание, увидит». В других отрывках говорится, что слово «знать» сходно по значению со словами «спасти» или «явить милость, сжалиться» (см. Пс. 1:6 и Ам. 3:2). В Ам. 3:2 читаем: «Только вас признал Я из всех племен земли». На иврите этот стих звучит следующим образом: «Только вас Я узнал». Здесь используется еврейский глагол йада, что значит «узнавать особым образом».

Предложите учащимся поделиться переживанием, когда они почувствовали, что Бог «услышал» их мольбы. Каким образом Бог сжалился и даровал им спасение? Попросите поделиться примерами о людях, которые стенают (см. Исх. 2:23, 24) и взывают к Богу по причине угнетения. Каким реальным ощутимым образом в союзе с Богом и церковью можно облегчить страдания этих людей?

**Иллюстрация**

Богу известно реальное положение дел в жизни каждого человека в мире. А эта история, напротив, произошла с бизнесменом, усвоившим важный урок о том, что значит вмешиваться в ситуацию, не владея информацией. Он решил осмотреть свой бизнес, чтобы выяснить, как обстоят дела    и насколько эффективно работают его сотрудники. Он спустился в грузовые доки и увидел прислонившегося к стене молодого человека, который явно отлынивал от работы. Хозяин подошел к юноше и спросил:

—	Сынок, сколько ты зарабатываешь в день?

—	150 долларов.

Владелец бизнеса вытащил свой кошелек, дал ему 150 долларов и сказал, чтобы он уходил и никогда не возвращался.

Как только молодой человек ушел, пришел служащий, огляделся и спросил владельца: «Вы не видели водителя службы экспресс-доставки? Я попросил его подождать меня здесь!»

Нам необходимо молиться, чтобы Бог открывал нам Свое видение ситуации. Особую осторожность нам следует соблюдать в суждении о людях, с которыми мы встречаемся.

**Обсудите**: Что нам необходимо сделать для того, чтобы иметь правильное понимание нужд и безнадежных ситуаций в нашей жизни? Как такое «знание» поможет нам быть более эффективными и действенными в служении другим?

**Священное писание**. «Да не будет у тебя других богов пред лицом Моим… Не желай дома ближнего твоего; не желай жены ближнего твоего, ни раба его, ни рабыни его, ни вола его, ни осла его,  ничего,  что  у  ближнего  твоего»  (Исх.  20:3, 17). Первая и последняя заповеди подобны «форзацам», охватывающим остальные восемь (см. Исх. 20:4–16) и закладывающим основу для всего Декалога. Например, отсутствие других богов перед Господом и нежелание взять то, что принадлежит другому человеку, может помочь определить приоритеты, которые мы ставим перед собой. Кроме того, эти две заповеди указывают на все, что связано с корыстью и будет препятствовать соблюдению остальных восьми.

Обсудите примеры, которые показывают, как другие заповеди связаны с «форзацами» Десятословия — первой и десятой заповедями. Как краткое изложение Иисусом Христом Десяти заповедей, так называемые первая и вторая заповеди (Мф. 22:37–40), связано с этими «форзацами»?

Прочитайте шесть последних заповедей и объясните, как каждая из них соотносится с библейской справедливостью. Например, как проявление несправедливости уничтожает что-то доброе в душе людей каждый раз, когда мы их не уважаем или лишаем возможностей, принадлежащих им по праву? Обсудите примеры людей, возможно, из вашей среды, которые каждый день страдают из-за неуважения или отсутствия доступа к возможностям? Кроме того, каким образом первые четыре заповеди могут быть связаны с библейской справедливостью?

**Иллюстрации**

Говорят, что дающие люди делятся на три вида: кремень, губка и медовые соты. Для того чтобы извлечь поль зу из кремня, вы должны его ударить. Но даже в таком случае в результате вы получаете только осколки и искры. Для того чтобы извлечь жидкость из губки, ее необходимо сжать. Чем больше давления вы оказываете, тем больше получаете. Однако медовые соты сами переполняются собственной сладостью.

Члены церкви, которых можно отнести к категории «губка», чувствуют обязанность отдавать десятую часть своего дохода из-за повеления, данного в Мал. 3:10. Но они не «выжимают» какие-либо дополнительные вложения сверх оговоренной десятины. Тем не менее Мал. 3:8 убеждает Божий народ в том, что Господь ожидает от них и десятины, и пожертвований в поддержку Своего дела. «Сотовые» дающие   с радостью жертвуют сверх десятин щедрые пожертвования, чтобы поддержать нуждающихся (см. Втор. 26:1–12.) В результате благословения обретают и дающий, и получающий.

Энтони Росси был бедным сицилийским иммигрантом, принявшим Иисуса как своего личного Спасителя. Однажды утром, находясь в церкви, он молился: «Господи, если Ты дашь мне идею для бизнеса, обещаю вернуть часть всего заработанного на продвижение Твоего дела». В то утро его озарила мысль о свежевыжатом апельсиновом соке. Росси стал известным христианским бизнесменом, который основал компанию по производству фруктовых напитков Tropicana. Он сдержал данное Богу обещание и в течение 60 лет отдавал не только 10, но до 50 процентов своего дохода!

**Иллюстрация**

Институт международных финансов (IIF) опубликовал тревожное сообщение о том, что мировой долг достиг рекордного уровня в 247 триллионов долларов США в первом квартале 2018 года. Это на 32 триллиона больше по сравнению с первым кварталом 2017 года. Этот показатель включает домохозяйства, правительства, финансовые и нефинансовые корпорации.

У некоторых людей такой огромный долг, что избавиться от него кажется просто невозможным. Во многих странах есть законы о банкротстве, которые призваны защищать граждан, не способных выполнить свои финансовые обязательства. Эти законы позволяют должникам начать все сначала. Однако те, кто выбирает подобную защиту от банкротства, как правило, имеют дело с серьезными последствиями.

В 25-й главе книги Левит Бог открывает альтернативу банкротства — юбилей. Юбилейный год был призван стать перезагрузкой общества, пакетом экономических стимулов. Это образ жизни с указанием для общества обеспечивать неимущих и обездоленных людей, предотвращая неравномерное распределение богатства.

Что предусматривал план перезагрузки? Для того чтобы помочь классу понять это, напишите на доске, если таковая имеется, следующие элементы юбилейного года:

- возвращение имущества его первоначальному владельцу;
- прощение долгов;
- освобождение заключенных и рабов.

**Обсудите**: Как  сегодня  соотносятся  долг,  собственность  и угнетение с тем, что написано в Лев. 25? Каким образом Божья церковь может сегодня воплощать в жизнь принципы юбилейного года? Предложите учащимся поделиться опытами, как Господь был Богом новых начинаний в их жизни. Затем попросите их рассказать о том, как они содействовали Богу, помогая в новых начинаниях другим людям.

#### Практическое применение

Бог призывает членов церкви задуматься о том, что справедливость и реформы нужны не только для решения личных проблем, но и для решения проблем расовых отношений и религиозных свобод, таких как право соблюдать субботу или право отказаться от военной службы по соображениям совести. Библейская справедливость для всех людей должна быть естественным образом жизни,  побуждая  переживать о всеобщем благополучии.

Ищите способы помочь своим ученикам применять в жизни принципы, изложенные в этом уроке. Используйте примеры, которые связаны с личным опытом или вопросами, затронутыми в уроке.

1.	Предложите ученикам засвидетельствовать о применении этой цитаты в их жизни: «Приношения евреев на религиозные и благотворительные цели составляли в общей сложности одну четвертую их дохода. При таком большом налоге можно было ожидать, что народ станет нищать, но, напротив, верное соблюдение этих обязанностей являлось одним из условий их благоденствия» (Э. Уайт. Патриархи и пророки, с. 527). (См. Мал. 3:8–12).
2.	Юбилейный год был посвящен восстановлению и новым начинаниям в финансовом, духовном и социальном отношении (см. Лев. 25:8–17). Юбилейный год также был связан с Днем искупления — временем духовного восстановления (см. Лев. 25:9). Предположим, вам стало известно об одной семье, которая в результате пожара потеряла все, включая одного из детей. Что сделала бы ваша церковь для того, чтобы дать этой пострадавшей семье новое начало как в финансовом, так и в духовном плане?