---
title:  Como sair das dívidas
date:   31/01/2023
---

`4. Leia Provérbios 22:7. Em que sentido somos escravos do credor?`

O que fazer para escapar das dívidas? Se você estiver nessa situação infeliz, o esboço a seguir o ajudará a iniciar um processo de eliminação de dívidas. O plano é simples: uma premissa e três passos.

A premissa é um compromisso para com Deus de ser fiel ao devolver Seu dízimo sagrado para obter Sua sabedoria e bênção. Ele está ansioso para abençoar aqueles que Lhe obedecem.

O primeiro passo é suspender dívidas adicionais: interrompa gastos com crédito. Se você não tomar mais empréstimos, não ficará ainda mais endividado.

O segundo passo é fazer um pacto com Deus de que, à medida que Ele abençoar, você pagará suas dívidas o mais rapidamente possível. Use o dinheiro para reduzir a dívida – não para comprar mais coisas. Esse passo provavelmente seja o mais crucial. Quando a maioria das pessoas recebe dinheiro inesperado, elas simplesmente gastam. Não faça isso! Aplique o dinheiro ao seu plano de redução de dívida.

O terceiro passo é a parte prática. Faça uma lista das suas dívidas, das maiores às menores, em ordem decrescente. Para a maioria das famílias, a prestação da casa própria está no topo da lista, e o cartão de crédito ou dívida pessoal estão na parte inferior. Comece fazendo o pagamento mínimo em cada uma das dívidas mensalmente. Depois, na medida do possível, aumente os pagamentos das dívidas menores. Você ficará feliz com a rapidez com que eliminará essas dívidas. Então, use o dinheiro com que estava pagando a dívida inferior para adicionar ao pagamento básico da próxima dívida da lista até chegar às dívidas que estão na parte de cima. À medida que eliminar as dívidas menores de juros altos, você vai liberar uma quantidade surpreendente de dinheiro para colocar sobre as demais dívidas.

Muitas famílias descobrem que Deus as abençoa de modo inesperado, e a dívida é reduzida mais rapidamente do que haviam previsto. Seguindo esses passos, muitas famílias se libertaram das dívidas. Colocando Deus em primeiro lugar, você receberá Sua sabedoria e bênção para gerenciar o que Ele confiou a você.

`Leia Hebreus 13:5. Praticar essas palavras ajuda evitar o endividamento?`