---
title:  Скорбящий Христос
date:   12/03/2025
---

### Сосредоточься

Даже Иисус, Сын Божий, жаждал общения и поддержки Своих друзей в тот мрачный час, когда Он сказал, что Его душа «скорбит смертельно» (Мф. 26:38). В Своей печали Иисус искал человеческого сочувствия и воскликнул: «Побудьте здесь и бодрствуйте со Мною» (ст. 38). Иисус желал, чтобы близкие Ему люди присутствовали рядом и переживали вместе с Ним, когда Он скорбел. Он хотел, чтобы они обращали внимание на происходящее и были готовы оказать молитвенную поддержку.

Тот, кто обладает терпением и готов быть рядом со скорбящим человеком, знает, что может пройти много времени, прежде чем человек придет в себя. Однако, поскольку мы понимаем, что горе и скорбь требуют времени, мы можем пройти этот путь вместе с ним и быть готовыми с помощью Божьей удовлетворить его нужды или оказать помощь, которая ему может понадобиться. Быть рядом со скорбящими людьми означает принимать звонки в любое время дня и ночи, чтобы просто выслушать их. Возможно, придется слушать, как они снова и снова рассказывают одну и ту же историю. Рассказывать свою историю — это процесс исцеления; это позволяет им разобраться в том, что произошло и что они чувствуют. Быть рядом с ними может означать отвезти их по делам или за покупками; подать салфетки, чтобы вытереть слезы; предоставить им спокойное место, где они смогут и поплакать, и посмеяться. Это значит помочь им найти общение с другими людьми, которые могут укрепить надежду через служение Святого Духа.

Повествование об Иисусе в Гефсимании учит нас, что скорбящий должен быть открыт для получения поддержки как части процесса исцеления. Христос не отталкивал от себя скорбь и печаль. Он выразил их и попросил утешения и поддержки, чтобы пройти через это. Не бойтесь просить о помощи, когда она вам нужна. Составьте список людей, которые могут вас поддержать, и попросите кого-то из них, кому вы доверяете, помочь вам пройти этот этап. Иисус выразил Свою потребность в человеческом общении, когда попросил Своих друзей быть и молиться вместе с Ним. Тяжесть скорбей, которые нес Иисус, сокрушила бы Его, если бы не ангел с неба, посланный укрепить Его (Лк. 22:43).

И наконец, Иисус учил нас, что молитва — ключ к преодолению скорби. Павел, как и Иисус, тоже просил молиться о нем, когда ему предстояли последние дни жизни (Флп. 1:19–21). Иногда, когда мы молимся вместе со скорбящими, мы можем даже не знать, о чем молиться, но мы должны верить, что Святой Дух и Божьи ангелы помогут нам в служении и утешат.

### Выпиши

`Поразмышляйте еще раз над библейским отрывком из 1 Фес. 4 и найдите все тексты, которые говорят о том, Кто такой Иисус.`

`Как Иисус реагировал на скорбь? Чему мы можем научиться на Его примере?`

`Открылся ли вам Иисус в новом свете?`

`Ваш отклик в молитве:`