---
title:  Исцеляющая горькая вода
date:   13/03/2025
---

### Примени

«Страдальцам я бы сказала: утешайтесь надеждой на утро воскресения. Вода, которую ты пьешь, так же горька для тебя, как вода Мерры для сынов Израилевых в пустыне, но Иисус Своей любовью может сделать ее сладкой…

У Бога есть бальзам для каждой раны. Есть бальзам в Галааде, там же есть и врач. Будешь ли ты теперь изучать Писания как никогда раньше? Ищи мудрости у Господа в любой критической ситуации. В каждом испытании умоляй Иисуса показать тебе выход из твоих бед, только тогда откроются глаза твои, и ты увидишь целебное средство и правильно применишь обетования об исцелении, записанные в Его Слове. Таким образом, враг не сможет ввергнуть тебя в скорбь и неверие, ибо у тебя появятся вера, надежда и мужество в Господе. Святой Дух даст тебе ясное видение, чтобы ты понял и принял все благословения, действующие как противоядие от горя, как целебная ветвь, иссушающая каждую каплю горечи на наших губах. Каждая капля горечи смешается с любовью Христа, и, вместо того чтобы жаловаться, ты поймешь, что любовь и благодать Иисуса всецело покрывает печаль и что последняя превратилась в такую смиренную, святую радость.

Когда Генри Уайт, наш старший сын, лежал на смертном одре, он сказал: „Постель больного — драгоценное место, если рядом с ней находится Христос“. Когда нам приходится пить горькую воду скорби, обратись от скорбного к радостному и светлому. В испытании благодать может дать человеческой дyшe уверенность; и когда мы стоим у смертного одра и видим, как стойко христианин переносит страдания и проходит через долину смерти, то обретаем силу и мужество для дальнейшего труда и преодолеваем неудачи и не разочаровываемся, ведя души ко Христу» (Уайт Э. Избранные вести. Т. 2. С. 273, 274).

«Они вместе прошли ко гробу. Это была печальная картина. Лазаря очень любили, его осиротевшие сестры плакали о нем, не скрывая горя, к ним присоединились друзья. Видя, как скорбящие друзья плачут по умершему, в то время как Спаситель мира стоит рядом, „Иисус прослезился“, тронутый человеческим горем. Хотя Он был Сын Божий, но Он принял человеческую природу и откликнулся на безутешную людскую скорбь. В Его участливом и чутком сердце всегда пробуждается сочувствие к страдающим» (Уайт Э. Желание веков. С. 533).

### Выпиши

`Изучив отрывок, предназначенный для разбора на этой неделе, подумайте, какие решения в вашей жизни вам необходимо принять.`

`Что практически вы можете сделать для скорбящих людей, которых вы знаете?`

`Снова повторите памятный стих. Какое влияние эти слова могут оказать на вас в ближайшее время?`