---
title:  Pabagashon
date:  08/07/2022
---

> <p></p>
> “Ibana  do  na  manjaha  roha  ni  ganup  jolma,  na mamboto  pangalahona lobi dumenggan  sian  jolmai  sandiri.  Ibana  mamereng  bahwa  sebagian  halak  ampuna  huaso dohot  nang  hagaleon na memang  molo diarahon  dohot  sintong  naboi do di pakke na laho  pamajuhon  parkarejoan-Na.  Dibagasan  pangaramotion ni Debata  adong  do piga-piga halak dibahen di posisi na marbeda dohot di angka situasi  na marbeda, asa nasida boi  na laho  mandapot  dibagasan  angka pangalaho dohot parulan nasida be adong  do hahurangan  na buni sian  nasopamotoan  nasida  ganup-ganup.  Jala Debata  mangalehon  songon  sada kesempatan  na laho paturehon  angka  na humurang  on  asa boi  lam pantas  na sida na laho dohot   markarejo dibagasan  parkarejoan  ni Debata.  Jot-jot do Ibana na paloashon hita na laho mangadopi  api  papitahon  asa lam pita  nasida” – Ellen G.White Hidup yang Terbaik, hlm. 457.

**Sungkun-sungkun Sirangrangan**:

`Memang tung massai maol do hita na laho manjalo sian angka konsekuensi ni dosanta ”boha  boi  dope ahu dipasintong dohot Debata”?  Hita manukkun tu dirinta, janji aha do naung di bahen Debata tu hita na laho mandorong hita asa tetap girgir  nalaho  mangalewati  angka  partikkian na mambahen hita gale bahkan  patah semangat?  (bereng ma aha do na disurat ni siPaulus musena na adong  dibagasan  buku  Roma 5:1-11)  Aha do naboi  hatahononmu  tu sasahalak na manukkun  sukkun-sukkun on?`

`Aha do na di maksud ni si Ellen G.White dohot  “pangaramotionna”? Jala songon dia do carana  markarejo?  Jala songon  dia  do di boto ho molo adong na masa alani  pangaramation  ni Debata? Tindakan  “pangaramation”  ni Debata aha do naung mambahen adong pangunjunan dibagasan ngolum sandiri? Di UKSS diskusihon ma aha do naung  diparsiajari  ho  saonari on.  Songon  dia do ho na laho  mambantu  halak na asing na sukkun-sukkun rohana  memang  naung masa di angka naung salpui  memang  adong  do “pangaramation ni Tuhan”?`

`Molo adong ma di tanda ho sasahalak  na sedang  mangalami  cawan lebur  saonari on,  hira-hira  porlu doi, jala memang ikkon songoni do, jala aha do memang pangkorhonna? Jala songon dia do hita sasintong na na ikkon bereaksi tu sisasahalaki   dohot  nang  hasusaan  nai,  jala aha do bossirna  boasa  gabe songoni?`

`Sahalak  naposo  Kristen na tinggal  di Amerika Selatan mangalami  pangunjunan na borat.  Dung sae pangunjunan I,  pindah  ma ibana tu Eropa jala markomentar tu sasahalak,  “nugga hutinggalhon  be  anggo bakke ku di Amerika Selatan” aha do lapatan ni i?  Boasa hita saonari on,  dibagasan  pangantusion  na tontu, na ikkon maninggalhon bakketta disada-sada inganan? Jala aha do peran ni pangunjunan  tu bagasan  proses  on?`