---
title:  教員良助
date:   17/08/2018
---

### 本課概覽：
**主要經文：徒13**

**教學目的：**
*知曉：*瞭解基督徒佈道工作的地點、目的和方法。
*感受：*體會佈道工作的成功取決於依靠聖靈及聖靈的引導。
*行動：*使他參與到當地教會的傳道工作中。

**課文綱要：**
*I. 知曉：傳道工作的原因、地點和方法*
甲. 你的教會如何支持你的傳道工作？你有可行的計畫嗎？如果有，是什麼計畫呢？
乙. 你在傳道工作中選擇了什麼樣的團隊來幫助你？為你的傳道工作，你們做了哪些財務和組織準備？

*II. 感受：執行工作*
甲. 甚至在開始傳道工作之前，為什麼一定要尋求聖靈的引導？為什麼你的團隊成員在出去傳道之前，必須要感受到你們中間合一的力量？
乙. 細想在你的傳道計畫中，你所計畫拜訪的地方裡有一個資助地。你能指望那裡的哪些人得到他們的幫助？

*III. 行動：使信徒參與*
你計畫如何使你所要拜訪之地的信徒參與進來？

**總結：**
佈道工作的成功取決於對聖靈的依靠，本教會的支援，以及傳教士們對於所派工作的獻身。

### 教學過程
*教學過程分為四步驟：*引起動機、探索、應用與設計創意性的活動。

### 第一步──引起動機

**經文聚焦：徒13：1-3**

*靈性成長的重要觀念：*福音工作不是在任何人的宣導下開始的。我們的主在祂升天之前說的很清楚：「但聖靈降臨在你們身上，你們就必得著能力；並要在耶路撒冷、猶太全地和撒瑪利亞，直到地極，作我的見證」（徒1：8）。離開吾珥的決定，並不是在亞伯拉罕的頭腦裡突然產生的。摩西自己並沒有發出自由的呼召。約書亞也沒有選擇分開約旦河。以賽亞並沒有挑選當先知的工作。但以理也沒有發明預言的望遠鏡。而以斯帖沒有選擇拯救猶太人。彼得也不是自己離開漁網的。掃羅更不是自己自願成為基督教第一個偉大的宣教士。每一次的呼召，都是聖靈的呼召。

*致教師的建議：*在我們思考保羅的第一次佈道旅行之前，我們要好好注意聖靈是如何安排保羅的傳道工作的。這一切都從敘利亞的安提阿開始。那裡的教會是在司提反被石頭打死後、由那些逃避逼迫的信徒建立的（徒11：19）。安提阿是第一個預見並展望沒有圍牆的教會出現的教會之一。雖然福音是先傳給猶太人，但也被其他民族的人所接受。所有人都領受了聖靈的恩賜。這個消息太難以置信了，震驚了耶路撒冷的教會。總部決定差派一個可信賴的領袖去調查安提阿的情況。他們選擇的人是巴拿巴。巴拿巴看到了聖靈在安提阿所做的事情。一個嶄新的現象產生了，形成了一個擴大的多民族教會。巴拿巴需要幫助和牧養這個成長中的教會，於是他去大數找保羅來。他們一起服事安提阿教會。在這裡不分羅馬人、希臘人或猶太人。沒有任何現有的名稱可以描述這個新的群體，因此一個新的名字誕生了：「門徒稱為基督徒是從安提阿起首」（徒11：26）。

隨著安提阿教會的成長，在教會裡面有先知，教師和高級政府官員（徒13：1-3）。當這些信徒侍奉主，禁食和祈禱時，聖靈吩咐他們說：「要為我分派巴拿巴和掃羅，去作我召他們所作的工」（徒13：2）。於是，第一次的傳道之旅開始了。

*討論問題：*
`你曾否感覺過內心一種強烈的情感，耳邊一個微小的聲音，或一個直接的吩咐要你加入佈道工作？你如何策劃你的佈道之旅？從哪裡開始，又會從哪裡結束？與你的同學一起分享你作見證的經歷。`

### 第二步—探索

*致教師的建議：*復活的耶穌吩咐門徒將福音傳到耶路撒冷、猶太、撒瑪利亞直到地極。五旬節聖靈的沛降以及彼得、司提反和其他人大有能力的見證已經用這資訊震驚了耶路撒冷和猶太全地，即耶穌是舊約聖經中所盼望的彌賽亞。基督教會在耶路撒冷建立了一個堅固的根基，接著從司提反被害開始，同樣強大的反對耶穌的勢力掀起了一次又一次逼迫的風浪。但是這種反對和逼迫卻使得福音傳到了撒瑪利亞和羅馬帝國境內與之相鄰的異教徒地區。安提阿教會認識到現在就是將耶穌的傳道工作伸展到地極的時候，而且保羅、巴拿巴和他們的傳道隊伍已整裝待發。

**《聖經》註釋：**

*I. 在塞浦路斯宣教（與學生一起回顧徒13：4-12。）*

1. 塞浦路斯早已經從那些在司提反被石頭打死之後逃離逼迫的信徒那裡接受了福音，並且正是從塞浦路斯派出第一批福音傳道士來到安提阿（徒11：19、20）。最終，安提阿的宗教團體，因著聖靈的激勵，旨在將這個享有「東方王后」美名的城市變成傳揚耶穌基督的全球的中心，到達塞浦路斯開始他們第一次傳教之旅。

2. 保羅在帕弗向塞浦路斯總督士求保羅傳講福音是迄今所知、第一次向羅馬總督作這樣的福音宣講。撒但定意要破壞保羅的工作。在士求保羅的宮廷裡有一個術士成了撒但的助手，一個叫巴耶穌（耶穌之子）的人。保羅以這位術士本來的面目面對他：是魔鬼的兒子，是撒但手中的一個工具，企圖阻止真理的光。這位術士立刻眼瞎的神跡使這位元總督確信保羅的資訊是真實的。士求保羅感到「驚訝」，不是因為這個術士的眼瞎了，而是因為「主的道」（徒13：12）。

*思考問題：*
`到塞浦路斯的宣教標誌著一個重要的轉折。因為路加第一次提到「掃羅，又名保羅」（徒13：9）。從那時起，掃羅這個名字就此消失了，好像要特別提到保羅，外邦人的使徒已經來到。但敘述中最感人的時刻，是巴拿巴順從而謙卑地回應保羅的進步。直到那一刻之前，巴拿巴都是主要人物，如果沒有他，保羅也許會是一個被遺忘的人。但是這位將保羅帶來一起工作的人現在謙卑地退居幕後，並沒有一句怨言。巴拿巴的名字含義是「勸慰子」，對他而言，使命的本身較比完成使命的人更為重要。我們可以從巴拿巴學習到什麼教訓？`

*II. 在彼西底的安提阿宣教（與學生一起回顧徒13：14-52。）*

保羅在彼西底的安提阿的講道，也許是這位元使徒的講道記錄中最為完整的。這篇講道明確斷言歷史不是偶然事件，而是上帝的行動計畫，為要完成祂的旨意。這種信條與其他早一些的使徒領袖，就是彼得和司提反的思想是一致的。在所有的講道中都有一個共同的主題：上帝是歷史的上帝，是宇宙之主。祂的普世資訊就是祂的愛，憐憫和恩典適用於所有人──猶太人和外邦人──這個消息已經世世代代在傳遞，從亞伯拉罕的時代到耶穌基督的時代。保羅認為從舊約到新約，從先知到福音，從盼望到現實，都存在於耶穌的生平和服務中。耶穌實現了以色列人對彌賽亞的盼望，在祂裡面猶太民族的歷史達到了頂點。從那時起，猶太人與外邦人的得救取決於他們與耶穌救恩的關係。

在徒13：26-39保羅的講道達到了頂點，其中有下列顯著特點：（1）上帝透過耶穌啟示祂的救贖計畫；這個啟示是以色列從亞伯拉罕到基督這段歷史的核心。（2）雖然耶穌為他們而來，他們拒絕了祂，並將祂釘死在十字架，但上帝是不能被打敗的。事實上，在上帝的計畫中，十字架是為這個世界的罪惡做出的最大犧牲。（3）耶穌不僅獻上自己為人類的罪做了犧牲，而且從死裡復活，戰勝罪惡和死亡。祂是最終的勝利者。（4）耶穌對罪的得勝和祂復活的大能是每一個信祂的人都可以獲得的──猶太人和外邦人──所有人都能享受在耶穌裡的新同在。

*思考問題：*
`在去往彼西底的安提阿的路上，宣教的團隊來到了別加，在這裡發生了一件悲哀的事情：約翰馬可決定放棄這個使命回到耶路撒冷的家。《聖經》沒有給出原因。然而，馬可的離去引起了很大的爭議，以至於大約三年後當使徒計畫第二次宣教之旅時，保羅拒絕帶著馬可。但是巴拿巴堅持要帶著馬可。這場爭論變得非常激烈，導致這對傳道士夥伴分道揚鑣。至於馬可，聖靈最終在一項重要的工作中使用了他：他寫了一卷以他的名字命名的福音書，碰巧是第一卷福音書。幾年後，保羅已經是一位上了年紀的羅馬囚犯，寫信給提摩太：「你來的時候，要把馬可帶來，因為他在傳道的事上於我有益處」（提後4：11）。保羅花了很長的時間終於認識到，恩典意味著要給予第二次機會。一個信徒可以一時失敗，但對於「住在至高者隱密處的」（詩91：1）那位來說，我們的失敗絕不會是永久的。`

### 第三步—應用

*致教師的建議：*安提阿為其居民提供了安全、財富和對宗教漠不關心的安全保障。但那些逃離逼迫的信徒卻以更高的目的在安提阿定居下來：使不可能變為可能。安提阿表明基督教可以是沒有圍牆的家。它確實使夢想成真，然而並不是猶太人的努力使它成為這樣，也不是外邦人的堅持，也不是兩者優勢的聯合。不是！這是「上帝恩典的證據」（徒11：23）。

*思考/應用問題：*
`在你的教會或社區裡，如何才能在工作中看到這樣的恩典？你的教會能以什麼具體的方式，親自在社區裡培養一種對上帝恩典的感激呢？`

### 第四步—設計創意性的活動

*致教師的建議：*花點時間分享見證。安提阿教友逃到安提阿以逃避迫害和壓迫。問問你的成員，他們可曾經歷過侮辱或人格的貶低。問問他們是怎麼面對這樣的傷害，或者他們覺得他們應該怎樣面對這個問題。我們怎樣才能使安提阿的經歷不僅僅是一個充滿希望的夢想，更是實實在在的信徒經歷？