---
title:  Ni Enoc Nagna ken Nagsao
date:   05/05/2026
---

`Basaen ti Genesis 5:22–24. Ania ti apagisu nga ammotayo maipapan ken Enoc?`

Ti Biblia ket saan nga adu ti ibingayna maipapan iti biag ni Enoc, ngem ibagana kadatayo nga isu ket nakipagpagna iti Dios iti 300 a tawtawen agingga nga innala ti Dios isuna nga impan idiay langit. Anian a nagpintas ta ti agtultuloy a kinapasnek ti maysa a tao iti Dios ti mangilawlawag iti biagna!

Maysa a banag nga ammotayo ket ni Enoc ket “managtalinaed iti panagcararag” (Roma 12:12), managitured ken dumakdakkel a naas-asideg iti Dios iti pammati babaen kadagiti inaldaw a kapkapadasanna. Ti daga ket dumakdakes idi panawenna, ket ni Enoc nagtalinaed a naalibtak a nagserserbi iti Dios, ngem saanna a mabalin nga aramiden daytoy a naimbag no awan iti panagtaengna Kenkuana.

“Iti tengnga ti maysa a naalibtak a panagtrabaho, ni Enoc sititibker a pinagtalinaedna ti pannakisasaona iti Dios. Kabayatan a dakdakkel ken ad-adda a nainget dagiti panagbannogna, ad-adda met nga agtultuloy ken napasnek dagiti panagkarkararagna. . . . Kalpasan ti panagtalinaedna iti sumagmamano a panawen kadagiti tattao, nga agtrabaho tapno mabendisyonanda babaen ti panangisuro ken ulidan, pumanaw isuna tapno manggastar iti maysa a panawen a panagmaymaysa, a mabisin ken mawaw iti nadiosan a pannakaammo a ti Dios laeng iti makaipaay. Iti pannakisasaona ngarud iti Dios, ad-adda met nga inyanninawna ti nadiosan a ladawan. . . . Uray dagiti di nadiosan ket kimmitada a nabuyogan iti panagaripapa iti immaldit ti langit iti rupana.”—Ellen G. White, _Patriarchs and Prophets_, pp. 86, 87.

Ti Dios ket saanna a dawdawaten kadatayo nga agbiag a kas kadagiti ermitanio wenno monhe, a naisinatayo unay iti lubong nga awan ti naindagaan a pakaaramatantayo. Kas ken Enoc, mabalintayo ti agbalin a nabunga ken mabalin nga ammotayo dagiti kasapulan iti aglikmuttayo, ngem babaen laeng iti pannakipagpagna ken pannakisasao iti Dios babaen iti di magaraw, agtultuloy a pannakaikayamet tapno maiparangarang ti Dios ti nakaskasdaaw a kababalinna babaen kadatayo.

Mabalintayo iti agkararag iti aniaman a panawen, iti sadinoman. Awan iti lugar ditoy daga a ti Dios ket dinatayo a makita wenno mangngeg (Salmo 139:7–12); Isu ket kankanayon a mangngegna dagiti un-unnoy dagiti pusotayo, uray pay no sadino iti ayantayo (basaen ti Un-unoy 3:55–57). Nupay, adda iti maysa a banag a maibaga agpaay iti panagkararag iti napigsa imbes a kadagiti laeng isiptayo. No agkararagtayo a siuulimek, nalabit a masingatayo wenno saan pay ket a malpas ti ornos ti panunottayo wenno ti sasaoentayo, ken narigrigat a mapagtalinaed ti panunottayo a nakasentro. Ngem no agkararagtayo iti napigsa, mabalin nga iti arasaas wenno iti gagangay nga ayug, dayta ket maysa a palagip kadatayo a ti Dios ket napaypayso, nga Isu ket dumdumngeg, ken addaantayo iti maysa a banag a masinuno a saritaen Kenkuana.

`Kabayatan iti panagtuloy ti aldawmo ita nga aldaw, sadino wenno kasano iti panangiyarasaasmo iti maysa a kararag ken Jesus?`