---
title:  Ni Moises Mangibabaet Agpaay iti Maysa a Nacion
date:   07/05/2026
---

`Basaen ti Exodo 32:31, 32. Ania ti isuro daytoy kadatayo maipapan ken Moises ken ti kararag?`

Ni Moises ket situtured a nangibabaet a naulit-ulit agpaay kadagiti tattao ti Dios. Ni Moises ket napan iti Dios idi mawaw dagiti tao (Exodo 15:25; Exodo 17:2–6), idi mabisin dagiti tao (Numeros 11:21, 22), ken iti napalalo a leddaang (Numeros 11:11–15).

Idi binangun dagiti Israelita ti balitok nga urbon a baka kalpasan a nakitulag ti Dios kadakuada, linagip ni Moises, “ ‘Ta kinabutengco idi ti unget ken bumarbara a lucsaw a nagpungtotan ni Jehova cadacayo tapno dadaelennacayo, ngem ni Jehova dinenngegnac met laeng idi nga aldaw’ ” (Deuteronomio 9:19).

Idi nagsubli dagiti nagsimisim iti Naikari a Daga, ni Moises linagipna, “ ‘gapuna a nagpaclebac iti sango ni Jehova iti uppat a pulo nga aldaw ken uppat a pulo a rabii a nagpaclebac gapu ta ni Jehova kinunana a dadaelennacayo coma’ ” (Deuteronomio 9:25).

Idi ni Levi ket naisina manipud kadagiti dadduma a tribu tapno agserbi idiay santuario, ni Moises linagipna, “ ‘Ket siac nagyanac iti bantay cas idi naminsan, iti uppat a pulo nga aldaw ken uppat a pulo a rabii: ket ni Jehova impangagnac met iti daydi nga aldaw; ni Jehova saannaca a cayat idi a dadaelen’ ” (Deuteronomio 10:10). Ti Dios nangngegna ti pakaasi ni Moises.

Makasursurotayo iti adu manipud iti biag ni Moises no maipapan iti kararag ken panagmatmatalek iti Dios:

- Ni Moises ket addaan iti nauneg a panagayat iti Dios, ken maysa a nalawag a panangkita iti kababalinna. Ti Dios inladawanna ti Bagbagina ken Moises idiay Exodo 34:6: “ ‘Jehova, Jehova, Dios a manangngaasi ken managparabur, nainayad nga agpungtot, ken aglaplapusanan iti kinaimbag a siaayat ken kinapudno.’ ”
- Ni Moises ket agpadpada a natured ken matalek kabayatan a kimpet iti Dios kadagiti panagpangato ken panagpababa ti nabannog a panagpagpagna nga agturong idiay Naikari a Daga. Nupay makibalbalubal a kas kadatayo amin, ni Moises nagtalek iti pannakabalin, kaadda, ken panangidaldalan ti Dios iti bukodna a biag (Exodo 33:13).
- Ni Moises pinalagipanna ti Dios iti Tulagna (Exodo 32:13), tinuntonna dagiti karkari ti Dios iti biang dagiti tattaona (Deuteronomio 7:8), ken linagipna ti panangidaldalan ti Dios iti napalabas** (Deuteronomio 8:2).
- Ni Moises inawatna dagiti sungbat ti Dios kadagiti karkararagna, uray pay no dayta ket maysa a wen wenno saan. Ti pannakaadda iti maysa a nasinged a pannakaikayamet iti Dios ket saanna a kayat a saoen a giddato a kankanayon a maawattayo ti kayattayo (Deuteronomio 3:23–29), ngem masapul nga agkararagtayo latta a nabuyogan iti panagibtur (Lucas 18:1–8).

`Asino iti makasapul kadagiti mangibabaet a karkararagmo ita a mismo? Ania iti mangigawgawid kenka iti panagkararag itan a mismo?`