---
title:  Хвалиться по плоти
date:   25/09/2017
---

`Прочтите Гал. 6:12, 13. О чем Павел говорит в этих стихах?` 

Хотя ранее Павел уже упоминал о требованиях и целях своих оппонентов (см. Гал. 1:7; 4:17), однако впервые открыто говорит о них в Гал. 6:12, 13. Он подчеркивает, что они желают «хвалиться по плоти». Слово «хвалиться» в греческом языке дословно означает «делать хорошее лицо». Словом «лицо» греки также называли маски актеров. Иными словами, Павел говорит, что эти люди подобны актерам, стремящимся завоевать расположение публики и меняющим маски. В культуре, основанной на чести и чувстве стыда, неотъемлемой частью жизни была необходимость соответствовать нормам. Поэтому лжеучителя старались повысить свой авторитет перед братьями-иудеями как в Иерусалиме, так и в Галатии. 

Павел указывает на один из мотивов их поведения — желание избежать гонений. Слово «гонения» можно понимать и в самой худшей его форме, включая физическое насилие. Но и более «мягкие» его формы — обвинения, насмешки, исключение из общества могут нанести такой же урон. Павел (в свою бытность Савлом) и другие рьяные фанатики в Иудее когда-то сами осуществляли жестокие гонения (см. Гал. 1:13), но и не гнушались более мягких вариантов преследований. 

Религиозные лидеры в Иудее все еще пользовались значительным политическим влиянием во многих областях. У них были официальные документы из Рима. Посему многие иудеи стремились сохранить с ними хорошие отношения. Обрезывая язычников и уча их соблюдать Тору, эти люди искали одобрения местных иудеев. Такие действия позволили бы им не просто поддерживать дружеские отношения с иудеями в синагогах, но и укрепить свою связь с некоторыми верующими в Иерусалиме, которые со все большей подозрительностью смотрели на их работу с язычниками (см. Деян. 21:20, 21). Без сомнения, в каком-то смысле их действия могли бы сделать свидетельство иудеям более эффективным. 

О какой бы ситуации ни говорил Павел, его мысль ясна: «Да ивсе, желающие жить благочестиво во Христе Иисусе, будут гонимы» (2 Тим. 3:12). 

`Подумайте, какие у этих людей были причины проповедовать ошибочное учение. Учитывая все обстоятельства, их поведение выглядит обоснованным. Что это говорит нам о том, что даже «наилучшие» побуждения могут сбить нас с пути, если мы не будем осторожны? Когда в последний раз вы совершали неверные поступки из благих побуждений?`