---
title:  Для дальнейшего изучения
date:   29/09/2017
---

«Голгофский крест бросает вызов и в конечном счете уничтожит все земные и адские силы. На кресте сосредоточено все влияние, и от креста оно распространяется дальше. Это великий центр притяжения, поскольку на кресте Христос отдал Свою жизнь ради всего человечества. Эта жертва была предложена с той целью, чтобы восстановить в человеке его первоначальное совершенство. Более того, она была предложена, чтобы его характер мог полностью преобразоваться и он стал больше, чем просто победителем. Те, кто силой Христа противостоит великому врагу Бога и людей, впоследствии займут почетные места в небесных дворах, выше ангелов, которые никогда не согрешали. 

Христос провозглашает: „Когда Я буду вознесен от земли, всех привлеку к Себе“. Если крест не находит положительного отклика в человеке, Он формирует этот отклик. От поколения к поколению истина для настоящего времени открывается во всей своей полноте. Христос на кресте был Посредником, благодаря Которому истина и милость встретились, правда и мир облобызались. Вот то средство, которое меняет мир» (Э. Уайт. Рукопись 56, 1899 г. // Библейский комментарий АСД, т. 6, с. 1113). 

**Вопросы для обсуждения**: 

`Чем для вас важен тот факт, что Павел начинает и завершает свое обращение словами о Божьей благодати?(Сравните Гал. 1:3 и 6:8).` 

`В свете заявления Павла, что он «распят… для мира»(Гал. 6:14), какие отношения должны сегодня быть между христианами и миром? Если христиане «умерли для мира», то как они должны относиться к вопросам экологии, расизма, абортов и так далее?` 

`Как человек может понять, что стал «новым творением»?` 

`На основе материала изученных уроков кратко изложите мнение Павла по следующим темам: закон, дела закона, оправдание по вере, ветхий и новый заветы, жертва Христа, христианская жизнь.` 

**Вывод**: Истинная религия заключается в состоянии сердца, но это состояние обязательно проявится в жизни человека. Когда сердце отдано Богу, жизнь человека, возрастающего в вере, все больше будет отражать характер Христа. Сердце должно быть подчинено Христу. Если это произойдет, тогда будут видны плоды праведной жизни.