---
title:  Комментарий для Учителей
date:   29/09/2017
---

**Основной стих**: Гал. 6:14. 

**Задачи учителя**: 

- Помочь понять и проанализировать заключительные строки Павла в Послании к галатам, которые раскрывают суть его переживаний о Евангелии и церкви. 
- Помочь ощутить глубокие переживания Павла о духовном состоянии верующих в Галатии, а также об их отношениях с ним и лжеучителями. 
- Побудить хвалиться только Крестом как находящимся в центре нашей жизни и миссии. 

**План урока**: 

1. «Большими буквами» (Гал. 6:11; ИПБ). 
+ Чем концовка Послания к галатам отличается от концовок других посланий Павла? 
+ О какой теме Павел говорит наиболее настойчиво, повторяя ее и в заключение? 
+ Чем хвалится апостол Павел? 

2. От всего сердца. 
+ Если бы Павел был движим желанием произвести хорошее впечатление на церковь, какой была бы заключительная часть его Послания? 
+ Какие сильные чувства апостола просматриваются в его последних словах? 
+ Каким образом упоминание о личной жертве Павла и язвах на его теле, полученных во время служения, могло коснуться сердец галатов? 

3. Единственный предмет похвалы. 
+ Какая у нас мотивация в жизни? 
+ Чем мы склонны хвалиться? 
+ Как бы изменилась наша жизнь, если бы мы хвалились только Крестом? 

**Вывод**: Павел завершает Послание к галатам эмоциональным личным призывом, пренебрегая обычаями и превознося Крест как единственный смысл своего служения и жизни. 

**Учебный цикл** 

#### Шаг 1— Мотивируйте! 

**Основной принцип духовного роста**: Искренние верующие хвалятся не своими достижениями, а только жертвой, которую Христос принес ради них. 

Различие между истинным христианством и своекорыстной религией порой кажется совсем незначительным. Но если смотреть не только на внешние проявления, то различия колоссальные. Христианство хвалится лишь одним Христом. Религия, основанная на собственных интересах, пылко говорит о Христе и церковных достижениях. Люди, в том числе и служители, не должны хвалиться своими духовными достижениями или сравнивать себя с теми, кто на первый взгляд не столь успешен. Имеет смысл только сравнение Христа с человечеством, и оно не в нашу пользу. Самый выдающийся труд, самая красноречивая речь и научные аргументы — ничто без Христа. 

На фоне очевидного стремления своих противников возвеличить себя Павел заявляет, что хвалится только Христом. Сознавая, что лишь Христос формулирует миссию и гарантирует ее успешное выполнение, Павел признает, что без Христа человеческие усилия ничего не значат. Христос — это начало и конец. Христос — это все. 

**Вступительная дискуссия**:  Купите недорогую статуэтку в магазине подержанных товаров. Во время урока раскрасьте ее красками. Обсудите, как краска влияет на форму статуэтки (она ничего не меняет). Пока краска сохнет, покройте статуэтку блестками. Обсудите, как блестки влияют на форму (и снова форма не меняется). Если материалы для этого упражнения недоступны, опишите все эти действия своими словами, подчеркивая следующую мысль: материал и форма статуэтки остаются неизменными. Краска и блестки должны считаться второстепенными элементами, поскольку не определяют форму или состав статуэтки. Христиане подобны краске и блесткам, тогда как Христос является «материалом», поэтому Он один достоин славы. 

**Для размышления**: Почему верующие — ничто без Христа, Который придает форму и вдыхает жизнь в миссию церкви? 

#### Шаг 2— Исследуйте! 

**Для учителей**: Ветхозаветное понимание славы обусловлено представлением о весе предмета. Современный язык отражает это понимание. Если человек пользуется авторитетом, говорят, что он имеет вес в обществе. Это выражение указывает на влиятельность, значимость и высокое социальное положение. Новый Завет продолжает эту традицию, применяя это слово в первую очередь к нашему Небесному Отцу и Иисусу Христу, и только после этого к людям (см. Лк. 12:27; Ин. 7:18). Слава, авторитет, совершенство — все то, что имеет подлинный вес, принадлежат Богу. По сравнению с Ним самые выдающиеся достижения людей ничтожны. 

**Библейский комментарий**

**I. Хвалясь крестом.** (прочитайте в классе Гал. 6:14). 

Павел хвалился страданиями и позором, которые символизирует крест. На распятие осуждались самые презираемые преступники. Не существовало более позорной казни. Если бы Павел был плебеем, изгоем, необразованным или отверженным, его отождествление с распятием можно было бы еще как-то понять. Мы догадываемся, почему люди, лишенные воспитания, становятся революционерами и террористами. Однако отождествление Павла с распятием невозможно объяснить. Он говорил: «Я могу надеяться и на плоть. Если кто другой думает надеяться на плоть, то более я, обрезанный в восьмой день, из рода Израилева, колена Вениаминова, Еврей от Евреев, по учению — фарисей, по ревности — гонитель Церкви Божией, по правде законной — непорочный. Но что для меня было преимуществом, то ради Христа я почел тщетою. Да и все почитаю тщетою ради превосходства познания Христа Иисуса, Господа моего: для Него я от всего отказался, и все почитаю за сор, чтобы приобрести Христа» (Флп. 3:4–8). Павел был «своим», получил лучшее образование, обладал выдающимися качествами как духовный учитель и общественный деятель. Тем не менее Павел не хвалился ничем, кроме Самого Христа. В его письмах мы видим неизменную позицию. Послание к галатам, написанное в начале служения Павла, наглядно показывает, что Павел хвалится только Крестом. Послание к филиппийцам, написанное во время его последнего тюремного заключения, говорит о том же. Павел, автор большинства новозаветных посланий, самый почитаемый христианский миссионер первого века, изложивший основные положения новозаветного богословия, считал все свои достижения тщетой и искал славы не себе, но Иисусу. 

**Для размышления**: Когда христиане делятся своим свидетельством, чему они больше уделяют внимание — себе или деяниям Христа? Почему так сложно распять себя? Какие опасности таит в себе чрезмерное внимание к своим достижениям? На чем должно основываться чувство собственной значимости христиан? 

**II. Новое творение.**  (прочитайте в классе Гал. 5:2-4). 

К сожалению, некоторые христиане отождествляют обращение человека с заменой этикетки на банке, содержимое которой остается неизменным. Спасение преподносится как юридическое действие, которое дает человеку новый статус. Однако библейское учение провозглашает, что должно произойти изменение всей жизни. Когда человек переходит от сатаны ко Христу, начинается процесс преобразования жизни. И хотя этот процесс требует участия самого верующего, поскольку освящение никогда не навязывается, но принимается добровольно, все же христианам не следует полагать, что их усилия достойны награды. Как скульптурные изваяния не могут создавать сами себя, так и христиане не способны изменяться собственными усилиями. Иеремия задал риторический вопрос: «Может ли барс переменить пятна свои?» (см. Иер. 13:23). Ветхий и Новый Заветы однозначно говорят, что верующий становится новым творением благодаря действию Божественной благодати, а не собственным инициативам. 

**Для размышления**: Раз христиане не могут измениться самостоятельно, к достижению какой цели верующие должны прилагать усилия и почему? Почему христиане должны изучать Писание и молиться? 

#### Шаг 3— Применяйте! 

**Для учителей**: При отборе спортсменов для участия в соревнованиях тренер оценивает скорость, атлетичность и силу. Усилия, которые мы прикладываем, чтобы оценить себя, доказать свою правоту и оправдать себя, часто наносят нам вред. Человечество крайне нуждается в безусловной любви, которую может предложить только Христос. 

**Вопросы для размышления:** 

1. Что интересует Бога в первую очередь: использование наших талантов или установление взаимоотношений? Поясните свой ответ. 
2. Как нам следует обращаться к Богу? 

**Практический вопрос**: 

Как Божья благодать оживляет духовно мертвую и безжизненную душу, создавая из нее живой шедевр? 

#### Шаг 4— Творческое задание 

**Для учителей**: Люди видят лишь внешнюю сторону. Бог смотрит на сердце человека. Люди часто принимают решение отказаться от вредных привычек, но оказываются неспособны его выполнить. Богу нужен доступ к нашему сердцу. Когда Христос входит в сердце, меняются привычки, образ жизни, взгляды и поведение человека. Эгоистичные побуждения вытесняются небесными принципами. Человек может иметь респектабельный вид, не обладая целостным характером, достигаемым внутренним преобразованием, но это ничего не будет значить для Бога. 

**Практическое задание**: 

Спойте гимн «В строфах возвышенных» (сборник «Гимны надежды», № 21) или другой гимн из раздела «Слава и хвала». Попросите посетителей вашего класса кратко описать, как этот гимн побуждает их славить Бога, а не себя.