---
title:  Принесение в жертву детей
date:   11/02/2023
---

**Прочти**

**Библейские тексты для исследования: 2 Пар. 28:16–27**

**Принесение в жертву детей**

Лучиано (ненастоящее имя) был успешным предпринимателем итальянского происхождения, жившим в итальянском поселении в Южной Америке. Кто-то предложил ему обратиться к священнику из афро-бразильской оккультистской религии. «Почему бы не попробовать?» —подумал он. После оплаты жертвоприношений животных и услуг священника его бизнес начал расти. «Случайно ли это?» — задался он вопросом. Чем больше он углублялся в учение этого культа, тем больше процветал.

В итоге у него появился большой парк новеньких грузовиков, на которых он ездил по всей стране и жил в роскоши. А потом священник сказал ему, что если он хочет большего развития бизнеса, ему нужно жертвовать еще больше. Лучиано был шокирован заявлением священника, что теперь необходимо принести в жертву одного из его сыновей. В ужасе он покинул это место и решил никогда туда не возвращаться.

Через несколько дней пришло сообщение от священника, в котором говорилось, что если он не вернется, то потеряет все, что приобрел, и даже свою жизнь. Ему снились кошмары, и теперь страх управлял им. Но он был тверд в своем решении никогда туда не возвращаться. В ту же неделю он начал терять один за другим все свои грузовики. Аварии, пожары, кражи и аресты постепенно опустошали его имущество, пока у него не осталось ничего, кроме маленькой квартиры.

Когда в семье закончились продукты, он отправил свою семью в дом родителей жены и остался страдать один. Только сейчас он начал задумываться, нет ли и другой стороны в духовной сфере. В тот же день адвентист, живший по соседству, предложил ему изучать Библию. Через некоторое время вся семья приняла крещение. Живя в очень скромных условиях и начиная новый бизнес с нуля, мужчина признался пастору: «Теперь у меня есть мир и свобода, потому что я поклоняюсь Творцу неба и земли».

История царя Ахаза раскрывает чудовищную потерю, связанную с отказом от Божьего приглашения испытать Его. Еще мы узнаем, что жертвенность не обязательно является добродетелью или положительной чертой характера, если только мы не выбрали правильного получателя. Мы также увидим, что приношения, направленные бесам, оказываются намного дороже, чем посвящение всей нашей жизни Творцу Вселенной.

**Выпиши**

Перепишите 2 Пар. 28:16–27 из выбранного вами перевода. Если у вас мало времени, **Выпиши**те лишь 2 Пар. 28:19. Вы также можете записать этот отрывок своими словами, составить конспект или план главы.

` `