---
title:  Нечестивая щедрость
date:   13/02/2023
---

**Обдумай**

Ахаз не был скупым человеком. Скорее, его языческое мышление привело к тому, что он стал чрезвычайно щедр в даяниях, ожидая сверхъестественной защиты от идолов (бесов). Некоторые предпочитают искать защиты у духов, потому что эти духи не бросают вызов их образу жизни и не призывают к святой жизни. Но, как показывает история жизни Ахаза (и многие современные истории других людей), духи в итоге усугубляют ситуацию.

У некоторых христиан может возникнуть искушение вернуть свои десятины и пожертвования Богу с той же мотивацией — в обмен на Божьи благословения или защиту, что является небиблейским учением и потому неприемлемо для Бога. Он ожидает, что мы будем отдавать, но не в ожидании будущих благословений, а в ответ на уже полученные, как ответ на Его заботу. Тот факт, что в идеале пожертвования должны отдаваться как доля от дохода или прибыли, должен напоминать о том, что мы не можем отдавать, пока не получим что-то.

Пытаясь угодить сатане, Ахаз отверг главное Божье средство, которое Он предусмотрел для наставления грешников, — служение пророков. Когда кто-то пренебрегает Божьими посланниками (каноническими или неканоническими пророками), что еще Бог может предложить для наставления Своих детей? «Если Моисея и пророков не слушают, то и воскресший из мертвых их не убедит», — говорит Иисус (Лк. 16:31).

Кстати, нет никаких свидетельств о классификации пророков на канонических (тех, чьи писания вошли в канон Библии) и неканонических, живущих во времена Ветхого Завета. Фактически ни один пророк не был каноническим во время своего служения, будь то Исаия, Нафан или Девора. Тем не менее Бог всегда ожидает, что Его весть, переданная через Его пророков, будет услышана и исполнена.

По этой причине, если пророческий дар Эллен Уайт является подлинным проявлением Божьего Духа (даже если она и не является каноническим пророком), любое пренебрежение пророческим авторитетом ее вести может в итоге привести нас к тому, что мы будем пренебрегать и Библией, потому что оба писания имеют одинаковую природу.

Через пророка Исаию Бог призвал Ахаза испытать Его (см. Ис. 7:10), но тот отклонил это предложение, дав понять, что он не будет испытывать Божье терпение. Отсутствие связи с Богом и пренебрежение к пророческому голосу заставили его не принять во внимание тот факт, что, отвергая Божий призыв испытать Его, он отвергает Самого Бога.

На самом деле, «Ахаз даже не хотел позволить Богу помочь ему верить. Он крепко закрыл на засов двери своего сердца перед верой» (Гейн Р. «Утешайте народ Мой». Книга пророка Исаии: Пособие по изучению Библии. Заокский: Источник жизни, 2021. С. 23). «Отказавшись от Божественного предложения, Ахаз отверг Бога — „своего Бога“. Теперь Бог был только Богом Исаии, но не Ахаза» (ср. Ис. 7:10 и Ис. 7:13) (Там же). Насколько серьезным должно быть нежелание испытывать Господа, когда Он Сам приглашает нас к этому?

Не рискуем ли мы так же не принять во внимание пророческий голос и Божий призыв испытать Его? Возьмем, к примеру, Божье приглашение испытать Его, которое содержится в книге пророка Малахии: «Десятину сполна принесите, в хранилище храмовое возвратите ее, чтобы в Доме Моем была пища, и так испытайте Меня, — говорит Господь Воинств. — Разве не открою для вас окон небесных, не изолью благословение в избытке?» (Мал. 3:10). Не испытывать Его после этого приглашения означает следовать примеру Ахаза, когда он «закрыл на засов двери своего сердца перед верой».

**Выпиши**

Вернитесь к переписанному тексту и своим комментариям к нему.

* К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?
* Какие вопросы возникают у вас после изучения этого урока? Что остается сложным для понимания?
* Какие еще принципы можно найти в этом тексте? Какие еще выводы из прочитанного можно сделать?

` `

`Как вы думаете, что было основной причиной отказа Ахаза испытать Бога?`