---
title:  Обсуди
date:   17/02/2023
---

**Обсуди**

Поделитесь со своим классом субботней школы (или группой по изучению Библии) открытиями, которые вы сделали благодаря разбору памятного стиха и изучению библейского отрывка этой недели. Что особенного вы заметили? Какие вопросы у вас возникли? Порассуждайте об этом с остальными членами группы.

`Почему Господь защитил Давида, Иосафата и других от их врагов, но не защитил Ахаза? Разве Бог не является нелицеприятным Богом? Объясните.`

`Что вы ответили бы человеку, утверждающему, что Господь запрещает браки с неверующими, но не запрещает встречаться с ними? Верно ли это утверждение? Объясните.`

`Почему это так серьезно, если кто-то отказывается испытывать Господа, в то время когда Сам Бог приглашает испытать Его?`

`Ахаз отдал много собственных средств на поклонение идолам (и духам). Какова была его мотивация? Напротив, что должно побуждать истинных христиан приносить регулярные пожертвования и десятину?`

`Как тот факт, что десятину и пожертвования следует отдавать пропорционально благословению, помогает верующим обрести верную мотивацию для пожертвований?`

`Почему слишком большая жертва не обязательно способствует тому, что Бог примет мое приношение?`

`Если мы должны отдавать десятину и регулярные приношения в знак признания благословений, а не в ожидании их, то почему Бог все же обещает благословить нас после того, как мы их принесем?`

`Являются ли неканонические пророки, такие как Нафан, Девора и Эллен Уайт, вдохновленными так же, как и канонические, или существуют различные уровни вдохновения (пророки второй или третьей категории)?`

`Было ли безопасно для Давида, например, пренебрегать Божьей вестью от Нафана только потому, что Нафан не был каноническим пророком?`

`Каков риск, если я использую свои критерии для оценки вдохновенных писаний, чтобы определить, каким частям можно доверять, а каким нет?`