---
title:  inTro
date:   20/09/2026
---

**Leggi il brano di questa settimana:** Apocalisse 14

### Il messaggio di un Salvatore amorevole

Il capitano William Miller era cresciuto in una famiglia cristiana e aveva un grande rispetto per la fede di sua madre. Da giovane, aveva un profondo timore di Dio e un forte senso della propria peccaminosità. Cercò diligentemente di vivere con integrità, ma col tempo si rese conto di non potercela fare. Divenne anche disilluso dalla sofferenza che vide nel mondo e non riuscì a riconciliarla con un Dio amorevole. Queste due cose lo portarono a considerare altre fedi e alla fine abbracciò il deismo, la filosofia secondo cui Dio ha creato tutte le cose ma è distante e non interessato in ciò che ha creato.

Mentre serviva nella guerra del 1812, un conflitto tra gli Stati Uniti e il Regno Unito, il capitano Miller arrivò quasi alla morte e l’esperienza lo scosse nel profondo e lo portò a riconsiderare le sue credenze deistiche. Durante la battaglia di Plattsburgh, una palla di cannone esplose a pochi metri da Miller uccidendo uno dei suoi amici e lasciando lui illeso. Il vero punto di svolta arrivò due anni dopo, la sera prima di partecipare a una celebrazione annuale della vittoria statunitense a Plattsburgh. Un potente sermone la sera prima delle celebrazioni commosse profondamente la comunità, e cancellarono le celebrazioni a favore di riunioni di preghiera.

La domenica seguente, a Miller fu chiesto di leggere il sermone in chiesa. L’argomento assegnato, i doveri genitoriali, rivelava la vacuità delle credenze deistiche quando si considera il significato più profondo della vita. I presenti notarono quanto Miller fosse profondamente commosso. Questo momento segnò l’inizio di una trasformazione spirituale che cambiò la sua vita e la vita di molti altri. Poco dopo, Miller descrisse così la sua conversione:

«“D’improvviso” egli dice “nella mia mente si impresse vivida la visione di un Salvatore.

Mi parve di capire che fosse qualcuno così buono e così compassionevole da espiare egli stesso le nostre trasgressioni per sottrarci al castigo che era stato decretato in seguito alle colpe commesse. Mi resi conto immediatamente quanto fosse magnanimo un essere simile e pensai che potevo gettarmi fra le sue braccia e confidare nella sua misericordia. Sorse, allora, la domanda: come avere la certezza della sua esistenza? Capii che a parte la Bibbia, non esisteva altra possibilità di trovare la prova dell’esistenza di questo Salvatore e della vita eterna... Vidi che la Bibbia rivelava il Salvatore di cui avevo bisogno ed ero perplesso nel constatare come un libro che consideravo non ispirato potesse presentare dei princìpi che risultavano perfettamente aderenti ai bisogni di un mondo caduto. Fui costretto ad ammettere che le Scritture erano la rivelazione di Dio. Esse allora diventarono la mia delizia e trovai un amico in Gesù. Il Salvatore divenne ‘Colui che si distingue fra diecimila’ e la Bibbia, da me considerata per tanto tempo oscura e contraddittoria, rappresentò ‘una lampada al mio piè ed una luce sul mio sentiero’. Il mio animo si calmò e mi sentii soddisfatto. Trovai che il Signore era simile a una roccia in mezzo all’oceano della vita e da allora la Bibbia costituì per me il principale oggetto di studio. La studiavo con passione e, convinto che non mi fosse stata rivelata neppure la metà della sua bellezza, mi chiedevo stupito come avevo potuto rifiutarla. Essa, infatti, poteva soddisfare le mie aspirazioni e guarire tutte le malattie del mio animo. Persi il gusto per ogni altra lettura e mi applicai alla ricerca della Saggezza divina”».

Come risultato dello studio di molte delle cose di cui abbiamo parlato nelle dodici settimane passate, Miller divenne un predicatore incredibilmente d’impatto, portando molti ad accettare Cristo come loro personale Salvatore. Si concentrò anche sull’insegnamento delle profezie che riguardavano il ritorno di Cristo. L’opera di Miller aiutò a preparare la strada per l’adempimento di Apocalisse 14, scritto quasi 1.700 anni prima della sua nascita, un messaggio di un Salvatore amorevole che ritorna per ricevere il suo popolo in adempimento alla profezia, e un messaggio di avvertimento per garantire che il suo popolo sia pronto per quel ritorno.

Questa settimana daremo un’occhiata a come gli insegnamenti e le azioni di Cristo durante le sue scene conclusive servivano a preparare il popolo di Dio dei tempi della fine per le scene conclusive della storia della terra.

### inScribe

Fai uno schema o una mappa mentale di Apocalisse 14. Concentrati soprattutto sui versetti 1-12, scrivendoli con la traduzione di tua scelta o riscrivendoli a parole tue.

Ripassa il brano che hai scritto.

- [Cerchia] le parole/frasi/idee ripetute.
- [Sottolinea] le parole/frasi che sono importanti e hanno significato per te.
- Disegna [Frecce] per collegare parole/frasi ad altre parole/frasi associate o collegate.

`I tuoi segni verso quali idee sembrano puntare?`