---
title:  inGest
date:   21/09/2026
---

### I centoquarantaquattromila

Il libro dell’Apocalisse ci dice che ci sarà un popolo speciale negli ultimi giorni che riceverà il sigillo di Dio con il nome del loro Padre sulla loro fronte (Apocalisse 7:4-8;14:1). Questo gruppo si chiama i centoquarantaquattromila. Le interpretazioni variano sui dettagli specifici di questo gruppo, ma la maggior parte degli studiosi concordano che, come minimo, rappresenta quella parte del popolo di Dio che vivrà durante le scene conclusive della storia della terra.

I centoquarantaquattromila si distinguono dalla gente del mondo perché il nome del loro Padre è scritto sulla loro fronte. Nella Scrittura, il nome di Dio è associato con il suo carattere. Quando il Signore proclamò il suo nome a Mosè, descrisse il suo carattere (Esodo 34:4-7). Il nome del Padre sulla fronte rappresenta il carattere d’amore di Dio. Il suo nome sarà posto lì per mostrare che il suo carattere governa tutte le loro decisioni e guida la loro esperienza di fede.

I centoquarantaquattromila canteranno un cantico nuovo che nessun altro può imparare (Apocalisse 14:3). Questo cantico è un’espressione della loro esperienza eccezionale. È il cantico di Mosè e dell’Agnello (Apocalisse 15:3). Queste persone sperimenteranno in prima persona la redenzione e la liberazione di Dio. Apocalisse 14 aggiunge che i centoquarantaquattromila sono uomini vergini che non si sono contaminati con donne (Apocalisse 14:4). Come con gli altri simboli profetici in Apocalisse, la loro verginità deve essere interpretata simbolicamente. Questa caratteristica significa che i centoquarantaquattromila hanno rigettato gli insegnamenti della «grande prostituta» chiamata Babilonia, oltre agli insegnamenti delle sue figlie, che continuano nelle sue tradizioni peccaminose (Apocalisse 17:1, 5). Invece di seguire queste donne corrotte, essi «seguono l’Agnello dovunque vada» (Apocalisse 14:4). Questo gruppo è determinato a mantenere gli occhi fissi su Gesù e a camminare a suo fianco dovunque vada.

Infine, i centoquarantaquattromila sono puri davanti a Dio. «Nella bocca loro non è stata trovata menzogna: sono irreprensibili» (Apocalisse 14:5). Questa affermazione mostra fino a che punto vivono per fede. Sono completamente rivestiti della giustizia di Cristo, riflettendo la bellezza del suo carattere e dicendo la verità su chi è Cristo.

Hanno letto e interiorizzato la bella verità del carattere di Dio rivelata in Cristo e nei suoi insegnamenti. Come dice Ellen White, coloro che ricevono il sigillo di Dio sulla fronte hanno vissuto «un’esperienza quotidiana della verità che riguarda l’intelletto e lo spirito, in modo che non potrà più essere cancellato». Il sigillo significa che sono diventati così saldamente radicati nella verità di chi è Dio e del suo amore inesauribile per l’umanità che sono incrollabili nella loro fede, a prescindere dalle conseguenze. Questa esperienza è ciò per cui Cristo ha gettato le basi nelle sue istruzioni finali ai suoi discepoli.

**Domande da considerare:**

`Quale forma di «esperienza quotidiana della verità»2 hai vissuto mentre studiavi questo trimestre? Dio come ti ha rivelato il suo bellissimo carattere in ciò che hai studiato?`

`Quale tipo di cantico Dio sta facendo nella tua vita? Quali esperienze di liberazione e salvezza ti ha dato?`