---
title:  اندیشه هایی فراتر
date:  12/11/2021
---

دشمن مسیح؛ که در آسمان در برابر احکام خدا عصیان ورزید به عنوان فرمانروای ماهر و کارآموخته با تمام قدرت خود  کار کرد تا از هر وسیله ای برای خدعه استفاده  تا احکام خدا را بی اثر سازد، که تنها آشکارساز و یابنده گناه و معیاری از عدالت است. « الن جی وایت، کتاب ریویو و هرالد، ۱۸ نوامبر سال ۱۸۹۰».

دو تریلیون کهکشان کیهان را درخشان کرده اند. هر کهکشان از یکصد میلیارد ستاره تشکیل شده است. یعنی ۰۰۰ ۰۰۰ ۰۰۰ ۱۰۰. دو تریلیون کهکشان، که هر کدام یکصد میلیارد ستاره دارد، که معادل  ۰۰۰ ۰۰۰ ۰۰۰ ۰۰۰ ۰۰۰ ۰۰۰ ۰۰۰ ۲۰۰ ستاره است.

حال این یک اصل برای هستی است: هر چه باعث بوجود آمدن مخلوقی بشود باید عظیم تر از آن مخلوق باشد تا بتواند عامل آن خلقت شود.  پیکاسو  بزرگتر و والاتر از شاهکار هنری پیکاسو است.

خدایی که کهکشان را طراحی و خلق نمود بایستی از کهکشانی که طراحی و خلق  نمود هم والاترو بزرگترباشد.

این مطلب را در ذهن داشته باشید و در مورد این متن تفکر کنید: «در ابتدا کلمه بود و کلمه نزد خدا بود و کلمه خدا بود. همان در ابتدا نزد خدا بود. همهچیز بهواسطة او آفریده شد و به غیر از او چیزی از موجودات وجود نیافت»

( یوحنا باب ۱ آیات ۱ تا ۳). این یعنی خدایی که ۰۰۰ ۰۰۰ ۰۰۰ ۰۰۰ ۰۰۰ ۰۰۰ ۰۰۰ ۲۰۰ ستاره و هرچیز دیگری را خلق کرد- چه کار کرد؟ او«کوچک شده» و به شکل نوزاد بشر در آمد، در بیگناهی زیست و سپس بر صلیب مُرد و کیفر گناهان ما و شرارت را بر خود گرفت تا اینکه ما وعده حیات ابدی را داشته باشیم.

این حقیقت عظیم در مقابل ما قرار دارد: فیضی که در مسیح عیسی بر روی صلیب به ما داده شد. و خدا در عوض چه از ما می خواهد؟ " حال که همه چیز را شنیدیم، ختم کلام این است: «پس ختم تمام امر را بشنویم. از خدا بترس و اوامر او را نگاه دار چونکه تمامی تکلیف انسان این است» (جامعه ۱۲: ۱۳).

**سوالاتی برای بحث:**

`۱. در سر کلاس به سوال پایانی درس روز دوشنبه مراجعه کنید که در مورد این است که چگونه مردمی که به نگه داشتن شریعت خدا و ده فرمان او (به همراه حکم چهارم) باور دارند می توانند از دام زیرکانه قانون گرایی جلوگیری نمایند؟ چگونه اطاعت، حتی اطاعت سخت گیرانه و قاطع، از قانون گرایی متفاوت است و چگونه تفاوت این دو را می توانیم بفهمیم؟`

`۲. چه داستانهایی را در مورد آنانی که از ده فرمان تخطی کرده و در نتیجه تخطی از آن  رنج کشیده اند شنیده اید(یا چه داستانهای دست اول را می دانید)؟ از اینکه چگونه شریعت انعکاس حقیقت، محبت خدا به ماست چه درسی به ما می آموزد؟`

`۳. چرا صلیب به ما نشان می دهد که تلاش مان برای به دست آوردن راه ملکوت بیهوده است؟`