---
title:  La lumière brille dans les ténèbres
date:   13/04/2024
---

### Lecture de la semaine
Jn 8:44; Pro 23:23; Ac 20:27-32; 2 Thes 2:7-12; Ps 119:105, 116, 130, 133, 160; Pro 16:25; 2 Cor 4:3-6.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Jésus leur dit: La lumière est encore pour un peu de temps au milieu de vous. Marchez, pendant que vous avez la lumière, afin que les ténèbres ne vous surprennent point: celui qui marche dans les ténèbres ne sait où il va » (Jean 12:35, LSG).

Dans le dernier livre de la Bible, l’Apocalypse, le diable est représenté comme un dragon et un serpent (Apo 12:9). Il est un dragon parce qu’il veut détruire le peuple de Dieu, et un serpent parce qu’il utilise toutes ses ruses pour le tromper. Dans les années qui avaient suivi la mort de Christ, des milliers de personnes avaient été torturées, jetées aux lions et brulées sur le bucher par la Rome impériale pour avoir refusé d’adorer leurs « divinités ». Malgré ce cruel châtiment, plusieurs restèrent fidèles, l’évangile continua à se répandre et l’église se développait.

En conséquence, Satan changea de stratégie. Des dizaines de païens furent baptisés, mais sans instruction approfondie de la vérité biblique. L’erreur s’infiltra alors dans l’église lorsque les dirigeants fusionnèrent les vérités de l’Écriture aux coutumes populaires. Les quatrième et cinquième siècles furent des périodes de compromis où les prélats de l’église avaient mêlé les pratiques païennes aux enseignements chrétiens.

Toutefois, même dans les moments les plus difficiles de la vie, Dieu était continuellement avec Son peuple. Ils avaient trouvé Jésus, « le chemin, la vérité et la vie » et, par la puissance de l’Esprit Saint, ils avaient tenu bon, même face à une pression écrasante les poussant à renoncer à leurs convictions. Ils étaient restés fidèles à la volonté de Dieu révélée dans les Écritures et avaient inlassablement défendu la vérité de Sa Parole, quelles que soient les pressions exercées sur eux, ouvertement ou subtilement.

_*Étudiez cette leçon pour le sabbat 20 avril à la lumière de La tragédie des siècles, chap. 3._