---
title:  'Le compromis: la stratégie subtile de Satan'
date:   14/04/2024
---

`Comparez Jean 14:6 à Jean 8:44. Quel contraste peut-on observer dans ces deux passages concernant le caractère de Jésus et celui de Satan?`

Ce que Jésus dit est vrai parce qu’Il est l’auteur de la vérité. La vérité émane du cœur d’un Dieu omnibienveillant et omniscient. Il est le fondement de la réalité et de toute vérité.

En revanche, Satan est un menteur et le père du mensonge. Il est prêt à utiliser le mensonge, la tromperie, la désinformation et la déformation de la vérité pour égarer le peuple de Dieu. Il avait trompé Ève en Éden en déformant la vérité, en créant le doute et en niant ouvertement ce que Dieu avait dit. La déclaration de Satan, « Vous ne mourrez point », dans le contexte de la consommation du fruit, était une contradiction évidente de ce que Dieu avait dit. Au cours des siècles, Satan utilise la même stratégie. Il amoindrit la confiance en la Parole de Dieu, contredit la volonté révélée de Dieu, déforme les Écritures et, parfois, cite mal la Bible à son avantage.

`Lisez Proverbes 23:23, Jean 17:17 et Jean 8:32. Quelle similitude voyez-vous dans ces passages bibliques concernant la vérité de la Parole de Dieu? Quel est leur message principal?`

« Les saintes Écritures donnent aux hommes la possibilité de découvrir les impostures de Satan et de résister à sa puissance. C’est cette Parole sainte que le Sauveur du monde avait opposée à ses attaques. À chaque assaut, Jésus avait présenté le bouclier de la vérité éternelle, en disant: “Il est écrit.” Contre chaque suggestion de l’Adversaire, il avait cité la sagesse et l’autorité des Écritures. Le seul moyen dont Satan disposait pour établir son ascendant sur les hommes et pour affermir celui de l’usurpateur papal, était donc de maintenir le monde dans l’ignorance du saint Livre. Comme la Bible exaltait la souveraineté de Dieu et de la vérité, elle devait être cachée et supprimée. Telle fut la conclusion logique adoptée par l’Église de Rome. Des siècles durant, la propagation des Écritures fut interdite. On défendait au peuple de les lire ou de les posséder chez soi, tandis que des prélats et des prêtres sans principes les interprétaient de manière à appuyer leurs prétentions. C’est ainsi que le pape en vint à être presque universellement reconnu comme le vicaire de Dieu sur la terre, et investi d’une autorité suprême sur l’Église et sur l’État. » Ellen G. White, La tragédie des siècles, pp. 43, 44.

`Discutez des moyens par lesquels Satan tente de déformer ou de mal interpréter la Parole de Dieu aujourd’hui.`