---
title:  Réflexion avancée
date:   19/04/2024
---

« Dans tous les temps, le même esprit de haine et d’opposition à la vérité a inspiré les ennemis de Dieu, et le même esprit de vigilance et de fidélité a été nécessaire à ses serviteurs. Jusqu’à la fin, ces paroles de Jésus à ses premiers disciples seront opportunes: “Ce que je vous dis, je le dis à tous: Veillez.” » Ellen G. White, La tragédie des siècles, pp. 48, 49.

Dans de nombreuses régions du monde, en particulier là où les gens ont un accès libre à la Bible, Satan utilise d’autres moyens pour affaiblir son influence. L’un des moyens les plus efficaces a été la recherche scientifique, voire biblique, qui adopte parfois des positions qui, si elles étaient acceptées, affaibliraient la confiance dans la Parole de Dieu. Par exemple, bien que le livre de Daniel soit daté de plus de 500 ans avant Jésus-Christ, de nombreux spécialistes de la Bible le situent plutôt au milieu du deuxième siècle avant Jésus-Christ. Ils soutiennent qu’il a dû être écrit à cette époque, sinon le prophète n’aurait pas pu annoncer l’avenir avec tant de précision. Par conséquent, selon eux, Daniel n’avait pas été écrit à la date indiquée, mais plutôt des centaines d’années plus tard. Malheureusement, ce mensonge sur la Bible est l’un des nombreux mensonges que l’érudition moderne cherche à nous imposer, et de nombreuses personnes acceptent cette erreur parce que, après tout, les spécialistes de la Bible l’enseignent. Il n’est pas étonnant que Paul nous avertisse: « Mais examinez toutes choses; retenez ce qui est bon » (1 Thes 5:21, LSG).

**Discussion**:

`Référez-vous à la citation de la leçon de mardi, puis pensez à ce qui suit: Comment Satan utilise-t-il aujourd’hui des méthodes similaires pour minimiser subtilement l’autorité des Écritures?`

`Quelles sont nos plus grandes protections contre une mauvaise interprétation de la Parole de Dieu?`

`La principale tentative de Satan dans le grand conflit entre le bien et le mal est de dénigrer le caractère de Dieu et de Le présenter comme un tyran autoritaire et dépourvu d’amour. Comment le malin tente-t-il de faire cela et quelle est la réponse de Dieu à ses mensonges?`

`L’apôtre Pierre affirme « qu’aucune prophétie de l’Écriture ne peut être un objet d’interprétation particulière » (2 Pi 1:20). Comment pouvons-nous être rassurés que nous ne déformons pas le sens de l’Écriture pour atteindre nos propres objectifs? Pourquoi cette pratique peut-elle être plus facile à mettre en œuvre que nous ne le pensions et pourquoi devons-nous nous en prémunir? Comment s’en prémunir?`