---
title: Schaduw of werkelijkheid?
date: 04/03/2026
---

`Lees Kolossenzen 2:16-19. Welke joods-christelijke gebruiken worden hier door Paulus benadrukt?`

Tot op de dag van vandaag zijn geleerden het er niet over eens welke kwesties Paulus hier aan de orde stelde. Wat we wel zeker weten, is dat deze brief van Paulus behoorlijk wat informatie verschaft over welke joods-christelijke invloed dit lijkt te gaan. Die groep zorgde voor verdeeldheid in deze overwegend heidense gemeente. (Kolossenzen 2:13) Dat wil zeggen dat de Joodse gelovigen dingen propageerden die niet noodzakelijk waren voor de leden om te volgen. Vers 16 somt duidelijk een aantal gangbare Joodse gebruiken op die blijkbaar werden voortgezet door sommige Joodse bekeerlingen tot het christendom. De elementen in vers 18 passen ook in die context. Jezus had kritiek op de pretenties van nederigheid van de religieuze leiders. (Matteüs 6:1,5,7,16) De rollen van Qumran maken ons ook duidelijk dat engelen een prominente rol speelden in sommige Joodse opvattingen over aanbidding. De problemen waarmee Paulus in Kolosse te maken had, waren hoogstwaarschijnlijk vergelijkbaar met die waarmee hij elders werd geconfronteerd.

Omdat vers 16 zo vaak verkeerd wordt begrepen, is het belangrijk het in meer detail te bekijken. Let op deze punten: Paulus' gebruik van 'daarom' maakt duidelijk dat dit een conclusie is die je trekt uit wat hij al heeft gezegd. Hiervoor werd de noodzaak van een letterlijke besnijdenis afgewezen omdat het de innerlijke verandering van het hart is die ertoe doet. (Kolossenzen 2:11-15) Met 'eten en drinken' bedoelt Paulus de spijs- en drankoffers die de Israëlieten naar de tempel brachten. De specifieke verwijzing naar 'feestdagen, nieuwemaan of sabbat' verwijst waarschijnlijk naar Hosea 2:13, waar naar dezelfde reeks ceremoniële dagen wordt verwezen. Daar vallen ook ceremoniële sabbatten onder. (Leviticus 23:11-24,32)

Paulus' eigen interpretatie is van doorslaggevende betekenis voor hoe dit vers te begrijpen: als 'een schaduw van wat komt'. De werkelijkheid is echter van Christus. Deze ceremoniële dagen wezen, net als de offers, op het werk van Christus. (1 Korintiërs 5:7; 1 Korintiërs 15:23) De sabbat van de zevende dag werd daarentegen ingesteld in Eden, vóór de zonde, en lang voordat de ceremoniële offers van het heiligdom werden ingesteld. Daarom was dat geen schaduw die na het kruis zou worden afgeschaft.

`Hoewel de sabbat van de zevende dag hier niet ter discussie staat, hoe zou je Paulus' raad kunnen toepassen om anderen niet te veroordelen?`