---
title:  التقاليد البشرية مقابل أحكام الله
date:  04/08/2024
---

`اقرأ مرقس ٧: ١–١٣. ما هي الحقائق ذات الصلة المُقَدَّمَة هنا؟`

يمكن للمرء أن يتخيَّل أطفالا يدرسون هذا المقطع في مدرسة السبت، ويعودون إلى البيت لِيُخبِروا أمَّهاتهم بأنَّه ليس عليهم أن يغسلوا أيديهم قبل الأكل لأنَّ يسوع قال كذلك. إلا أن هذه القصة لا تتعلق بالنظافة.

كثيرون من الناس، في أيام يسوع، كانوا يهتمّون كثيرا بطقوس الطهارة. وخلال الفترة ما بين العهدين القديم والجديد، امتدَّت فِكرَة غسل الأيدي، لأجل البقاء في حالة طهارة طقسية، لِتَشمل عامَّة الناس، على الرغم مِن أنَّ هذه الأحكام كانت تنطبق في الأصل على الكهنة فقط في العهد القديم (خروج ٣٠: ١٧–٢١). وتماشيًا مع هذا المفهوم، نرى بأنَّ القادة الدينيين يشتكون إلى يسوع بشأن تلاميذه.

لا يجيب يسوع بطريقة مباشرة على السؤال المُوَجَّه إليه. بدلًا من ذلك، يُدافِع عن تلاميذه بإجابَتين مُؤلفتين مِن شقَّين. أولًا، يقتبس يسوع كلمات إشعياء القاسية وهو يوبِّخ شعبًا يُكرم الله بالكلام، أمَّا قلبه فَبَعيد عنه (إشعياء ٢٩: ١٣). يستمر الاقتباس من إشعياء بإدانة تتعلَّق بوضع التقاليد البشرية مكان الأحكام والوصايا الإلهية.

الجزء الثاني من إجابة يسوع تتفوَّق على اقتباس إشعياء. يستشهد الرب يسوع بوصية الله عن إكرام الشخص لوالديه (خروج ٢٠: ١٢)؛ أي، الاعتناء بهما ورعايتهما في شيخوختهما، ويقارن هذا مع تقليد ديني حيث يُمكن للشخص أن يُقدِّم شيئًا لله (هدية، قُربانًا)، مستخدما ذلك لفائدته الشخصية هو، لكنه يحرم استخدامه لوالديه المُسِنّين المُحتَاجين. يمكن للمرء أن يتخيَّل المُقابلة بين الشخص ووالديه: «أنا آسف يا والدي. كُنتُ أودُّ أن أساعدك، لكنني قَدَّمتُ النقود للهيكل.»

هذا هو نوع من الرِّياء والنِّفاق الذي يهاجمه يسوع بدون مُساومة. لقد وَضَعوا التقاليد البشرية فوق كلمة الله، وبفعلهم هذا، أخطأوا.

إذن، ماذا كانت إجابة يسوع على سؤال الفريسيين؟ أشارَت إجابة يسوع إلى أنه لا يجد من المُقنِع إصرارهم على تطهير الأيدي أمرًا ضروريًا ليكونوا على وفاقٍ مع إرادة الله. بدلًا من ذلك، فإجابته تدعم بكل وضوح وصايا الله (الناموس) فوق تقاليد البشر. (انظر أيضًا مرقس ١: ٤٤؛ مرقس ٧: ١٠، ١١؛ مرقس ١٠: ٣–٨؛ مرقس ١٢: ٢٦، ٢٩-٣١.)

`هل يمكن أن يكون لدينا بعض «التقاليد» التي ربما تتعارض مع مبادئ شريعة الله؟ إذا كان الأمر كذلك، ماذا يمكن أن تكون؟`