---
title:  أيادٍ نظيفة أو قلب نظيف؟
date:  05/08/2024
---

`اقرأ مرقس ٧: ١٤–١٩. ماذا قَصَدَ يسوع بالأحجية في مرقس ٧: ١٥؟`

كلمات يسوع في هذا المقطع كانت لُغزًا للكثيرين إذا تأملوا مليًا في علاقتهم بالتعاليم الواردة في الأصحاح ١١ من سفر اللاويين بخصوص الأطعمة النَّجِسَة وغير النجسة. هل يتخلى يسوع عن هذه الفروقات؟ هل يخطئ السبتيون الأدفنتست في تعليمهم بأنَّ أعضاء الكنيسة الذين يأكلون اللحم عليهم أن يأكلوا فقط اللحم من لائحة الحيوانات الطاهرة؟

أولًا، سيكون من الغريب على يسوع أن يتجاهل فجأة تعاليم موسى في مرقس ٧: ١٤–١٩ عندما يكون قد دافع للتو عن موسى ضد التقاليد في مرقس ٧: ٦–١٣. ثانيًا، التقليد ذاته الذي كان الفريسيون يُروِّجون له ليس له أساس في تعاليم العهد القديم؛ بينما قوانين الطعام، على نقيض ذلك، لديها. ثالثًا، إنَّ ما تعنيه الآية في مرقس ٧: ١٩ عندما تقول بأنَّ يسوع يُطهِّر كل الأطعمة لا يعني أن أحكام وقوانين الطعام قد اُبطِلَت واُلغِيَت، ولكن بدلًا من ذلك، فإن تقليد التلوث عن طريق اللمس الذي وضعه الفريسيون كان باطِلًا. هذا، مثلًا، هو المفهوم الخاطئ بأنك يُمكِن أن تتدنس من خلال الاتصال بالأمم، ثم يمكنك أيضًا أن تتدنس من خلال مُلامسة الطعام الذي لمسوه.

`اقرأ مرقس ٧: ٢٠–٢٣. ما الذي يُسبب تدنس الإنسان حسب قول يسوع؟`

في مرقس ٧: ١٩ يُلاحِظ يسوع بأنَّ الطعام لا يذهب إلى القلب، بل إلى المعدة، ثم يخرج من خلال الامعاء. لكن في مرقس ٧: ٢١–٢٣، يُلاحِظ يسوع بأنَّ الشَّر يأتي مِن داخِل القلب، مِن مركز الشخص ذاته. ويُقدِّم المسيح لائحة بالرذائل التي تبدأ من الأفكار الشريرة وتنتهي بالأفعال الشريرة.

عندما تمَّت الإشارة إلى الوصية الخامسة في مرقس ٧: ١٠ وتمَّ تضمينها ضمن قائمة الرذائل، فإن كل وصية من وصايا اللوح الثاني للوصايا العشر موجودة هُناك أيضًا. بالإضافة إلى ذلك، يشير يسوع إلى العبادة الباطلة، في مرقس ٧: ٧، بِكَسر ما هو في قلب الوصايا الأربع الأولى من الوصايا العشر. وهكذا، يقف يسوع كَمُدافعٍ عن ناموس الله عبر كل هذا المقطع.

`قد يكون لديك علم اللاهوت الصحيح، ولكن مَن الذي يَمْتَلِكُ قلبك بالكامل ومَن سَيمتَلكه في النهاية؟`