---
title:  فتات للكلاب
date:  06/08/2024
---

`اقرأ مرقس ٧: ٢٤–٣٠. ما هي الدروس المهمة الموجودة في هذه القصة؟`

في أعقاب المقطع الصعب لدرس الأمس، تُثير القصة في هذا المقطع أيضًا أسئلة مُقلِقة. لماذا يَرُدُّ يسوع، على هذه المرأة بهذه القسوة وبِعِدَّة كلمات، داعيًا إيَّاها كَلبة!

إنه لا يوضح بصراحة، لكن هنالك سِمتان في إجابته عليها تُشيران إلى ما يُعلِّمه. في مرقس ٧: ٢٧، يقول يسوع بأنه يَجِب إطعام «البنين أولًا». فإذا كان هناك «أولًا»، فمن المنطقي أن يكون هناك «ثانيًا». السِّمة الأخرى هي أن يسوع يستخدم صيغة التصغير لكلمة كلب، ليس بمعنى جَرو (صغير الكلب)، بل بالأحرى، وحسب السياق، الكلاب المسموح لها بالدخول إلى البيت - على عكس كلاب الشارع. تفهم المرأة وتَلتَقط هاتين السِّمتين في استجابتها ليسوع، مما يُساعد في شرح استجابتها.

إنَّ استجابة المرأة مُحَدَّدة وواضحة تمامًا. فتُجيب: «نعم يا سَيِّد! والكِلابُ أيضًا تحتَ المائدة تأكُلُ مِن فُتاتِ البَنين» (مرقس ٧: ٢٨).

كيف توصَّلَت هذه المرأة إلى إجابة كهذه على كلام يسوع؟ من المؤكَّد بأنَّ حُبَّها لابنتها دفعها إلى الأمام. لكنَّ يسوع أيضًا شَجَّعَها. لقد قال لها: «أولًا»، مما يعني ضمنيًا بأنَّ هنالك «ثانيًا». بالإضافة إلى ذلك، ألمَحَ إليها بأنَّها كانت «كلبة » تحت الطاولة. تماما كما كان الكلب في البيت تحت المائدة، هكذا كانت هي عند أقدام يسوع تتوسَّل من أجل ابنتها. لذلك، طالَبَت هِيَ بِحَقِّ الكلب في الطعام الذي يسقط على الأرض.

إنَّ استجابة المرأة تكشف عن إيمانها. إنَّ إطلاق اسم «فُتات» على المعجزة العظيمة لشفاء ابنتها مِن مسافة بعيدة تُشير إلى شيئين: أن قُوَّة يسوع كانت عظيمة بشكل خاص (إذا كانت هذه المعجزة مُجرَّد فُتات، فماذا سيكون الرغيف الكامل؟) وأن استجابة يسوع لِطَلبها كان أمرًا صغيرًا بالنسبة له. لقد تأثَّر يسوع ومَنَحَها طِلبَتَها.

«وبتصرفه معها برهن على أنها هي التي كانت معتبرة منبوذة من إسرائيل ما عادت غريبة، بل صارت ابنة في بيت الله. وكابنة كان لها الامتياز أن تشترك في هبات الله» (إلن ج. هوايت، مشتهى الأجيال، صحفة ٣٩٢).

`لماذا يُعتَبَر التَّحيُّز ضِد الأعراق والجنسيات الأخرى هو أبعد ما يكون عن تعاليم يسوع؟ كيف نسعى للتخلُّص من هذا الشَّر؟`