---
title:  لمزيد من الدرس
date:  09/08/2024
---

لمزيد من الدرس: اقرأ لإلن ج. هوايت، في كتاب «مشتهى الأجيال»، الفصل الذي بعنوان «تقاليد الناس»، والفصل الذي بعنوان «نقض السياجات»، والفصل الذي بعنوان «الآية الحقيقية»، صفحة ٣٨٣- ٤٠١.

«وكما في أيام القدم، ما أسرع انتشار هذه الخطية الخادعة الماكرة بين أتباع الرب في هذه الأيام! وكم من المرات تشوه خدمتنا للمسيح وشركتنا مع بعضنا البعض بالرغبة الخفية في تعظيم الذات! وما أسرع أن تقفز إلى عقولنا فكرة مديح النفس وطلب استحسان الناس! إن حب الذات والرغبة في انتهاج طريق أسهل مما قد رسمه الله هو الذي يجعلنا نُبَدِّل الوصايا الإلهية بنظريات الناس ومبادئهم وتقاليدهم. إن المسيح يوجه هذا الإنذار إلى تلاميذه حين يقول: ‹انْظُرُوا، وَتَحَرَّزُوا مِنْ خَمِيرِ الْفَرِّيسِيِّينَ›.

«إن ديانة المسيح هي الإخلاص مجسما. والغيرة على مجد الله هي الباعث الذي يغرسه الروح القدس في النفس، وليس غير قوة الروح الفعالة تستطيع أن تغرس في القلب هذا الباعث المقدس. إن قوة الله دون سواها هي التي تستطيع أن تطرد طلب ما للذات والرياء. وهذا التغيير هو آية عمله. فإذا كان الإيمان الذي نقبله يلاشي الطمع والتظاهر ويقودنا إلى طلب مجد الله لا مجد أنفسنا نعلم أنه إيمان حقيقي صحيح. لقد كانت الطلبة الرئيسية في حياة المسيح هي هذه: ‹أَيُّهَا الآبُ مَجِّدِ اسْمَكَ!› [يوحنا ١٢: ٢٨]. وإذا كنا نسير في إثر خطواته فستكون هذه الطلبة هي لغة قلوبنا على الدوام. فنسلك ‹كَمَا سَلَكَ›، ‹وَبِهذَا نَعْرِفُ أَنَّنَا قَدْ عَرَفْنَاهُ: إِنْ حَفِظْنَا وَصَايَاهُ› [١يوحنا ٢: ٦ و٣].» (مشتهى الأجيال، صفحة ٤٠٠، ٤٠١).

**أسئلة للنقاش**

`١. أية ممارسات مسيحية وَجَدْتَ بأنَّها تساعد على المُحافظة على القلب نقيا؟`

`٢. من هم الأشخاص «النجسين» أو «غير الطاهرين» في مجتمعك؟ ما الذي يمكنك أن تفعله لِتُساعد على جَذبِهم إلى بشارة الإنجيل؟`

`٣. تأملوا، كصف، ما الذي يمكنكم أن تفعلوه لتشجيع مُشاركة البشارة بطرق بسيطة مع جيرانكم؟`

`٤. اقرأ مرقس ٨: ١–١٠، إطعام الـ ٤,٠٠٠. ما هو الفرق الذي سيحدث في تفسير هذا المقطع لو أنَّ الجمع كان من الأمم؟ لماذا يجب ألا يُحدِثَ ذلك أي فرق؟`

`٥. كيف يمكننا أن نجتهد في حماية أنفسنا من الرغبة الفطرية (المُتأصلة فينا) التي لنا جميعا، كبشر ساقطين، لرفع وتمجيد أنفسنا؟`