---
title:  ଆନ୍ତରିକତା ଏବଂ ସତ୍ୟରେ
date:   22/12/2025
---

`ଯିହୋଶୂୟ ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନଙ୍କୁ କ’ଣ କରିବାକୁ ନିବେଦନ କରିଥିଲେ (ଯିହୋଶୂୟ ୨୪:୧୪, ୧୫)? ଆନ୍ତରିକତା ଏବଂ ସତ୍ୟରେ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ସେବା କରିବାର ଅର୍ଥ କ’ଣ?`

ଯିହୋଶୂୟଙ୍କ ଆବେଦନ ସ୍ପଷ୍ଟ ଭାବରେ ଏହି ସତ୍ୟକୁ ପ୍ରକାଶ କରେ ଯେ ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନଙ୍କୁ ନିର୍ଣ୍ଣୟ କରିବାକୁ ପଡିବ ଯେ, ସେମାନଙ୍କ ସୃଷ୍ଟିକର୍ତ୍ତାଙ୍କ ପ୍ରତି ଆନୁଗତ୍ୟ ଦ୍ୱାରା, ସେମାନଙ୍କର ସ୍ୱତନ୍ତ୍ରତା ବଜାୟ ରଖିବେ ଏବଂ ଦେଶରେ ବାସ କରିବେ କିମ୍ବା କୌଣସି ସ୍ପଷ୍ଟ ପରିଚୟ, ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ କିମ୍ବା ମିଶନ ବିନା ଅନେକ ମୂର୍ତ୍ତିପୂଜକ ଲୋକମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଏକ ହୋଇ ଫେରିଯିବେ। ପସନ୍ଦ ସେମାନଙ୍କର।

ଯିହୋଶୂୟଙ୍କ ଆବେଦନ ଦୁଇଟି ଅଟେ: ଇସ୍ରାଏଲ ପ୍ରଭୁଙ୍କୁ ଭୟ କରିବା ଉଚିତ ଏବଂ ‘ଆନ୍ତରିକତା ଏବଂ ସତ୍ୟରେ’ ତାଙ୍କୁ ସେବା କରିବା ଉଚିତ। ପ୍ରଭୁଙ୍କୁ ଭୟ କରିବା ନିରନ୍ତର କମ୍ପନ ଏବଂ ଭାବପ୍ରବଣ ଅସୁରକ୍ଷିତ ଜୀବନର ଅର୍ଥ ନୁହେଁ। ଏହା ବରଂ ଏକ ପଟେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଅଗମ୍ୟ ମହାନତା, ପବିତ୍ରତା ଏବଂ ଅନନ୍ତତା ଏବଂ ଅନ୍ୟ ପଟେ ଆମର କ୍ଷୁଦ୍ରତା,ପାପପୂର୍ଣ୍ଣତା ଏବଂ ସସୀମତାକୁ ଚିହ୍ନଟ କରିବାରୁ ଉତ୍ପନ୍ନ ଶ୍ରଦ୍ଧା ଏବଂ ବିସ୍ମୟକୁ ବୁଝାଏ। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ଭୟ କରିବା ହେଉଛି ତାଙ୍କ ଦାବିର ବିଶାଳତା ବିଷୟରେ ଏକ ନିରନ୍ତର ସଚେତନତା, ଏହା ଏକ ସ୍ୱର୍ଗୀୟ ସ୍ୱର୍ଗୀୟ ରାଜା ବୋଲି ଏକ ସ୍ୱୀକୃତି। ଏପରି ସଚେତନତା ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରତି ଆଜ୍ଞାପାଳନର ଜୀବନକୁ ନେଇଯିବ (ଲେବୀୟ ୧୯:୧୪, ଲେବୀୟ ୨୫:୧୭, ଦ୍ୱିତୀୟ ବିବରଣ - ୧୭:୧୯, ୨ ରାଜା ୧୭:୩୪)। ଯଦିଓ "ଭୟ" ଆଭ୍ୟନ୍ତରୀଣ ମନୋଭାବକୁ ବର୍ଣ୍ଣନା କରେ ଯାହା ଜଣେ ଇସ୍ରାଏଲୀୟଙ୍କୁ ଚିହ୍ନିତ କରିବା ଆବଶ୍ୟକ, ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରତି ଭକ୍ତିର ବ୍ୟବହାରିକ ଫଳାଫଳ ହେଉଛି ସେବା।

ଇସ୍ରାଏଲ ପାଇଁ ଆବଶ୍ୟକ ସେବା ଦୁଇଟି ହିବ୍ରୁ ଶବ୍ଦ ଦ୍ୱାରା ବର୍ଣ୍ଣିତ: "ଆନ୍ତରିକତାରେ" ଏବଂ "ସତ୍ୟରେ"। ପ୍ରଥମ ଶବ୍ଦ (ତାମିମ୍) - ବଳିଦାନ-ପ୍ରାଣ୍ୟ ପ୍ରାଣୀର ସିଦ୍ଧତାକୁ ବର୍ଣ୍ଣନା କରିବା ପାଇଁ ଏକ ବିଶେଷଣ ଭାବରେ ବ୍ୟବହୃତ ହୁଏ। ଇସ୍ରାଏଲର ସେବାକୁ ବର୍ଣ୍ଣନା କରୁଥିବା ଦ୍ୱିତୀୟ ଶବ୍ଦ ହେଉଛି "ସତ୍ୟ" କିମ୍ବା "ବିଶ୍ୱସ୍ତତା" (ହେବ୍ରୀୟ 'ଇମେଟ୍)। ଏହି ଶବ୍ଦଟି ସାଧାରଣତଃ ସ୍ଥିରତା ଏବଂ ସ୍ଥିରତାକୁ ବୁଝାଏ। ଏହା ସାଧାରଣତଃ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ବୁଝାଏ, ଯାହାଙ୍କ ଚରିତ୍ର - ବିଶ୍ୱସ୍ତତା ଦ୍ୱାରା ଆଭ୍ୟନ୍ତରୀଣ ଭାବରେ ବର୍ଣ୍ଣିତ, ଯାହା ଇସ୍ରାଏଲ ପ୍ରତି ପ୍ରକାଶିତ ହୁଏ। ଜଣେ ବିଶ୍ୱସ୍ତ ବ୍ୟକ୍ତି ହେଉଛନ୍ତି ଜଣେ ଯିଏ ନିର୍ଭରଯୋଗ୍ୟ ଏବଂ ବିଶ୍ୱସ୍ତ। ମୌଳିକ ଭାବରେ, ଯିହୋଶୂୟ ଇସ୍ରାଏଲକୁ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରତି ସମାନ ବିଶ୍ୱସ୍ତତା ପ୍ରଦର୍ଶନ କରିବାକୁ କହୁଛନ୍ତି ଯାହା ଈଶ୍ୱର ତାଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କ ପ୍ରତି ସେମାନଙ୍କ ଇତିହାସରେ ପ୍ରଦର୍ଶନ କରିଛନ୍ତି। ଏହା କେବଳ ତାଙ୍କ ଆବଶ୍ୟକତା ପ୍ରତି ବାହ୍ୟ ଅନୁପାଳନ ନୁହେଁ ବରଂ ହୃଦୟର ଏକ ଅବିଭକ୍ତ ଆଭ୍ୟନ୍ତରୀଣ ସ୍ଥିରତାରୁ ଉତ୍ପନ୍ନ ହୁଏ। ସେମାନଙ୍କ ଜୀବନ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରତି କୃତଜ୍ଞତା ପ୍ରତିଫଳିତ କରିବା ଉଚିତ। ମୂଳତଃ, ଆଜି ଆମେ ଯୀଶୁଙ୍କ ସହିତ କିପରି ସମ୍ପର୍କ ରଖିବା ଉଚିତ।

`ପ୍ରଭୁଙ୍କୁ "ଆନ୍ତରିକତାରେ" ଏବଂ "ସତ୍ୟରେ" ସେବା କରିବା ଆପଣଙ୍କ ପାଇଁ କ'ଣ ଅର୍ଥ କରେ? ଆପଣଙ୍କ ଜୀବନରେ କିଛି ବିଭ୍ରାନ୍ତିକର କାରଣଗୁଡ଼ିକ କଣ ଯାହା ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରତି ଆପଣଙ୍କର ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭକ୍ତିକୁ ବାଧା ଦିଏ?`