---
title:  ସେବା କରିବାକୁ ମୁକ୍ତ
date:   23/12/2025
---

ଜଣେ ସତ୍ୟ ଏବଂ ବିଶ୍ୱସ୍ତ ନେତା ଭାବରେ, ଯିହୋଶୂୟ ତାଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କର ସ୍ୱାଧୀନ ଇଚ୍ଛାକୁ ସମ୍ମାନ କରନ୍ତି ଏବଂ ଇଚ୍ଛା କରନ୍ତି ଯେ ଇସ୍ରାଏଲ ବାଧ୍ୟତାମୂଳକ ଭାବରେ ନୁହେଁ ବରଂ ସ୍ୱାଧୀନ ପସନ୍ଦରେ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ସେବା କରିବ। "ନିଯୁକ୍ତ" କ୍ରିୟାର ’ଇଚ୍ଛାକୃତ’ ବ୍ୟବହାର ଦ୍ୱାରା ଠିକ୍ ଏହି କଥାଟି ଉପସ୍ଥାପିତ ହୋଇଥିଲା (ଯୋଶ। ୨୪:୨୨ ଦେଖନ୍ତୁ)। ଅନ୍ୟ ଅଂଶରେ ବାହାର, "ବାଛିବା", ଯିହୋବାଙ୍କ ଇସ୍ରାଏଲର ନିର୍ବାଚନକୁ ବର୍ଣ୍ଣନା କରେ (ବିବରଣୀ ୭:୬,୭; ଦ୍ୱିତୀୟ ବିବରଣ ୧୦:୧୫; ଦ୍ୱିତୀୟ ବିବରଣ ୧୪:୨)। ଇସ୍ରାଏଲ ସେମାନଙ୍କର ଦିବ୍ୟ ନିର୍ବାଚନ ପରେ ଯିହୋବାଙ୍କୁ "ନା" କହିବାକୁ ମୁକ୍ତ, କିନ୍ତୁ ତାହା ଅବାନ୍ତର ଏବଂ ଅବାସ୍ତବ ହେବ। ଇସ୍ରାଏଲ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ "ହଁ" କହିପାରିବ ଏବଂ ବଞ୍ଚି ରହିବ, କିମ୍ବା ସେମାନେ ତାଙ୍କଠାରୁ ମୁହଁ ଫେରାଇ ଅସ୍ତିତ୍ୱ ହରାଇ ପାରିବେ।

`ଯିହୋଶୂୟଙ୍କ ଆବେଦନ ପ୍ରତି ଇସ୍ରାଏଲର ପ୍ରତିକ୍ରିୟା କ’ଣ ଥିଲା (ଯିହୋଶୂୟ ୨୪:୧୬-୧୮)? ଆପଣ କାହିଁକି ଭାବୁଛନ୍ତି ଯେ ଯିହୋଶୂୟ ସେମାନଙ୍କ ଉତ୍ତରରେ ଏପରି ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ପ୍ରକାଶ କରିଥିଲେ (ଯିହୋଶୂୟ ୨୪:୧୯-୨୧)?`

ସେମାନଙ୍କର ସ୍ପଷ୍ଟ ସକାରାତ୍ମକ ଉତ୍ତରରେ, ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନେ ସ୍ୱୀକାର କରନ୍ତି ଯେ ପିତୃପୁରୁଷ ଏବଂ ସେମାନଙ୍କ ପୂର୍ବପୁରୁଷଙ୍କ ପରମେଶ୍ୱର ବର୍ତ୍ତମାନ "ଆମର ପରମେଶ୍ୱର" (ଯିହୋଶୂୟ ୨୪:୧୭,୧୮), ଯାହାଙ୍କୁ ସେମାନେ ଅବିଭକ୍ତ ନିଷ୍ଠତାର ସହିତ ସେବା କରିବାକୁ ଇଚ୍ଛୁକ । ସେମାନଙ୍କର ନିଷ୍ଠତାର ଏପରି ଏକ ନିଷ୍କପଟ ନିଶ୍ଚିତକରଣ ପରେ, ଆମେ ଯିହୋଶୂୟଙ୍କଠାରୁ ନିଶ୍ଚିତତା ଏବଂ ଉତ୍ସାହର ଶବ୍ଦ ଆଶା କରିବା। ତଥାପି, ଏହା ନୁହେଁ। ଯିହୋଶୂୟ ଏବଂ ଲୋକମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଆଲୋଚନା ଏକ ମୌଳିକ ମୋଡ଼ ନେଇଥାଏ ଯେଉଁଥିରେ ଯିହୋଶୂୟ ଶୟତାନର ଓକିଲଙ୍କ ଭୂମିକା ନିର୍ବାହ କରୁଥିବା ପରି ମନେହୁଏ। ସେ ଅତୀତରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ କୃପାପୂର୍ଣ୍ଣ ବିଧି ବିଷୟରେ କହିବାରୁ ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନଙ୍କୁ ଏପରି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରତି ବିପଦପୂର୍ଣ୍ଣ ଚିତ୍ର ସହିତ ଧମକାଇବା ପାଇଁ ପରିବର୍ତ୍ତିତ ହୋଇଥିଲେ ଯାହାଙ୍କ ସେବା କରିବା ସହଜ ନୁହେଁ।

ଯିହୋଶୂୟ ପ୍ରଥମ ପିଢ଼ିର ଅସ୍ଥିରତା ଜାଣନ୍ତି, ଯେଉଁମାନେ ସମାନ ଭାବରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ଆଜ୍ଞା ପାଳନ କରିବାକୁ ପ୍ରତିଜ୍ଞା କରିଥିଲେ (ଯାତ୍ରା ୧୯:୮,ଯାତ୍ରା ୨୪:୩, ଦ୍ୱିତୀୟ ବିବରଣ ୫:୨୭) କିନ୍ତୁ ଯେଉଁମାନେ କଥାଗୁଡ଼ିକ ସେମାନଙ୍କ ଓଠରେ ଥିବା ସମୟରେ ସେମାନଙ୍କର ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି ଭୁଲି ଯାଇଥିଲେ (ପ୍ରସ୍ଥାନ ୩୨)। ତେଣୁ, ଯିହୋଶୂୟ, ବାକ୍ଚାତୁରୀ ମାଧ୍ୟମରେ, ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନଙ୍କୁ ଅନେକ ଜିନିଷ ବିଷୟରେ ସଚେତନ କରିବାକୁ ଚାହାଁନ୍ତି। ପ୍ରଥମତଃ, ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସେବା କରିବାର ନିଷ୍ପତ୍ତି ଏକ ଗମ୍ଭୀର। ଏହାକୁ ସମଗ୍ର ଜାତିକୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରକାଶନ ଅନୁସାରେ ଗଢ଼ିବାକୁ ପଡିବ। ସେହି ଲକ୍ଷ୍ୟ ଅନୁସରଣ କରିବାର ଆଶୀର୍ବାଦ ସ୍ପଷ୍ଟ, କିନ୍ତୁ ଅବାଧ୍ୟତାର ପରିଣାମ ମଧ୍ୟ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବରେ ବୁଝିବାକୁ ପଡିବ। ପାପର କ୍ଷମା ମାନବତାର ଏକ ଅବିଚ୍ଛେଦ୍ୟ ଅଧିକାର ନୁହେଁ ବରଂ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଅନୁଗ୍ରହର ଏକ ଚମତ୍କାର। ଦ୍ୱିତୀୟତଃ, ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସେବା କରିବା ପାଇଁ ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନଙ୍କର ନିଷ୍ପତ୍ତି ସେମାନଙ୍କର ନିଜସ୍ୱ ନିଷ୍ପତ୍ତି ହେବା ଉଚିତ, ଜଣେ ନେତା, ଏପରିକି ଯିହୋଶୂୟଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଲାଗୁ କରାଯାଇଥିବା କିଛି ନୁହେଁ।

ତୃତୀୟତଃ, ଇସ୍ରାଏଲକୁ ବୁଝିବାକୁ ପଡିବ ଯେ ମଣିଷ ନିଜସ୍ୱ ଶକ୍ତିରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସେବା କରିପାରିବ ନାହିଁ। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସେବା ନିୟମର ସର୍ତ୍ତାବଳୀର ଯାନ୍ତ୍ରିକ ପାଳନ ଦ୍ୱାରା ହାସଲ ହୁଏ ନାହିଁ ବରଂ ରକ୍ଷାକାରୀ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ସହିତ ଏକ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ସମ୍ପର୍କ ଦ୍ୱାରା (ଯାତ୍ରା ୨୦:୧,୨ ; ଦ୍ୱିତୀୟ ବିବରଣ ୫:୬,୭ ସହିତ ତୁଳନା କରନ୍ତୁ)।