---
title:  ମୂର୍ତ୍ତିପୂଜାର ବିପଦ
date:   24/12/2025
---

`ଯିହୋଶୂୟ ୨୪:୨୨-୨୪ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଯିହୋଶୂୟଙ୍କୁ ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନଙ୍କୁ ସେମାନଙ୍କର ମୂର୍ତ୍ତିଗୁଡ଼ିକୁ ଦୂର କରିବା ପାଇଁ ତାଙ୍କର ନିବେଦନ ପୁନରାବୃତ୍ତି କରିବାର ଆବଶ୍ୟକତା କାହିଁକି ପଡ଼ିଲା?`

ପ୍ରତିମାପୂଜାର ବିପଦ ଏକ ତାତ୍ତ୍ୱିକ ନୁହେଁ। ପୂର୍ବରୁ, ମୋୟାବର ସମତଳ ଭୂମିରେ, ସମାନ ପରିପ୍ରେକ୍ଷୀରେ, ମୋଶା ସମାନ ନିଷ୍ପତ୍ତି ପାଇଁ ଅନୁରୋଧ କରିଥିଲେ (ଦ୍ଵିତୀୟ ବିବରଣୀ ୩୦:୧୯, ୨୦)। ବର୍ତ୍ତମାନ ଯେଉଁ ଦେବତାମାନେ ଦୃଷ୍ଟିଗୋଚର ହେଉଛନ୍ତି ସେମାନେ ମିଶରର କିମ୍ବା ନଦୀ ସେପାରିର ନୁହେଁ, କିନ୍ତୁ ସେମାନେ "ସେମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ" ଦେଖାଯାଆନ୍ତି। ତେଣୁ, ଯିହୋଶୂୟ ତାଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ପ୍ରତି ସେମାନଙ୍କ ହୃଦୟକୁ ଆକର୍ଷିତ କରିବାକୁ ଅନୁରୋଧ କରନ୍ତି।

ଏଠାରେ ବ୍ୟବହୃତ ହିବ୍ରୁ ଶବ୍ଦ, ନାତା, ଅର୍ଥ "ବିସ୍ତାର କରିବା," "ନମନା କରିବା।" ଏହା ଜଣେ ଈଶ୍ୱରଙ୍କୁ ବର୍ଣ୍ଣନା କରେ ଯିଏ ନଇଁ ପଡ଼ି ପ୍ରାର୍ଥନା ଶୁଣିବେ ବୋଲି ଆଶା କରାଯାଏ (୨ ରାଜା ୧୯:୧୬; ଗୀତସଂହିତା ୩୧:୨, ୩; ଦାନିଏଲ ୯:୧୮), ଏବଂ ଏହା ପରେ ଭବିଷ୍ୟଦ୍ବକ୍ତାମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଇସ୍ରାଏଲ ପ୍ରତି ଆବଶ୍ୟକ ମନୋଭାବ ମଧ୍ୟ (ଯିଶାୟ ୫୫:୩, ଯିରିମିୟ ୭:୨୪)। ଶଲୋମନଙ୍କ ହୃଦୟ ବିଦେଶୀ ଦେବତାମାନଙ୍କ ପ୍ରତି ଆକର୍ଷିତ ହେବା ସମୟରେ ତାଙ୍କ ଧର୍ମତ୍ୟାଗକୁ ସୂଚିତ କରିବା ପାଇଁ ଏହାକୁ ବ୍ୟବହାର କରାଯାଏ (୧ ରାଜା ୧୧:୨, ୪, ୯)। ପାପୀ ମାନବ ହୃଦୟର ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସ୍ୱରକୁ ବଙ୍କା କରି ଶୁଣିବା ପାଇଁ ସ୍ୱାଭାବିକ ପ୍ରବୃତ୍ତି ନାହିଁ। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଇଚ୍ଛା ପୂରଣ କରିବା ପାଇଁ ଏହାକୁ ପ୍ରବୃତ୍ତ କରିବା ପାଇଁ ଆମ ପକ୍ଷରୁ ସଚେତନ ନିଷ୍ପତ୍ତି ନେବାକୁ ପଡ଼ିଥାଏ।

ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନଙ୍କ ଉତ୍ତର ଆକ୍ଷରିକ ଭାବରେ ପଢ଼ିଥାଏ: "ଆମେ ତାଙ୍କ ସ୍ୱର ଶୁଣିବୁ।"ଏହି ଅଭିବ୍ୟକ୍ତି ଆଜ୍ଞାପାଳନର ସମ୍ପର୍କୀୟ ଦିଗକୁ ଗୁରୁତ୍ୱ ଦିଏ। ଇସ୍ରାଏଲକୁ ନିୟମିତ ଭାବରେ ନିର୍ଜୀବ ନିୟମ ପାଳନ କରିବାକୁ କୁହାଯାଇ ନାହିଁ। ନିୟମ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ସହିତ ଏକ ଜୀବନ୍ତ ସମ୍ପର୍କ ବିଷୟରେ, ଯାହା କେବଳ ନିୟମ ଦ୍ୱାରା ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବରେ ପ୍ରକାଶିତ ହୋଇପାରିବ ନାହିଁ। ଇସ୍ରାଏଲର ଧର୍ମ କେବେବି ଆଇନଗତ ହେବା ପାଇଁ ଉଦ୍ଦିଷ୍ଟ ନଥିଲା;ବରଂ, ଏହା ଜଣେ ପବିତ୍ର ଏବଂ ଦୟାଳୁ ତ୍ରାଣକର୍ତ୍ତାଙ୍କ ସହିତ ବିଶ୍ୱାସ ଏବଂ ପ୍ରେମରେ ଏକ ନିରନ୍ତର ଆଲୋଚନା ହେବା ଉଚିତ୍।

ଲୋକମାନେ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ସେବା କରିବା ପାଇଁ ତିନିଗୁଣ ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି ଦେବା ପରେ ମଧ୍ୟ, ଯାହା ଯିହୋଶୂୟଙ୍କ ଆଦେଶ ଅନୁଯାୟୀ, ସେମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ବିଦେଶୀ ଦେବତାମାନଙ୍କୁ ଦୂର କରିବା କୁ ବୁଝାଏ, ଏପରି କୌଣସି ରିପୋର୍ଟ ନାହିଁ ଯେ ଏହା ପ୍ରକୃତରେ ଘଟିଥିଲା। ସମଗ୍ର ପୁସ୍ତକରେ, ଯିହୋଶୂୟଙ୍କ ଆଜ୍ଞା (କିମ୍ବା ମୋଶାଙ୍କ ଆଜ୍ଞା) ର ପୂରଣ ବିଷୟରେ ଆଜ୍ଞାପାଳନର ଉଦାହରଣ ଭାବରେ ରିପୋର୍ଟ କରିବା ପ୍ରଥାଗତ ହୋଇଗଲା। ପୁସ୍ତକର ଶେଷରେ ଏହାର ଅଭାବ ଯିହୋଶୂୟଙ୍କ ନିବେଦନକୁ ଖୋଲା ଛାଡ଼ିଦିଏ। ପ୍ରଭୁଙ୍କ ସେବା କରିବା ପାଇଁ ପୁସ୍ତକର କେନ୍ଦ୍ରୀୟ ଆବେଦନ କେବଳ ଯିହୋଶୂୟଙ୍କ ପିଢ଼ି ପାଇଁ ନୁହେଁ ବରଂ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କର ପ୍ରତ୍ୟେକ ନୂତନ ପିଢ଼ି ପାଇଁ ମଧ୍ୟ ଯେଉଁମାନେ ଏହି ବାର୍ତ୍ତା ପଢ଼ିବେ କିମ୍ବା ଶୁଣିବେ।

`ଆପଣ ପ୍ରଭୁଙ୍କୁ କେତେଥର ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି ଦେଇଛନ୍ତି ଯେ ଆପଣ କିଛି କରିବେ,କିନ୍ତୁ ସେତେବେଳେ ଆପଣ ତାହା କଲେ ନାହିଁ? ଆପଣ କାହିଁକି କଲେ ନାହିଁ? ଆପଣଙ୍କ ଉତ୍ତର କୃପା ବିଷୟରେ ଆପଣଙ୍କୁ କ’ଣ କୁହେ?`