---
title:  Ngolu Na Marbisuk
date:   19/08/2023
---

### Namardomu tu parsiajaran di minggu on, jahama
Eps 5:1-20; 1 KOr 5:1-11; Pngk 16:1-16; Kol 4:5; Poda 23:29-35; Ula 16:25.

> <p>Ayat siapilon</p>
> “Antong, manat ma hamu mamereng manangkasi parulaonmuna; songon angka na marroha, unang ma songon angka na hurang roha!  Parhaseang hamu ma tingki, ai ari hasusaan do nuaeng. Dibahen i, unang ma gabe maoto hamu; alai antusi hamu ma, manang dia lomo ni roha ni Tuhan i.” (Epesus 5:15-17).

Piga-iga tikki naung salpui adong ma sada kendi na sian Kristal di lelang di Britania Raya. Angka juru lelang manggombarhon songon “kendi claret Prancis abad 19”, dohot argana na ditaksir hira-hira US$200. Dua halak panawar na mangangkui bahwa kendi on guci islami na tung massai langka situtu. Jala toho doi antong, na diargai sadia? £5 Juta Euro (manang sekitar US$ 6, 5 Juta). Aha do na mambahen namanawari olo dohot tawaran sisongoni? Panawar mambato bahwa adong sesuatu sian kendi i naso diboto ni angka juru lelangi: nilai sasintongna sian kendi i.

Dibagasan Epesus 5:1-20, si Paulus mambandingkon aha do na dihargai angka halak  kafir dohot nang angka halak na porseai. Molo angka halak kafir i manghaporseai angka carita na rumar do (Eps 5:4), pesta mabuk-mabuhan (Eps 5:18) dohot nang parmainanon dohot ragam-ragam ni angka harorangon (Eps 5:3, 5) songon arta na ummarga dingolu on.  Alai, halak na porsea i mamboto bahwa ari paruhumon nanaeng ro, di tikki nilai na sasintong na sian saluhutna na ikkon nyata (Eps 5:5, 6). Alih-alih na laho manawarhon pesta mabuk-mabuhan, nasida na manghargai, antara lain, “ai nasa habasaon dohot hatigoran dohot hasintongan” (Eps 5:9) dibagasan Kristus. Alani ima, si Paulus na mandosak nasida na laho mambuat panawaran na boi jumpang dibagasan Jesus ditikki nasida mangolu (songon na sude hita mangulahon) diambang kekekalan (Eps 5:15-17).

_* Parsiajarima parsiajaran samingguon na laho paradehon tu ari sabat, 26 Agustus_