---
title:  परमेश्वरमा विश्वास, आस्था र निष्ठा
date:   16/05/2026
---

### यस अध्यायको अध्ययनको लागि निम्न पदहरू पढ्नुहोस्
मर्कूस ८:११, १२; मत्ती १५:२१-२८; लूका ७:१-१०; एफिसी २:८; हिब्रू ११; प्रकाश १४:१२।

> <p>याद गर्नुपर्ने पद</p>
> “अब विश्वासचाहिँ आशा राखिएका कुराको निश्चय वा वास्तविकता हो र नदेखिएका कुराको ढृढ़ भरोसा हो” (हिब्रू ११:१)।

एक जनाले यो भनेको थियो, “विश्वास भनेको वाइफाइ (WiFi)जस्तो हो। यसलाई देखिँदैन। तर तपाईंलाई आवश्यक परेको कुरासँग तपाईंलाई जोड्नको लागि यसमा अदृश्य शक्ति वा उर्जा छ।” निस्सन्देह, विश्वास वा निष्ठाविना परमेश्वरसँग सम्बन्ध राख्न सकिँदैन।

आज तपाईंको विश्वास कस्तो छ? के परमेश्वरमाथि तपाईंको विश्वास ढलमलिएको छ? हुन सक्छ तपाईंले यस्तो चुनौती वा समस्याको सामन गर्नुभएको छ, जसले गर्दा परमेश्वरसँग कसरी सम्बन्ध राख्ने भन्ने कुरा तपाईंको दिमागमै आउँदैन। वा के तपाईंको विश्वास गुलाफको फूलजस्तो छ, जो हरियो डाँठमा सानो कोपिला भएर फल्छ अनि बिस्तारै निडर भएर सुन्दर र रङ्गिन फूल भएर फुल्छ र तपाईंको कोठालाई नबिर्सिने नै गरेर मगमग बास्ना दिन्छ? निश्चय नै, “विश्वासचाहिँ आशा राखिएका कुराको निश्चय र नदेखिएका कुराको ढृढ़ भरोसा हो” (हिब्रू ११:१)। यो हामीभित्रबाट स्वतः पलाउँदैन। निश्चय नै “परमेश्वरले हरेकलाई नापअनुसर विश्वास दिनुभएको छ” (रोमी १२:३)। विश्वास परमेश्वरको उपहार वा वरदान हो (एफिसी २:८, ९)। फेरि यसमा पनि परमेश्वरले हामीमा के गरिरहनुभएको छ र हाम्रो निम्ति के गरिरहनुभएको छ त्यसले गर्दा नै हामीमा विश्वास हुन सम्भव भएको छ।

यस अध्यायमा हामी विश्वासको विषयलाई नियाल्नेछौं। यदि हामीमा शङ्का वा अविश्वास भयो भने के गर्ने? येशूको अनुसार बलियो विश्वास कस्तो हुन्छ? येशूकै विश्वास हामीमा हुनु भनेको के हो?