---
title:  येशूले हाम्रो विश्वासलाई देख्नुहुन्छ
date:   18/05/2026
---

`तुलना गर्नुहोस्: मत्ती १५:२१-२८मा उल्लेख गरिएको स्त्रीको विश्वासको तुलनामा मर्कूस ४:४०मा उल्लेख गरिएको चेलाहरूका विश्वास कस्तो थियो?`

येशूको पछि लाग्यो भन्दैमा वा चर्चको सदस्य भयो भन्दैमा वा चर्चमा सक्रिय भएर चल्यो भन्दैमा हाम्रो विश्वास स्वतः बलियो हुन्छ भन्ने छैन। कतिपय मानिसहरूले येशूलाई विश्वास गरेका दाबी गरेका थिए, तर तिनीहरूका हृदयमा के थियो भनेर येशूले किटानी गर्नुभएको थियो (यूहन्ना २:२३-२५)।

`पढ्नुहोस्: लूका ७:१-१० पढ्नुहोस्। यस विवरणबाट विश्वासको बारेमा हामी के सिक्न सक्छौं?`

आफ्नो छोरालाई भएको छोप्ने व्यथालाई निको पार्न एक जना बाबु येशूकहाँ आएका मर्कूस ९मा हामी पढ्छौं। तर येशूप्रति उनमा प्रशस्त विश्वास थिएन, त्यसकारण उनले उहाँलाई अनुरोध गरे, “हे प्रभु म विश्वास गर्छु; मेरो अविश्वासलाई हटाउन मलाई सहयोग गर्नुहोस्!” (मर्कूस ९:२४)।

ती सबै विवरणहरूमा मानिसहरूमा भएको विश्वास वा विश्वासको कमीलाई येशूले महसुस गर्नुभएको थियो। तिनीहरूका विश्वासलाई अघि बढाउन वा बलियो पार्न येशूले अलौकिक काम गरेर देखाउनुभएको थियो।

त्यसरी नै हामीले विश्वास गरौं भनेर पवित्र आत्माले हामीलाई घचघचाउनुहुन्छ। हामीमा शङ्का उत्पन्न गर्न वा हाम्रो जीवनमा परमेश्वरको संलग्नतालाई हटाउन शैतान सक्रिय भइरहेको हुन्छ। यस मामिलामा दिदीमाँ एलेन जी. ह्वाइट भन्नुहुन्छ, “विश्वास नगर्ने अवगुण कतिका हृदय र दिमागमा पोषाइरहेको हुन्छ। यसमा मानव प्राणलाई मोहित बनाउने शक्ति हुन्छ। रोपिएको शङ्काको बिऊ बढेर फल फलाउँछ। तर मानिसमा भएको प्रत्येक शङ्कालाई जरैदेखि उखाल्न निरन्तर प्रयास गर्नुपर्छ। जब ती विषाधी बिरुवाहरूलाई उखालिन्छ तब त्यसलाई पोषाउने वचन र क्रियाकलाप पनि हटेर जान्छ। मानव प्राणमा विश्वास र प्रेमको बहुमूल्य बिरुवा रोप्नैपर्छ। उसको हृदयको माटो र सिंहासनमा ती अमूल्य विश्वास र प्रेम रोप्नैपर्छ।”—फेथ एण्ड वर्कस्, पृ. १७।

जब परमेश्वरको स्वभाव, चरित्र, मिजास र वचनमा हाम्रो शङ्का हुन्छ तब हामीले के गर्ने? त्यसलाई परमेश्वरले बेवास्ता गर्नुहुन्न वा मानव तर्कप्रति उहाँले आँखा चिम्लिनुहुन्न। उहाँकै स्वरूपमा उहाँले हामीलाई सृष्टि गर्नुभएको हो, र उहाँसँग छलफल गर्न उहाँले हामीलाई आह्वान गर्नुहुन्छ। उहाँले अब्राहम, मोशा र अय्यूबसँग छलफल गर्नुभएको थियो। कतिपय समयमा हामीले पूरै नबुझेका कुरामा हामी आत्मसमर्पण गर्न पुग्छौं। तर परमेश्वरको विशाल र अपार तर्कहरूका संरचनाहरूमा सिक्न उहाँले हामीलाई आह्वान गर्नुहुन्छ।

`तपाईंमा भएको विश्वासको तर्कलाई सोच्नुहोस्। यो सोच्दा, तपाईं कस्तो समयमा तर्क गर्न रोकेर दृढ र बलियो विश्वास गर्नुपर्छ?`