---
title:  थप जानकारी
date:   22/05/2026
---

विश्वासद्वारा हामीमा भएको पाप र अपराधबाट हामी चोखो भएका छौं। परमेश्वरले हामीलाई क्षमा दिनुभएर हामी उहाँको सामु निर्दोष भएका छौं (रोमी ५:१)। हामीलाई पवित्र पनि गरिएको छ अर्थात् येशूजस्तो जिउन विश्वासद्वारा नै हामीले शक्ति वा बल तथा बुद्धि पाएका छौं (प्रेरित २६:१८)। जब हामीले हाम्रो जीवनमा येशूलाई भित्र्याउँछौं, हामी विश्वासद्वारा नै उहाँका छोराछोरीहरू हुन पुग्छौं (यूहन्ना १:१२)। परमेश्वरको पुत्रमा हामी विश्वासद्वारा नै जिउँछौं (गलाती २:२०)।

“जब कुनै भक्तजन मुक्तिदाताका पुण्य काममा भर पर्दछ र आफू कोही होइन भनेर परमेश्वरमा पूर्ण भरोसा राख्छ, तब ऊ असहाय देखिए तापनि उसको निम्ति कुनै पनि कुरा असम्भव हुनेछैन। जब हामी प्रार्थना गर्छौं, उहाँको वचन अध्ययन गर्छौं (झारा टार्ने हिसाबले औपचारिकता पूरा गर्न मात्र होइन), विश्वासद्वारा उहाँमा टाँसिएर बस्छौं तब हामी जीवित ख्रीष्टसँग सम्पर्क भएर जिउन सक्छौं। हामीमा भएका कमीकमजोरीहरू उहाँले बिलाइदिनुहुन्छ। उहाँले आफ्ना भक्तजनहरूका हात पक्रनुहुन्छ र उहाँले कहिल्यै पनि छोड्नुहुनेछैन।”—एलेन जी. ह्वाइट, द मिनिस्त्री अभ हिलिङ्ग, पृ. १८२।

“निरन्तर प्रार्थना र उपवासद्वारा भक्तजनहरूको विश्वासलाई बलियो बनाउनैपर्छ। तिनीहरूका हृदय नम्र वा झुक्ने हुनुपर्छ। तिनीहरूले आफ्नो भाउ नखोजी आफ्नो स्वार्थलाई खाली गर्नैपर्छ। पवित्र आत्मा र परमेश्वरको शक्तिले तिनीहरूका जीवन भर्नैपर्छ। परमेश्वरमा विश्वास राखेर लगनशील र निरन्त रूपमा प्रार्थना गर्नुपर्छ। विश्वासले नै आफ्नो सम्पूर्ण जीवन परमेश्वरमा भर पर्नुपर्छ। उहाँको काममा कुनै तत्त्वलाई समावेश गर्नुहुन्न जसले उहाँमाथिको समर्पणतालाई बिटुलो पार्दछ। यस नीतिमा चल्दा मात्रै भक्तजनहरूले पवित्र आत्माको मद्दत पाउँछन्। संसारका राज्य, शक्ति, यस संसारको शासक र उच्च स्थानहरूमा दुष्ट आत्माहरूसँग सङ्घर्ष वा युद्ध गर्न पवित्र आत्माको सहयोग अत्यन्तै आवश्यक छ।”—एलेन जी. ह्वाइट, द डिजाएर अभ एजेज्, पृ. ४३१।

**छलफलको लागि प्रश्नहरू:**

`शत्रुको मुकाबिला गर्न पवित्र आत्मासँग मिलोमतो गरेर चल्नैपर्छ। यसबारे माथि पाँच मूख्य विषयवस्तुलाई उल्लेखनीय रूपमा औँल्याइएको छ। ती के-के हुन्?`

`यस युद्ध वा सङ्घर्षमा विश्वासको भूमिका के छ?`

`तपाईंको वर्तमान जीवनमा नै यो युद्ध कसरी चर्किरहेको अनुभव गर्नुहुन्छ?`

`हिब्रू १०:२३ पढ्नुहोस्। विश्वासलाई स्वीकारेर हामी दृढ भएर बस्नु किन महत्त्वपूर्ण छ?`

`जब तपाईं निरीह हुनुहुन्छ, यो सत्यलाई तपाईंले कति सोच्नुभएको छ कि यो समयचाहिँ येशूमा पूरै भर पर्ने अवसर हो?`

**सारांश:** प्रत्येक मानिसलाई उसको औगातअनुसार परमेश्वरले विश्वासको तौल दिनुहुन्छ जुन परमेश्वरसँगको सम्बन्धको जग हो। विश्वासको स्रष्टा र अन्त्यको हैसियतले विश्वासको शक्तिको नमुना हाम्रो निम्ति येशूले देखाउनुभएको छ। जब हाम्रो विश्वास सानो वा थोरै हुन्छ तब हामी उहाँकहाँ रोएर बिन्ती गर्दै आउनुपर्छ र हाम्रो हृदयलाई उहाँमा सुम्पिनुपर्छ। हाम्रै जीवनमा परमेश्वरले अलौकिक काम गर्नुहनेछ (हेर्नुहोस्, यर्मिया ३१:२-४, ९, ११, १२)। उहाँको सिधा बाटोमा उहाँले हामीलाई दोऱ्याउनुहुनेछ। हामी लडिबुडी नखेलौं भनेर उहाँले हामीलाई अगुवाइ गर्नुहुन्छ। हामीमा उहाँको शान्ति हुनेछ। सबै थोकमा येशू सिद्ध नमुना हुनुहुन्छ। उहाँको विश्वास हामीमा भयो भने, यस अन्तको युगमा हामी उहाँका जनहरू हौं भनेर हामी चिनारी दिन सक्ने हुन्छौं।