---
title:  भित्री कथा
date:   22/05/2026
---

### लिन्जीको सोलुसीमा लुक्न जाने निर्णय

जिम्बाब्वे देशको सेभेन्थ-डे एड्भेन्टिष्ट सोलुसी विश्वविद्यालयमा अध्ययन गर्न लिन्जी विश्वासका कारण गएकी थिइनन्। उनी एड्भेन्टिष्ट थिइनन्। उनी त्यहाँ साथीहरूका कारण पनि गएकी थिइनन्, किनभने उनले त्यहाँ कसैलाई पनि चिन्दिनथिन्। उनी सोलुसी गइन् किनभने उनी झूटमा फस्न चाहेका थिइनन्।

लिन्जीले हाइस्कुल पूरा गर्दा उनले विश्वविद्यालयमा पढ्ने सपना देखेकी थिइन्। तर त्यसपछि उनका आमा-बुबाले दुःखद खबर सुनाए, “हामीसँग अहिले तिमीलाई पढाउने पैसा छैन।”

आमाले भनिन्, “तिमी ढिलो वा चाँडो विश्वविद्यालय जानेछौ भनेर म तिमीलाई वचन दिन्छु।”

आमा सिलाइकटाइ गर्ने गर्थिन्, र उनले बनाएका कपडा, पर्दा र सोफा कभर बुबाले बेच्थे। तर लिन्जीले हाइस्कुल सकेकी बेला तिनीहरूको व्यवसाय राम्रोसँग चलिरहेको थिएन, त्यसैले उनका आमा-बुबा अफ्रिकाकै अर्को राज्य बोत्स्वानामा सर्न गए।

बुबाले उनलाई ढाडस दिन खोजे। “सब ठीक हुन्छ,” उनले भने।

त्यसपछि लिन्जीले पाँच वर्षसम्म परिवारको व्यवसायमा सहयोग गरिन्। पुराना साथीहरूले जिम्बाब्वेबाट फोन गरेर हालखबर सोध्थे, “के गर्दैछ्यौ अहिले?”

लिन्जी जवाफ दिन्थिन्, “म पनि तिमीहरूजस्तै पढ्दैछु।”

समय बित्दैजाँदा उनले विश्वविद्यालयमा जाने आफ्नो सपना लगभग त्यागेकी थिइन्।

तर आमाको व्यवसाय बिस्तारै फस्टायो। उनले बढी ग्राहक पाइन् र एउटा पसल खोलेकी थिइन्। एक दिन आमा र बुबा दुवै हाँस्दै उनलाई बोलाएर भने, “अब तिमीले पढाइ जारी राख्न चाहेको विश्वविद्यालय छान्न सक्छ्यौ।”

लिन्जी अत्यन्त उत्साहित भइन्, तर कहाँ जाने भनेर निश्चित थिइनन्। उनले जिम्बाब्वे विश्वविद्यालयको विषयमा सोचिन्, तर त्यहाँ उनका साथीहरू थिए, र उनीहरूले उनले पढेकी थिइनन् भन्ने कुरा थाहा पाउँछन् भन्ने डर थियो। उनले मिडल्याण्ड्स स्टेट विश्वविद्यालय हेरिन्, तर त्यहाँ पनि उनका साथीहरू थिए। सोलुसीबाहेक देशका सबै विश्वविद्यालयहरूमा उनका साथीहरू थिए। त्यसैले उनले सोलुसी जाने निर्णय गरिन्।

सोलुसी पुगेपछि उनी एड्भेन्टिष्ट चर्चसँग अपरिचित थिइन्। तर उनी हरेक शबाथ चर्च जान थालिन्। आठ महिनापछि उनले बप्तिस्मा लिएर येशूका लागि जीवन अर्पण गरिन्। उनका आमा-बुबाले उनको यो निर्णयमा हर्ष प्रकट गरे।

आज लिन्जी चिकान्डा २४ वर्षकी छिन् र अध्ययनको पहिलो वर्ष पूरा गर्दैछिन्। अब उनी आफ्ना पुराना विद्यालयका साथीहरूलाई साँचो बताउन तयार छिन् “माफ गर, मैले तिमीहरूलाई सत्य बताइनँ। म पढ्दैथिइनँ। वास्तवमा म बोत्स्वानामा थिएँ, किनभने आमा-बुबाले मेरो पढाइको खर्च तिर्न सक्दैनथे। म उनीहरूसँग काम गर्थें। तर त्यसपछि म सोलुसी आएँ, र यहाँ म परमेश्वरलाई भेटें। के तिमीहरू पनि परमेश्वरलाई चिन्न चाहन्छौ?”