---
title:  අවංක වූ හෝ විශ්වාසවන්ත දශභාගය
date:   19/01/2023
---

`1 කොරින්ති 4:1, 2 පාඨ කියවන්න. දෙවියන්වහන්සේගේ දරුවන් සහ උන්වහන්සේගේ ආශිර්වාද ගබඩා කරන්නන් හැටියට අප කුමන ආකාරයේ මිනිසුන් වන ලෙස ඉල්ලනු ලබන්නේද?`

එසේ නම්, අපගේ දශභාගයෙන් විශ්වාසවන්තවීම යනු කුමක්ද? මේ සතියේදී අපි දශභාගයේ අඩංගු විය යුතු මූල ද්‍රව්‍ය කිහිපයක් ගැන විමසා බැලුවෙමු:

1. ප්‍රමාණය - දශභාගයක් හෝ දසයෙන් එක් කොටසක්, එනම් අපගේ ආදායමෙන් හෝ වැඩි වන ප්‍රමාණයෙනි.
2. ගබඩාගෙයට ගෙනයනු ලැබේ - ශුභාරංචි දේශකයින්ට ගෙවන්නාවූ ස්ථානයටය.
3. අපගේ ආදායමෙන් මුල් කොටසින් දෙවියන්වහන්සේට ගෞරව කිරීම.
4. යහපත් පරමාර්ථය උදෙසා භාවිතා කිරීම. දේව සේවයට උපකාර කිරීම සඳහා.

සභා සාමාජිකයින් හැටියට පළමු කරුණු තුන ඔසවා තැබීම අපගේ වගකීමය. දශභාග අරමුදල් ක්‍රමවත්ව භාවිතා කිරීම ගබඩා ගෙය කළමනාකරුවන්ගේ වගකීමය.

එමෙන්ම අපගේ සම්මාදම් මෙන්, දශභාගය අපගේ අභිමතාර්ථයට අනුව ක්‍රියා කළ නොහැකිය. දශභාගය සහ ගබඩාගෙය යන දෙකම අපගේ වගකීම්වල කොටසකි. අපි සීමා නියම නොකරමු. දෙවියන්වහන්සේ එසේ කරන සේක. මගේ ආදායමේ “වැඩිවීමෙන්” සම්පූර්ණ දශභාගය නොගෙවන්නේ නම්, මම ඇත්තෙන්ම දශභාගය නොගෙවන්නෙමි. එමෙන්ම මම එම දශභාගය “ගබඩාගෙයට” ගෙන නොඑන්නේ නම්, මම ඇත්තෙන්ම දශභාගය නොගෙවමි.

`මතෙව් 25:19-21 පාඨ කියවන්න. දෙවියන්වහන්සේගේ අරමුදල් කළමනාකරණය ගැන වාර්තාවක් දීමට අපව කැඳවනු ලබන්නේ කුමන අවස්ථාවේදීද?`

“නුඹලා ගබඩාගෙට ඔතු සියල්ල ගෙනවුත්,” (මලාකි 3:10) යන්න දෙවියන්වහන්සේගේ අණ කිරීමයි. කෘතඥතාවයට හෝ ත්‍යාගශීලිත්වයට ආයාචනයක් කරනු නොලැබේ. මෙය සරල ගෞරවය දැක්වීමේ කාරණයකි. දශභාගය ස්වාමීන්වහන්සේගේය. උන්වහන්සේ සතු දෙය, උන්වහන්සේට ආපසු දෙන මෙන් අපට ආරාධනා කරන සේක.” —Ellen G. White, Education, p. 138. දෙවියන්වහන්සේ උදෙසා කළමනාකරණය කිරීම විශේෂ අයිතිවාසිකමකි. එමෙන්ම වගකීමක්ද වෙයි. අපව ආරක්ෂා කරමින් උන්වහන්සේ අපට ආශිර්වාද කරන සේක. එමෙන්ම උන්වහන්සේ දශභාගය පමණක් ඉල්ලන සේක. ඉන්පසු උන්වහන්සේගේ දශභාගය දේව මෙහෙයේ යෙදී සිටි අයට උපකාර කිරීම සඳහා සපයන සේක. පුරාණ ඉශ්‍රායල්වරුන්ගේ දවස්වලදී ලෙවී ගෝත්‍රයට උන්වහන්සේ එසේ කළසේක.

`සමහරු ඔවුන්ගේ දශභාගය භාවිතා කරන අයුරු ගැන අකමැති වෙති. එබැවින් ඔවුහු දශභාගය නොදෙති. එසේත් නැත්නම් ඔවුන්ගේ මුදල් වෙනත් ස්ථානයකට යවති. එහෙත් දෙවියන්වහන්සේ මෙසේ පැවසුවේ කුමන ස්ථානයේදීද? “ඔබගේ ඔතු සියල්ල ගබඩාගෙට ගෙන එන්න. එහෙත් ගබඩා ගෙය එය නිවැරදි ආකාරයෙන් භාවිතා කරයි නම් පමණකි.”`