---
title:  Une bonne fin
date:   25/12/2025
---

`Lisez les dernières paroles du livre de Josué écrit par un éditeur inspiré (Js 24:29-33). En quoi ces paroles se rapportent-elles non seulement à la vie de Josué, mais aussi à l’avenir?`

Dans l’épilogue relatant la mort de Josué et d’Éléazar, le souverain sacrificateur met un terme au livre de Josué. En juxtaposant les récits des sépultures de Josué,d’Éléazar et des ossements de Joseph, l’auteur crée un contraste saisissant entre l’existence en dehors de la terre promise et le commencement d’une vie enracinée dans celle-ci. Il n’était désormais plus nécessaire de voyager. Le peuple n’avait plus à transporter les dépouilles de ses chefs. Alors que les patriarches ensevelissaient leurs proches dans une grotte (Gn 23:13, 19; 25:9-10), sur un terrain acquis à Sichem (Gn 33:19), la nation, à présent, inhumait ses dirigeants sur le sol de leur propre héritage, signe d’un enracinement durable. Les promesses faites aux patriarches s’accomplissaient. La fidélité de Yahvé s’impose comme le fil conducteur de l’histoire, tissant un lien vivant entre la descendance d’Israël, son présent et son avenir.

Les derniers paragraphes du livre relient ainsi l’ensemble du récit à une histoire plus vaste, celle du passé, tout en ouvrant une perspective sur l’avenir. L’ancien archevêque de Cantorbéry, Lord George Carey, dans une allocution prononcéeà l’église Holy Trinity de Shrewsbury, affirmait que l’Église anglicane était « àune génération de l’extinction ». En vérité, l’Église demeure perpétuellement à une génération de sa disparition, tout comme le peuple de Dieu dans l’Ancien Testament. Un grand chapitre de l’histoire d’Israël s’achevait alors. Son avenir dépendait des réponses qu’il apporterait aux nombreuses interrogations qui se posaient face à son destin.

Israël demeurera-t-il fidèle à l’Éternel? Sera-t-il capable d’achever la conquête de l’ensemble du territoire promis? Pourra-t-il s’attacher à Yahvé sans se laisser détourner par l’idolâtrie? La génération conduite par Josué avait fait preuve deloyauté envers l’Éternel, mais la génération suivante poursuivra-t-elle dans la voie spirituelle tracée par ce grand chef? Chaque génération du peuple de Dieu, lisant le livre de Josué, se trouve confrontée à ces mêmes interrogations. Le succès dépendra de la nature des réponses qu’elle saura donner dans le concret de sa vie quotidienne, ainsi que de la manière dont elle s’appropriera et incarnera les vérités héritées de ses pères.

`Josué, tout comme Paul, avait « combattu le bon combat » (2 Tim 4:7, LSG). Quelle a été la clé du succès de Josué? Quelles décisions devez-vous prendre aujourd’hui pour finir avec la même assurance du salut?`