---
title:  L’œuvre de l’Esprit
date:   01/12/2024
---

#### InTérioriser

Le mot parakletos peut être traduit de différentes manières. Pour nous aider à comprendre ce mot, nous pouvons explorer les différents contextes dans lesquels il est utilisé. La version Louis Segond 1910 traduit parakletos par «Consolateur». D’autres versions de la Bible utilisent les mots suivants: défenseur, aide, quelqu’un d’autre, Paraclet. Le mot parakletos est appliqué à Jésus dans 1 Jean 2.1, où le Christ est présenté en tant qu’Avocat des pécheurs.

Les attributs de l’Esprit sont aussi attribués à Jésus. On dit que le Christ habitait dans le cœur des disciples (Jn 14.20; 15.4,5). Il était leur maître (13.13), rendait témoignage au Père (14.9-11), et se décrivait lui-même comme étant la vérité (14.6). L’Esprit possède les mêmes attributs (14.17,26; 15.26; 16.13,14). Il est aussi significatif que l’Esprit ait identifié Jésus comme étant le Messie et qu’il soit resté avec lui (1.32,33). Jésus a envoyé l’Esprit pour être avec ses disciples (15.26; 16.7). De même que le monde a rejeté le Christ, il rejettera l’œuvre de l’Esprit (3.32-34; 6.66; 8.59; 14.17). Jésus n’abandonnera jamais ses disciples (14.18). Comme il ne peut pas être physiquement avec nous, il a envoyé l’Esprit à sa place.

Étant donné le rôle à multiples facettes de l’Esprit, l’exploration des traductions de parakletos apporte de nouvelles perspectives. Malgré sa longue histoire, le terme «Consolateur» néglige certaines connotations du mot grec original. Il est important de se rappeler l’origine juridique du mot: c’est ainsi que nous avons obtenu le terme «Avocat». Un mot comme «ami» englobe une grande partie de sa signification. Nous pouvons considérer l’Esprit comme notre ami et notre avocat au ciel. Il nous aide à témoigner, travaille à convaincre le monde du péché, et nous enseigne ce que nous avons besoin de savoir, tout en plaidant pour nous dans le système judiciaire céleste.

L’œuvre de l’Esprit a des implications directes sur notre vie quotidienne. En résumant son action dans l’Évangile, plusieurs points importants se dégagent. L’Esprit nous guide dans notre adoration de Dieu «en esprit et en vérité» (4.23,24, LSG). Il ne crée pas de nouvelles informations, mais nous donne de nouveaux aperçus et nous guide dans la compréhension et l’application des enseignements de Jésus (14.26; 15.15). Cette œuvre rend véridique notre témoignage au monde. L’Esprit qui travaille dans et par les disciples de Jésus ravive ceux qui les entourent (7.37-39).

Dans ses derniers chapitres, l’Évangile de Jean continue à mettre l’accent sur notre témoignage et sur le don de l’Esprit. Le soir de la résurrection, les disciples se cachèrent dans la chambre haute, effrayés à l’idée de ce que les Romains et les chefs religieux juifs pourraient leur faire. Bien qu’ayant entendu parler de la résurrection, ils furent saisis de crainte (20.3-10,18,19). Soudain, Jésus leur apparut et leur répéta son ordre. Pour les préparer à l’œuvre intense qui les attendait, il leur insuffla le Saint-Esprit (v. 21-23), un avant-goût de la grande effusion de l’Esprit qui se produirait à la Pentecôte peu de temps après. Le but était le même: préparer les disciples à témoigner pour le Christ.

**Revenez à votre texte écrit et étudiez le passage.**

- Encerclez les mots/expressions/idées répétés.
- Soulignez les mots/expressions qui sont importants et qui signifient quelque chose pour vous.
- Reliez par une flèche les mots/expressions aux autres mots/expressions associés ou connexes.
- Quels éclairages particuliers vos notes semblent-elles indiquer dans l’ensemble?

`Écrivez-le ici`

`Mémorisez vos versets préférés tirés de Jean 14-17. Écrivez-les plusieurs fois pour vous les rappeler plus facilement.`

`Combien de temps passons-nous, en tant qu’individus, en tant que petits groupes et en tant que corps ecclésiastique, à demander à Dieu de déverser, selon sa promesse, le Saint-Esprit sur nous?`

`À quelle fréquence ressentez-vous le besoin que l’Esprit agisse dans votre vie?`