---
title:  La prière sacerdotale
date:   04/12/2024
---

#### InViter

De toutes les prières de Jésus consignées dans les Évangiles, celle du chapitre 17 est la plus longue. Dans les derniers moments avant son arrestation, Jésus s’adressa directement au Père en présence des disciples. Il remit son Église entre les mains du Père (Jn 17.9-11; voir aussi 10.27-29). Tout comme il avait été envoyé dans le monde en tant que don de Dieu, Jésus envoya ses disciples (17.18). Il pria son Père d’unir tous ses disciples, ceux qui étaient dans le jardin avec lui et tous ceux qui le suivraient plus tard, par l’amour même qui unit le Fils au Père (v. 20).

Jésus savait que sa dernière heure était venue. Il aspirait à être glorifié en continuant à manifester le caractère de Dieu, comme il l’avait fait tout au long de sa vie (v. 1-5). Jésus avait déjà révélé l’autorité qu’il tenait du Père (5.21-27). Cette autorité se manifeste ici par le pouvoir de Jésus de donner à ses disciples la vie éternelle (17.1-3). Le don de la vie éternelle peut être reçu maintenant, et il commence aujourd’hui. Lorsque nous recevons la vie éternelle maintenant, la mort n’est qu’un sommeil temporaire (11.11-14).

La profondeur de l’amour et de l’attention de Jésus pour ses disciples s’exprimèrent dans sa prière fervente pour qu’ils soient guidés et protégés dans ce monde (17.6-13). Jésus appela ses disciples à sortir du monde, car ils ne lui appartenaient pas (v. 14,16). Grâce à la victoire du Christ, le monde ne pourrait plus influencer ses disciples (v. 21,23). Il pria pour eux parce qu’il savait que le monde les haïrait (17.14; voir aussi 15.18). Il demanda que tous ses disciples, peu importe l’époque où ils vivent, soient préservés du Mauvais (17.15).

Jésus pria non seulement pour leur protection, mais aussi pour leur sanctification totale. Ici, la sanctification signifie être mis à part pour l’œuvre de témoignage. De même que le Père a envoyé le Fils, de même le Fils a envoyé les disciples (17.18; voir aussi 14.12; 15.16; 20.21). Ayant été mis à part, les disciples du Christ doivent refléter la sainteté de Dieu dans leur vie. Cette sanctification implique une transformation du caractère, qui ne peut s’accomplir qu’en embrassant la vérité et en s’y conformant. Le résultat de la sanctification, c’est l’unité entre les disciples.

Alors que sa prière touchait à sa fin, Jésus se focalisa sur les générations futures qui croiraient (et croiront) (17.20-26). Le témoignage de ses disciples serait couronné de succès et d’autres personnes recevraient leur témoignage. Cela faisait partie du plan permanent de Dieu. Lorsque les gens croient à la bonne nouvelle du don de Dieu, ils la partagent avec leurs semblables. Ainsi, la vérité se répand de manière exponentielle.

L’intercession de Jésus atteint un sommet lorsque celui-ci décrit la relation harmonieuse qui devrait exister entre les croyants. Jésus a appelé les croyants à avoir entre eux la même unité que celle qui existe entre le Père et le Fils. En outre, le Père a le même amour envers nous qu’envers le Fils. Jésus est venu pour que nous puissions connaître son amour infini, en faire l’expérience, et le démontrer à nos semblables.

**Méditez de nouveau Jean 14-17.**

- Où voyez-vous Jésus dans ce passage?
- Que vous dit Jésus par ce passage?
- En quoi voyez-vous Jésus différemment ou le voyez-vous de nouveau?
- Comment réagissez-vous en voyant Jésus de cette manière?

`Écrivez-le ici`

`De quelles manières Dieu nous protège-t-il du monde? De quelles manières ne nous protège-t-il pas du monde?`

`Comment pouvons-nous apprendre et développer le même amour les uns pour les autres que Dieu a pour nous? Avez-vous déjà été témoin de ce genre d’amour?`