---
title:  Demeurer dans son amour
date:   05/12/2024
---

#### S’imPliquer

«Au lieu de choisir le gracieux palmier, le cèdre majestueux ou le chêne puissant pour se représenter lui-même, Jésus se servit du cep, aux vrilles grimpantes. Le palmier, le cèdre et le chêne se dressent seuls et sans appui, tandis que le cep s’enroule autour de la treille, et grimpe ainsi vers le ciel. De même le Christ, dans son humanité, se sentait dépendant de la puissance divine. “Je ne peux rien faire par moi-même” (Jn 5.30), avait-il déclaré» — Ellen G. White, Jésus-Christ, IADPA, 2018, chap. 73, p. 615.

«L’union du sarment avec le cep, dit-il, représente la relation que vous devez avoir avec moi. La greffe est implantée dans le cep, et fibre par fibre, veine par veine, elle se développe en lui. La vie du cep devient la vie du sarment. Ainsi, l’âme morte par ses fautes et par ses péchés obtient la vie par sa relation avec le Christ. L’union est réalisée par la foi en lui en tant que Sauveur personnel. Le pécheur unit sa faiblesse à la force du Christ, sa nullité à la plénitude du Christ, sa fragilité à la puissance endurante du Christ. Dès lors, il possède l’esprit du Christ. L’humanité du Christ est entrée en contact avec notre humanité, et notre humanité avec sa divinité. C’est ainsi que, par l’intermédiaire du Saint-Esprit, l’homme devient participant de la nature divine. Il est accepté en son Bien-Aimé» — Ibid., p. 616.

«Elle est maintenant exaucée cette prière du Sauveur en faveur de ses disciples: “Je veux que là où je suis ceux que tu m’as donnés soient aussi avec moi.” Jésus présente au Père, “Irrépréhensibles et dans l’allégresse”, (Jude 1.24), ceux qu’il a rachetés par son sang en disant: “Me voici, moi et les enfants que tu m’as donnés. […] J’ai gardé ceux que tu m’as donnés.” Ravissement de cette heure où le Père Éternel, contemplant les rachetés, retrouvera en eux son image, car le péché et la souillure auront disparu, et où l’humanité aura retrouvé son harmonie avec la divinité!» — Idem, La tragédie des siècles, IADPA, 2012, chap. 40, p. 566, 567.

**Suite à l’étude de Jean 14-17,**

- Quelles applications devez-vous faire dans votre vie personnelle?
- Quelles sont les applications pratiques que vous devez faire à votre école, dans votre famille, au travail et à l’église?
- Révisez vos versets à mémoriser. En quoi s’appliquent-ils à votre vie cette semaine?

`Écrivez-le ici`