---
title:  Le retour du Fils de l’homme
date:   03/04/2023
---

Apocalypse 14 contient les textes clés du message des derniers jours que le Seigneur adresse à Son peuple et au monde entier. Au centre de tout cela se trouve le retour de Jésus, l’accomplissement de Sa promesse: « Et vous verrez le fils de l’homme assis à la droite de la puissance de Dieu, et venant sur les nuées du ciel » (Marc 14.62, LSG).

`Lisez Apocalypse 14:14. Quel titre est utilisé pour décrire Jésus lors de Son retour sur terre? À votre avis, pourquoi Jean utilise-t-il ce titre pour Jésus?`

Jésus a utilisé le terme « Fils de l’homme » pour se désigner 82 fois dans les Évangiles. C’était l’un de Ses titres préférés. Il l’a utilisé comme une expression d’affection pour s’identifier à nous. C’est un Sauveur qui nous comprend, qui a connu nos tentations et qui a traversé nos épreuves. Il est le « Fils de l’homme » qui revient pour nous ramener à la maison. Ce Jésus qui vient pour nous sauver est le même qui a vécu parmi nous. Il est qualifié pour nous racheter parce qu’Il est devenu l’un d’entre nous, et pourtant, comme l’un d’entre nous, Il a affronté toute la fureur des tentations de Satan et, bien sûr, Il a été victorieux.

**Que nous apprennent les versets suivants de Matthieu sur Jésus, le Fils de l’homme?**

`Matt. 16:27`

`Matt. 24:27, 30`

`Matt. 25:31, 32`

Remarquez quelques éléments dans ces passages:

(1) Jésus, le Fils de l’homme, vient dans la gloire avec Ses anges.
(2) Il séparera les brebis des boucs (un jugement).
(3) Le destin des nations et de toute l’humanité sera décidé pour l’éternité.

`Pensez au terme « Fils de l’homme » et à ce qu’il dit de l’humanité de Christ. Bien que Dieu, Il est devenu l’un de nous, tout comme nous, mais contrairement à nous, Il n’a jamais péché. Quelle merveilleuse espérance cela vous offre-t-il en termes (1) de connaissance de l’amour de Dieu pour nous; (2) de savoir qu’Il peut comprendre vos luttes et vous donner la victoire?`