---
title:  教员良助
date:   09/07/2021
---

### 第一部分：综览

本周课程──「不得安息和背叛」，聚焦在我们堕落人性的罪恶和缺乏内心平安之间的关系。内心不得安息是对生活的不满和抱怨。当生活环境不像预期的那样发展时，心中的不平静就会与之抗争。可悲的是，心中的不得安息会让人拒绝接受生活尚有其他可能，只愿接受本身所要求的。它不满足于现在所拥有的，只想抓住更多。

这种不满表现在以色列人于旷野中的背叛上。上帝赐给他们吗哪，使他们在旷野飘流和前往迦南地时不致于挨饿。但他们不满足，向摩西抱怨，要求埃及的「肉锅」（出16：3）。他们的不得安息和背叛使他们乞求返回埃及。背叛导致不得安息，不得安息导致进一步的背叛。

不得安息和背叛就像双胞胎，往往是缺乏信心的结果。在本周课程中，我们将探讨十个探子窥探应许之地的经历。他们看到了这片土地的丰盛，也知道这是一个流奶与蜜之地，但是他们缺乏信心，不信上帝能打败占领这片土地的敌人。这种信心的缺乏在公开的背叛中爆发了。当上帝指出他们的背叛将导致的后果时，他们违背上帝的指示，一头栽进战场，结果遭遇重大失败。在本周课程中，我们也会深入探讨信心和自以为是之间的区别。

不得安息和背叛会导致轻率的决定和可怕的后果。我们在亚伦和米利暗的经历中也发现到这一点，他们毁谤上帝给予摩西的领导权柄。然而，摩西没有让这两位领袖承受他们犯错的全部后果，他为他们代求。上帝听了他的祷告。代求在善恶之争之中有着非常关键的作用。

### 第二部分：注释

有个引人深思的故事说到一位虔诚的国王如何被他忘恩负义的官员所激怒。他为他们预备了一个盛大的宴会。当国王和文武百官入座（座位已事先安排好），一个乞丐慢吞吞地走进大厅，在国王的桌旁坐下，饱食了一餐。吃饱后一句话也没说就离开了房间。百官们勃然大怒，要求准许他们抓拿这个乞丐，要为他的忘恩负义而把他碎尸万段。国王回答说：「那个乞丐只有这一次是对这地上的国王如此行，而你们每个人、每一天都对上帝做了三次同样的事。你们坐下、吃饱喝足，然后心满意足的离开，却没有对上帝说过一句感谢的话。」

这正是以色列人的问题。忘恩负义是本周课程「不得安息和背叛」的核心内容。当我们忘记上帝在过去为我们所做的、现在正为我们做的、以及将来会为我们做的，自然的结果就是不满足。怀爱伦在一篇重要的谈论中，一针见血的说到在我们的生活中忘记上帝之祝福而导致的问题。

「他们忘了在埃及的苦工。忘了上帝为拯救他们脱离奴役所显出的良善和权能。忘了在灭命的天使击杀埃及头生子的时候，他们的儿女怎样蒙了保存。忘了上帝在红海边所显出的大能。忘了自己怎样平平安安地走过上帝为他们所开的路，而敌人的军队想要追赶他们时，却沉没海中。他们所看到，所觉到的，只是目前的困恼的试炼；他们没有谈：『上帝曾为我们施行大事；因为我们从前是奴仆，祂使我们成了大国；』却谈论路上的艰难，并急欲知道他们疲劳的前程，何时方能结束。」（怀爱伦，《先祖与先知》，第293页）

忘恩负义所表现的是属灵上的不成熟。你有没有注意到婴孩的记忆力是非常短促的？他们希望自己的需求立即得到满足。他们没有太多的耐心。他们不记得父母昨天是如何满足他们的需求，对于明天他们是否依然会满足自己的需求也没有信心。他们只活在当下。以色列人在某些方面就好像不成熟的孩子。他们希望自己的需求立刻得到满足，却忘记了上帝在过去为他们成就的。

在贫瘠的旷野中漂流，穿越滚烫的沙漠，蜿蜒穿过狭窄的峡谷和崎岖的丘陵地带，疲乏不堪的以色列人只想着眼前的需要。他们忘记了上帝丰盛的祝福。他们缺乏属灵上的成熟。忘恩负义总是导致忿忿不平。当我们不知感恩时，不满就会升起，而不满在很大的程度上是由于缺乏信心引起。当摩西娶了西坡拉，一位米甸的外邦人，米利暗和亚伦非常不满。他们不信靠上帝的引导。当上帝在旷野赐下吗哪时，许多以色列人不满意，想要回到埃及。当我们失去我们的目标时，我们就无法得到安息。〈诗篇〉的作者大卫劝勉我们「不可忘记祂的一切恩惠」（诗103：2）。把上帝的良善放在心上，会给我们的内心带来平安。以色列人在旷野漂流了四十年，每天都有机会因上帝赐下吗哪的恩典而欢喜快乐。

**吗哪：生命的粮的象征**

在旷野赐下的吗哪是上帝持续关爱的有力象征。这也是对弥赛亚到来的一个提醒，祂要来满足他们属灵的饥渴，带给他们真正的安息。犹太先知在赐粮的神迹中看到了弥赛亚即将到来的表征，祂将满足以色列人的所有需要。先知以赛亚说：「你们一切干渴的都当就近水来；没有银钱的也可以来。你们都来，买了吃……你们为何花钱买那不足为食物的？用劳碌得来的买那不使人饱足的呢？你们要留意听我的话就能吃那美物，得享肥甘，心中喜乐」（赛55：1、2）。食物在此显然是满足属灵生命之食物的象征。在喂饱了加利利山上的五千人之后，耶稣宣告「我是从天上降下来生命的粮；人若吃这粮，就必永远活着。我所要赐的粮就是我的肉，为世人之生命所赐的」（约6：51）。这是一个神迹，让人想起上帝所赐下喂饱以色列人的吗哪。每天在旷野赐下以满足上帝子民物质需要的吗哪具有更深层的信息。正如上帝满足了他们肉体的饥饿，祂也要满足他们灵性上的饥渴。祂渴望为他们的属灵生命和身体带来安息，只要他们凭着信心，信靠祂的供应。可是他们没有感谢从天上来的祝福，他们不得安息的灵使他们背叛上帝对他们生命的计画。

以色列人在旷野漂流是一个关于忘恩负义、不满和缺乏信心的经典故事。不得安息、极度焦虑和过度担心通常是缺乏信心的迹象。当然也有例外。有时，深层的情绪困扰源于身体或精神状况，并需要透过医疗来解决。但大多数的情况下，就像以色列人的情况一样，缺乏信心导致我们不得安息和忧虑。

**十个探子：不得安息和自以为是**

摩西派去窥探迦南地的那些探子就是如此。他们的调查分析是彻底的。以色列的军队必须得到充分的资讯。一份正面的回报将激励他们勇敢地踏上征服之途。他们仔细地遵照摩西的指示，忠于职守。他们在那片土地上窥探了40天，然后就回去。他们的回报是激动人心的。他们兴奋地讲述迦南地是如何的丰饶肥沃。可是随之而来的却是恐惧和忧虑的回报，在那里有身量高大的巨人，坚不可摧的堡垒和庞大的敌军。他们不安、缺乏信心的质疑上帝是否能够帮助他们。他们沮丧非常，威胁要用石头打死那两个有信心、报好信息的探子，他们就是迦勒和约书亚。最后，在上帝禁止他们进攻时，他们却鲁莽地展开攻击，结果遭受了毁灭性的挫败。

信心原本能引导他们前进，相信上帝而获得胜利。他们却让自以为是之心引导他们前进，相信自己的能力，结果是彻底的挫败。信靠上帝，依靠祂的话语，就必步向胜利。自以为是之心，依靠人性的冲动，以人类的情感和判断代替信心，终必走向失败。

**摩西：代求**

本周课程的主要重点之一是摩西为百姓的代求。尽管以色列人忿忿不平和背叛，摩西却没有放弃他们。他为他们代求，直到他确信上帝会饶恕祂的子民，并最终将他们带入应许之地。摩西是基督的一个预表。耶稣带领我们脱离了这个属世之埃及的奴役，穿越旷野，来到了应许之地。祂永远不会离弃我们。祂必不因我们的过犯丢弃我们。今天祂也正在为你代求。你在祂里面。你在祂心中。如果我们愿意，这位伟大的代求者就将带我们回家并永远与祂同住。

### 第三部分：应用

怀爱伦的一篇评论，揭示了所有不满和忘恩负义的根本原因：「我们这样不信是合理的吗？我们为什么要忘恩负义，怀疑不信呢？耶稣是我们的良友，全天庭都关心我们的福利；而我们的忧虑和惧怕却使上帝的圣灵担忧。我们千万不可自陷于忧虑之中，因为忧虑只能搅扰我们的心意，消磨我们的志气，并不能帮助我们忍受试炼。我们千万不可为不信上帝的意念留有余地，以至把全副精神用作预备应付将来肉体的需要上，好像人生的幸福全在乎这些属世的事物似的。上帝的旨意并不是要祂的子民常被今生的思虑所烦扰。」（怀爱伦，《先祖与先知》，第294页）使徒彼得邀请我们「要将一切的忧虑卸给上帝，因为他顾念你们」（彼前5：7）。

除了凭信心而行以外，我们如何学会真正地信靠上帝和祂的应许？分享你信靠上帝的应许而行的经验。