---
title:  La clave del éxito 
date:   24/10/2019
---

**imPlicate**

«Entre los primeros que captaron el espíritu de celo y fervor de Nehemías se hallaban los sacerdotes de Israel. [...] Su pronta cooperación, al comienzo mismo, contribuyo no poco a su éxito. Así debe ocurrir con todo proyecto sagrado. Los que ocupan puestos de influencia y de responsabilidad en la iglesia, deben ser los primeros en el servicio a Dios. Si ellos actúan con lentitud, los demás no se moverán en absoluto. [...] 

»La mayor parte de los nobles y los jefes de Israel también acudieron noblemente al cumplimiento del deber; pero habrá unos pocos, entre ellos, los tecoítas, cuyos "notables no se prestaron a la obra de su Señor"» (Neh. 3: 5, RV95). [...] 

»En todo movimiento religioso habrá algunos que, aunque no puedan negar que se trata de la obra de Dios, se mantendrán alejados, negándose a hacer ningún esfuerzo para hacerla progresar. Pero en empresas para promover sus intereses egoístas, esos mismos son a menudo los mas enérgicos y activos. [...] 

»Hombres de capacidad e influencia organizaron las diversas clases de ciudadanos en grupos, haciéndose responsable cada dirigente de la erección de determinada parte del muro. [...] 

»El celo y la energía de Nehemías no decrecieron, ahora que el trabajo había comenzado de hecho. No se cruzó de brazos, sintiendo que podía deponer la carga. Con su permanente supervisión dirigió sin descanso la obra, guiando a los obreros, observando cada obstáculo, y tomando las medidas correctivas en cada emergencia. Su influencia se sentía constantemente a lo largo de toda la extensión de aquellos casi cinco kilómetros de muralla. Con palabras oportunas animaba a los temerosos, encomiaba a los diligentes o despertaba a los perezosos. [...] 

»A medida que se fortalecían la fe y el valor en su propio corazón, Nehemías exclamaba, y sus palabras, repetidas una y otra vez, conmovían los corazones de los obreros a lo largo de toda la muralla, diciéndoles: "El Dios del cielo, nos dará el éxito" (Neh. 2: 20, RV95)». -ELENA G. DE WHITE, «Lessons from the Life of Nehemiah», The Southern Watchman, 15 de abril de 1904. 

Después de haber analizado el pasaje de esta semana y de haber repasado el versículo destacado que has aprendido de memoria: 

`¿Qué aplicaciones personales es te sientes motivado a realizar en tu vida?`

`¿Qué aplicaciones prácticas consideras que deberías implementar en tu escuela, tu lugar de trabajo, tu familia o tu iglesia?`

`¿Cómo aplicarías a tu vida el versículo que has memorizado?`