---
title:  အီၪမၧၫ့အီၪဂဲၩလၧဆၧကိၪ့၁့ၪကိၪ့ဘၪအဖၧၩ့
date:   19/08/2023
---

### ဖီလနွ့ၫယီၩအဂးဆၧမၩလိၪ
အ့ဖစၧၭ ၅း၁-၂၀;  ၁ကီရံၫ့ ၅း၁-၁၁;  နဲၪဖျီၪ ၁၆း၁-၁၆;  ကလီစံၫ ၄း၅;  ဒီၩ့လၩ့ ၂၀း၁;  ဒီၩ့လၩ့ ၂၃း၂၉-၃၅;  မၩဆၧ ၁၆း၂၅.

> <p>၁နိၫထီၫ့</p>
> “မၩအ၁ၭဘဲၫနီၪတၭ, ထီးလၩ့န၁ံၪအ၁ၭဘဲၫ၁ိၭန၁ံၪမိလ့ၩအ့ၪဂ့ၩအ့ၪ ဘၪ, လမွဲဘၪဘဲၫၦအဂီၩ့ဖိၪအ၁ိၭနီၪ, မွဲဘဲၫၦကိၪ့ဆၧ၁့ၪအ၁ိၭနီၪဆံၭ.- မုနံၩလဖၪ မွဲလၧအအၧၩ့အ၁ၫ့အကၠီၩ့နီၪ ဎွ့ၩန့ထဲၩ့အဆၧၫ့အထီဆံၭ, မၩအ၁ၭဘဲၫနီၪတၭ, ထီးကဲၪထၪ့ၦအဂီၩ့ဖိၪလဂ့ၩ, ယွၩအ၁ၭ, မွဲဘဲၫ၁့ၪလဲၪဘဲၫ၁့ၪလဲၪနီၪ ၁့ၪယၫနၪ၁့ၪန၁ံၪ၀့ၫဆံၭ” (အ့ဖစၧၭ ၅း၁၅-၁၇).

လယံၬလမီဒံၭဘၪအိၩ ၦကိၭအၪ့ဆၫဆၧလဖၪ အၪ့ဆၫလၩ့ထဲၩ့ထံၫဒိၩ့ (ထံၫချၫ့ဖီၩ့) လဖျိၪ့လၧ ဘိၪ့အၪ့ဆၫဆၧအလးနီၪတၭ, ထံၫဒိၩ့ယီၩမွဲဆၧအဖီၩ့ခွံၬ ၁၉ ယၫစုအထီအိၩထံၫဒိၩ့နီၪတၭ အၪ့ဆၫ၀့ၫလၧ ၩ၂၀၀ နီၪလီၫ. လါနၫ့ဂ့ၩ ၦလၧအဂဲၫအၪ့ဎၬဆၧလဖၪအကျၩ ၦၡၩနံၫဂၩယီၩ၁့ၪယၫထဲၩ့၀့ၫဒၪထံၫဒိၩ့ယီၩ မွဲၡၩ အၪမၬ, လၧၦ Islamic အကျၩ မွဲၦၡၩဒုၪ့ထံၫ, ထံၫဆဲၩဖၭဒိၭနီၪလီၫ. အၡါ မၬတၭထံၫဒိၩ့ယီၩအဎွ့ၩအီၪလၧ ယူၫရိ ၅ ခွး, လၧဒီၫလၫ (ၩ ၆.၅ ခွး) နီၪလီၫ. လၧဆၧလးယီၩပဒၪထဲၩ့ဘၪ ၦကိၭအၪ့ဆၫဆၧလဂၩယီၩ၁့ၪယၫထဲၩ့ (ထံၫဒိၩ့ ထံၫချၫ့ဖီၩ့) ယီၩအလူဒိၪအဎွ့ၩဒိၪတၡါၡါနီၪအ့ၬ.

လၧ အ့ဖစၧၭ ၅း၁-၂၀ အဖၧၩ့ စပီလူၫဒုၭဖျီၪထၪ့ၦဘၩဆၧဂၩ့ဆၧဖၪ့လဖၪဒဲၦဆူနဲၩယွၩလဖၪအဆၧအီၪက့ၪဒိၪဆၧဘဲၫ၁့ၪလဲၪအဂဲးနီၪလီၫ. ၦဘိၪ့ထၪ့ ဘၩထၪ့ဆၧဂၩ့ဆၧဖၪ့လဖၪ အဲၪဒိၭထဲၩ့ဆၧကွ့ၭလၧအမၩ၁ုၪ့ဂဲၩ၁ၭဂဲၩၦၡၩ (လံၬ) (အ့ဖစၧၭ ၅း၄) ဆၧဘိၪ့လၧအီၩ၁ံၭအီၩဂၬ (အ့ဖစၧၭ ၅း၁၈) ဒဲ ဆၧမၩမၪမုၪ မၩမၪခွၫ (အ့ဖစၧၭ ၅း၃, ၅). ဘဲၫဆၧလူဒိၪဎွ့ၩဒိၪလၧအ၀့ၫ၁ံၪအ၁ၭမၧၫ့အဂးနီၪလီၫ. လါနၫ့ဂ့ၩၦဆူနဲၩဖိၪ၁ံၪအဂးနီၪ မွဲဘဲၫနီၪအ့ၬ. ဎရံၬအမုနံၩကထီၩ့၀့ၫဒၪလီၫအကၠီၩ့တၭ ဆၧအလူဒိၪဎွ့ၩဒိၪထုၬနီၪ မွဲဆၧနီၪလဲၪနီၪ ၦက၁့ၪယၫထဲၩ့ဘၪနီၪလီၫ (အ့ဖစၧၭ ၅း၅, ၆). ၦဆူနဲၩဖိၪ၁ံၪလဖၪ မုၬလၩထဲၩ့လၧဘိၪ့ဖၧၩ့ဒဲဆၧအီၪ၁ံၭ အီၪဂၬအဖၧၩ့အ့ၬ. အ၀့ၫ၁ံၪအီၪမၧၫ့လၧဆၧဖၩ့အဖၧၩ့တၭ “ဆၧဖၩ့နီၪအဆၧ၁- မွဲကယဲဆၧမၩဂ့ၩ, ဒဲဆၧတီၩဆၧလီၩ့, ဒဲဆၧမွဲ ဆၧတီၩ” အဖၧၩ့နီၪလီၫ (အ့ဖစၧၭ ၅း၉). ဆၧနီၪကၠီၩ့စပီလူၫဒုၭဖ့ၪဂဲးပၧၩ ဘဲၫၦကမၩန့ ဆၧလူဒိၪဎွ့ၩဒိၪလၧဎရံၬအီၪနီၪလီၫ (အ့ဖစၧၭ ၅း၁၅-၁၇).