---
title:  Isithembiso
date:  14/05/2022
---

### Funda Lokhu Kuleliviki
Genesis 22, Heb. 11:17, Lev. 18:21, Johane 1:1–3, Rom. 5:6–8, Genesis 23–25, Rom. 4:1–12.

> <p>Indimana Yenkumbulo</p>
> “U-Abrahama wayesemdala, eseneminyaka eminingi; uJehova wayembusisile u-Abrahama kukho konke” (Genesis 24:1, NKJV).

Ekugcineni, njengalokhu uNkulunkulu ayethembisile, uSarai wazalela uAbrahama indodana “ebudaleni bakhe” (Gen. 21:2), futhi waqamba ingane uIsaka (buka uGen. 21:1-5). Kodwa indaba kaAbrahama kusekude ukuba iphele, ifinyelela kuvuthondaba ngaye ethatha indodana yakhe eya Entabeni yaseMoriya ukuyoyenza umhlatshelo. Inqama, nokho, ithatha indawo kaIsaka (Gen. 22:13), okuphawula ukuzinikela kukaNkulunkulu ekubusiseni izizwe “ngenzalo” yakhe (Gen. 22:17, 18). Leyonzalo, nembala, kwakunguJesu (Zenzo 13:23). Yingakho, kulendaba emangalisayo (futhi nekhathazayo) icebo losindiso lembuliwe.

Noma kuyisiphi isifundo esijulile kwezikamoya esilapha, Umndeni kaAbrahama, nakuba kunjalo, kusenokuba wethuka ngenxa yaso, futhi nekusasa likaAbrahama alicacile. USarai uyafa ngemuva komhlatshelo waseMoriya (Genesisi 23), futhi uIsaka usala yedwa.

UAbrahama Uthatha isinyathelo sokuqala sokuqinisekisa ukuthi ikusasa “elilungile” lizolandela yena. Uhlela umshado weNdodana yakhe no-Rebekah (Genesisi 24), ozozala amadodana amabili (Gen. 25:21-23), futhi uAbrahama naye ushada noKeturah, ozomzalela abantwana abaningi (Gen. 25:1–6). Kuleliviki, sizolandela uAbrahama kuze kube sekupheleni kwempilo yakhe (Gen. 25:7–11).

_*Funda isifundo saleliviki ukulungisela iSabatha, uNhlaba 21._