---
title:  ЖИТИ ЯК ХРИСТИЯНИН
date:   09/04/2017
---

### ЖИТИ ЯК ХРИСТИЯНИН 

Другий розділ Першого послання Петра починається словом «отож», що вказує на продовження початої раніше розмови. У першому розділі послання говорилося про подвиг Христа заради нас і наш відгук на цей подвиг. У наступному розділі апостол розвиває цю думку. 

`Прочитайте тексти 1 Петра 2:1-3. Що апостол говорить про те, як ми повинні жити?` 

Апостол виголошує два заклики, підкреслюючи, що християни мають подвійний обов’язок. У першому заклику він перераховує негативні звички та риси, які потрібно відкинути; другий заклик указує на те, до чого нам потрібно прагнути. 

Насамперед Петро закликає християн позбутися зла, обману, лицемірства, заздрості й усіляких обмов (1 Петра 2:1). Зробивши це, християни будуть поводитися інакше, ніж більшість оточуючих. Відкинувши зло, вони не завдають шкоди іншим, навпаки, шукають для них добра. Відмовившись від підступності, вони нікого не обманюють, залишаючись відкритими й чесними. Християни не заздрять багатшим за них. Вони задоволені своєю долею і щасливі. Також християни не роблять нічого, що може зашкодити чужій репутації. 

У другому заклику Петро використовує образ немовляти, яке жадає молока (1 Петра 2:2). Щоб жити християнським життям, недостатньо відмовитися від поганих учинків. Таке життя було б позбавлене сенсу. Віруючий має шукати духовної їжі з такою ж енергією, з якою голодна дитина просить молока. Петро вказує читачам на джерело духовної їжі – Слово Боже (див. також Євр. 4:12; Матв. 22:29; 2 Тим. 3:15-17). Завдяки Біблії ми можемо зростати духовно й морально, оскільки в ній маємо найбільш повне об’явлення Ісуса Христа. А в Ісусі нам дароване об’явлення характеру і природи Святого Бога, Якого ми любимо та Якому служимо. 

`Як згадані два заклики пов’язані між собою? Яким чином пошук духовної їжі в Слові може допомогти нам відкинути перераховані Петром погані звички й риси?` 
