---
title:  Feststehen wie der Berg Zion
date:   14/03/2024
---

`Lies Psalm 125,1–2. Wie werden diejenigen, die auf Gott vertrauen, hier dargestellt?`

Diejenigen, die auf den Herrn vertrauen, werden mit dem Berg Zion verglichen, dem Symbol für Standhaftigkeit und Stärke. Die herrliche Aussicht auf die Berge, die die Stadt Jerusalem umgeben, inspirierte den Psalmisten dazu, die Gewissheit des göttlichen Schutzes zu würdigen (Ps 5,13; 32,7.10). Im Gegensatz zu den Bergen, die von den Bösen beherrscht und ins Meer gestürzt werden (Ps 46,3), weckt die beeindruckende Beständigkeit des Berges, auf dem Jerusalem erbaut ist, tiefes Vertrauen. Das Vertrauen in Gottes Schutz wird noch stärker angesichts der schmerzlichen Realität, in der das Böse so oft die Oberhand zu gewinnen scheint. Doch selbst inmitten dieses Übels kann das Volk Gottes Hoffnung haben.

`Lies Psalm 125,3–5. Wie werden die Gerechten versucht? Was können wir daraus lernen?`

Gottes Kinder können durch den Erfolg der Gottlosen entmutigt werden und vielleicht in Versuchung geraten, deren Wegen zu folgen (Ps 73,2–13; 94,3). Die größte Stabilität des Berges Zion kann diejenigen, die sich vom Herrn abwenden, nicht schützen. Die Menschen haben immer noch die Freiheit, „ihre Hände nach Unrecht aus[zu]strecken“ (Ps 125,3 EB) und sich „auf ihre krummen Wege“ zu begeben (V. 5). Gott ist gerecht und wird die Menschen, die in Rebellion verharren, zusammen mit anderen unbußfertigen Sündern richten.

Hier wird das Volk Gottes aufgefordert, im Glauben und im Vertrauen auf den Herrn nicht zu wanken, so wie der Berg Zion seine nicht wankende Zuflucht (EB) ist. Das heißt, auch wenn wir manches nicht verstehen, können wir auf die Güte Gottes vertrauen.

„Das Eindringen der Sünde in die Welt, die Menschwerdung Christi, die Wiedergeburt, die Auferstehung und viele andere Themen in der Bibel sind Geheimnisse so tiefer Natur, dass der menschliche Verstand sie weder erklären noch völlig begreifen kann. Dennoch haben wir keinen Grund, Gottes Wort infrage zu stellen, weil wir die Geheimnisse seiner Vorsehung nicht verstehen können. … Überall begegnen uns Wunder, die über unseren Horizont hinausgehen. Sollte es uns also überraschen, dass es auch im geistlichen Bereich Geheimnisse gibt, die wir nicht ergründen können? Das Problem liegt allein in der Schwäche und Begrenztheit des menschlichen Geistes. Gott hat uns in der Heiligen Schrift genügend Hinweise für ihren göttlichen Charakter gegeben und wir sollten nicht an Gottes Wort zweifeln, weil wir nicht all die Geheimnisse seiner Vorsehung erfassen können“ (SC 109).