---
title:  Jozueu i Vërtetë
date:   29/11/2025
---

### Lexoni për studimin e kësaj jave

1 Kor. 10:1-13; Mat. 2:15; Joz. 1:1-3; Veprat 3:22-26; Heb. 3:7-4:11; 2 Kor. 10:3-5.

> <p>Vargu Përmendësh</p>
> “Dhe të gjitha këto gjëra u ndodhën atyre si shëmbull, dhe janë shkruar për paralajmërimin tonë, për ne që jemi në mbarim të epokës” (1 Korintasve 10:11).

Në librin e Jozueut, ka një ndjesi se jeta e personazhit kryesor shfaq përtej vetvetes një realitet, i cili është shumë më i madh se vetë njeriu. Ne e shohim këtë parim gjatë gjithë Biblës, si për shembull me tokën e Kanaanit, një simbol i shpresës sonë të përjetshme në një tokë të re. Dhe, sigurisht, shërbimi i shenjtërores tokësore tregoi një realitet më të madh: "Por Krishti erdhi si Kryeprift i të mirave që do të vijnë, me tabernakullin më të madh dhe më të përsosur që nuk është bërë me dorë, domethënë jo nga ky krijim" (Hebr. 9:11, NKJV).

Por lind pyetja: me çfarë mënyre Joshua tregon për një përmbushje të ardhshme? Si mund të jemi të sigurt se një interpretim i tillë i librit është legjitim? Cilat janë parimet biblike, që kontrollojnë zbatimin e librit të Jozueut në realitetet e Dhiatës së Re dhe në ngjarjet e fundit të kohës?

Këtë javë, ne do të shqyrtojmë parimet e interpretimit biblik në lidhje me tipologjinë. Ne do të studiojmë se si vetë Bibla përmban tregues të tipologjisë dhe se si jeta e Jozueut parashikon shërbimin e Mesisë dhe tregon simbolikën e përmbushur në kishë, si dhe në përfundimin e historisë njerëzore.

_*Studioni mësimin e kësaj jave për t'u përgatitur për Sabatin e 6 Dhjetorit._