---
title:  Tipologjia Biblike
date:   30/11/2025
---

`Studioni Shkrimet e mëposhtme, që u referohen tipeve dhe përpiquni të përcaktoni se çfarë është tipologjia biblike: Rom. 5:14, 1 Kor. 10:1–13, Hebr. 8:5 dhe Hebr. 9:23.`

Këto pasazhe biblike përdorin termin "tip" (greq typos) ose "antitip" (greq antitypos) për t'iu referuar mënyrës se si shkrimtari i Dhiatës së Re përcaktoi marrëdhënien midis një teksti ose ngjarjeje të Dhiatës së Vjetër dhe kuptimit të saj në kohën e tij ose në të ardhmen.

Tipologjia është një interpretim specifik i personave, ngjarjeve ose institucioneve, që parafytyrojnë Jezusin ose realitete të tjera të përfshira në ungjill. Tipi i përgjigjet antitipit si kallëp ose moket, që pasqyron formën origjinale edhe nëse ky i fundit, antitipi, përmbush më plotësisht qëllimin e tipit. Kështu, tipi biblik u formësua sipas një modeli hyjnor që kishte ekzistuar konkretisht, ose konceptualisht, në mendjen e Zotit dhe shërben për të formuar kopje (antitipe) të ardhshme.

Është thelbësore të kuptohet se shkrimtarët e Dhiatës së Re nuk i atribuojnë rastësisht një kuptim tipologjik disa teksteve të Dhiatës së Vjetër për të vënë në dukje diçka. Një tip i Dhiatës së Vjetër vërtetohet gjithmonë në shkrimet profetike përpara se të fitojë një përmbushje antitipike në Dhiatën e Re.

**Shikoni se si shfaqet Davidi në Dhiatën e Vjetër dhe më pas si parafytyrohet ai në Dhiatën e Re. Çfarë mësimesh mund të mësojmë nga ky shembull se si funksionon tipologjia?**

`a. Davidi (Psal. 22:1, 14–18):`

`b. Davidi i ri (Jer. 23:5; Isa. 9:5, 6; Isa. 11:1-5):`

`c. Davidi antitipik (Gjoni 19:24):`

Duke parë këto tekste, zbulojmë se vetë Dhiata e Vjetër siguron çelësin për identifikimin dhe zbatimin e tipeve në Shkrime. Kjo do të thotë se, shkrimtarët e Dhiatës së Re, Shkrimi i të cilëve ishte Dhiata e Vjetër, u frymëzuan nga Fryma e Shenjtë për të përdorur llojet e Dhiatës së Vjetër për të zbuluar "të vërtetën e tanishme" (2 Pjet. 1:12), veçanërisht për Jezusin dhe shërbesën e Tij.