---
title:  Tipi dhe Antitipi
date:   01/12/2025
---

Interpretuesit e Biblës nuk mund të vendosin në mënyrë arbitrare se çfarë përbën një tip biblik, ose se si ai tip i veçantë përmbushet në Dhiatën e Re dhe më gjerë. Vetë Bibla ofron disa kontrolle dhe parime në lidhje me zbatimin e tipologjisë biblike.

Në mënyrë të ngjashme, Dhiata e Re shpalos përmbushjen antitipike të një lloji në tri faza të dallueshme: (1) në jetën e Krishtit (përmbushja kristologjike), (2) në përvojën e kishës (përmbushja kishtare) dhe (3) në fund të kohës (përmbushja eskatologjike).

Ne mund t'i gjejmë këto tipe dhe antitipe gjatë gjithë Biblës dhe ato janë shumë të dobishme për t'u treguar lexuesve se si ta kuptojnë Biblën dhe çfarë të vërtetash po mëson Fjala e Perëndisë për Jezusin, shpëtimin dhe shpresën përfundimtare që kemi.

**Shikoni llojet e mëposhtme të Dhiatës së Vjetër: Izraeli, Eksodi dhe shenjtërorja. Si plotësohet secila në tri fazat antitipike: atë kristologjike, kishtare dhe eskatologjike?**

1. Izraeli
	- a. Faza kristologjike (Mat. 2:15)
	- b. Faza kishtare (Gal. 6:16)
	- c. Faza eskatologjike (Zbul. 7:4-8, 14)
2. Eksodi
	- a. Faza kristologjike (Mat. 2:19–21)
	- b. Faza kishtare (2 Kor. 6:17)
	- c. Faza eskatologjike (Zbul. 18:4)
3. Shenjtërorja
	- a. Faza kristologjike (Gjoni 1:14, Gjoni 2:21, Mateu 26:61)
	- b. Faza kishtare (1 Kor. 3:16, 17; 2 Kor. 6:16)
	- c. Faza eskatologjike (Zbul. 3:12, Zbul. 11:19, Zbul. 21:3, Zbul. 21:22)

"Meqenëse Shkrimi ka një Autor të vetëm hyjnor, pjesët e ndryshme të Shkrimit janë në përputhje me njëra-tjetrën... Të gjitha doktrinat e Biblës do të bashkohen me njëra-tjetrën; interpretimet e fragmenteve individuale do të harmonizohen me tërësinë e asaj që mëson Shkrimi për një temë të caktuar"—Raul Dederen, bot. Handbook of Seventh-day Adventist Theology (Hagerstown, MD: Review and Herald Publishing Association, 2000), f. 65.

`Çfarë bëni kur, ndonjëherë, e keni të vështirë të kuptoni kuptimin e disa pasazheve?`