---
title: "Yusuf dan Benyamin"
date: 14/06/2022
---

Yakub tidak dapat dengan mudah membiarkan kepergian Benyamin, putra satu-satunya dengan Rahel yang tetap bersamanya. Dia takut dia akan kehilangan dia, karena dia telah kehilangan Yusuf _(Kej. 43: 6-8)_. Hanya ketika tidak ada makanan lagi _(Kej. 43: 2)_ dan ketika Yehuda berjanji untuk menjamin kembalinya Benyamin _(Kej. 43: 9)_ barulah Yakub akhirnya setuju untuk kunjungan kedua ke Mesir dan membiarkan Benyamin pergi dengan saudara-saudaranya.

`Bacalah Kejadian 43. Apakah pengaruh kehadiran Benyamin pada jalannya peristiwa?`

Kehadiran Benyamin mendominasi peristiwa tersebut. Ketika semua saudara berdiri di hadapan Yusuf, Benyamin adalah satu-satunya orang yang dilihat Yusuf _(Kej. 43: 16)_. Benyamin adalah satu-satunya yang disebut "anak" _(Kej. 43: 29)_. Meskipun nama Benyamin dipanggil, semua saudara lainnya tidak disebutkan; mereka hanya disebut sebagai "orang-orang ini" _(Kej. 43: 16)_.

Yusuf menyebut Benyamin "anakku", sebagai ungkapan yang meyakinkan dari kasih sayang khusus _(Kej. 43: 29; bandingkan dengan Kej. 22: 8)_. Berkat Yusuf mengacu pada "kasih karunia" _(Kej. 43: 29)_, mengingatkan pada permohonannya untuk kasih karunia, yang tidak kunjung datang _(Kej. 42: 21)_. Yusuf mengembalikan kepada Benyamin kasih karunia yang tidak dia terima dari saudara-saudaranya yang lain.

Sementara saudara laki-laki Yusuf takut mereka akan dijebloskan ke penjara karena uang mereka yang dikembalikan, Yusuf menyiapkan jamuan untuk mereka karena kehadiran Benyamin. Seolah-olah Benyamin memiliki pengaruh penebusan atas seluruh situasi. Ketika semua kakak-beradik itu duduk sesuai dengan usia mereka dan menghormati aturan kehormatan, maka Benyamin, yang bungsu, dilayani lima kali lebih banyak dari semua saudara-saudaranya _(Kej. 43: 33, 34)_. Namun, sikap pilih kasih ini tidak mengganggu mereka, seperti kasus ketika Yusuf menjadi favorit ayahnya bertahun-tahun yang lalu, yang menyebabkan tindakan buruk mereka terhadap saudara tiri mereka dan ayah mereka sendiri _(Kej. 37: 3, 4)_.

"Dengan cara menganakemaskan Benyamin itu Yusuf ingin memastikan apakah saudaranya yang bungsu itu diperlakukan dengan rasa cemburu serta dengki seperti yang telah dinyatakan kepada dirinya. Masih menyangka bahwa Yusuf tidak mengerti bahasa mereka, saudara-saudaranya itu dengan leluasa bercakap-cakap satu dengan yang lainnya; dengan demikian ia mempunyai satu peluang yang baik untuk mempelajari perasaan mereka yang sebenarnya. Yusuf masih ingin menguji mereka lebih jauh lagi, dan sebelum mereka berangkat pulang ia telah memerintahkan agar cawan minumannya yang terbuat dari perak itu disembunyikan di dalam karung gandum anak bungsu itu"—Ellen G. White, _Alfa dan Omega_, jld. 1, hlm. 265.
