---
title: "Piala Perak"
date: 15/06/2022
---

`Bacalah Kejadian 44. Mengapakah Yusuf menaruh piala perak ke dalam karung Benyamin dan bukan di karung saudara laki-laki lain?`

Kisah ini sejalan dengan kisah sebelumnya. Seperti sebelumnya, Yusuf memberikan petunjuk khusus; dan, sekali lagi, dia mengisi karung mereka dengan makanan. Namun kali ini, Yusuf menambahkan perintah aneh, untuk meletakkan piala perak yang berharga ke dalam karung Benyamin.

Oleh karena itu, peristiwa-peristiwa ini mengambil arah yang berbeda. Jika dalam perjalanan sebelumnya, mereka kembali ke Kanaan untuk membawa Benyamin bersama mereka, sekarang mereka harus kembali ke Mesir untuk menghadapi Yusuf. Jika pada situasi sebelumnya semua mereka menemukan hal yang sama di karung mereka, sekarang Benyamin dipilih sebagai orang yang memiliki piala Yusuf. Di luar dugaan, Benyamin, yang sebagai tamu kehormatan memiliki akses ke piala Yusuf, kini dicurigai dan didakwa dengan tuduhan mencuri barang berharga tersebut. Dia akan masuk penjara.

Bahwa Yusuf menggunakan piala perak tidak berarti bahwa dia percaya pada kuasanya. "Ia tidak pernah mengaku bahwa ia mempunyai kuasa untuk mengetahui perkara-perkara yang tersembunyi, tetapi ia ingin agar mereka percaya bahwa ia dapat membaca rahasia kehidupan mereka"—Ellen G. White, _Alfa dan Omega_, jld. 1, hlm. 266.

Piala ajaib bagi Yusuf adalah dalih untuk membangkitkan wilayah supernatural, dan dengan demikian membangkitkan dalam hati saudara-saudaranya rasa bersalah mereka terhadap Tuhan. Beginilah cara Yehuda menafsirkan pesan tersirat Yusuf, karena dia merujuk pada kejahatan yang ditemukan Allah di dalam diri mereka _(Kej. 44: 16)_. Selain itu, mencuri piala berharga itu akan membenarkan hukuman yang berat dan dengan demikian menguji pemikiran saudara-saudara lainnya.

Intensitas emosi dan reaksi mereka sangat signifikan. Mereka semua bersatu dalam rasa sakit yang sama, mengkhawatirkan Benyamin, yang akan tersesat seperti Yusuf, dan seperti dia menjadi budak di Mesir meskipun Benyamin, seperti Yusuf, tidak bersalah. Inilah sebabnya mengapa Yehuda mengusulkan agar ia diambil sebagai budak "sebagai ganti" dari Benyamin _(Kej. 44: 33)_, sama seperti domba jantan yang telah dikorbankan "sebagai ganti" dari Ishak yang tidak bersalah _(bandingkan dengan Kej. 22: 13)_. Yehuda menampilkan dirinya sebagai korban, pengganti, yang tujuannya untuk mengatasi "celaka" yang akan menghancurkan ayahnya _(Kej. 44: 34)_.

`Prinsip kasih apakah, seperti yang dicontohkan dalam tanggapan Yehuda, yang tersirat dalam proses penggantian? Bagaimanakah kasih seperti ini menjelaskan teologi alkitabiah tentang keselamatan? (Lihat Rm. 5: 8)`
