---
title:  مخالفة روح الناموس
date:  28/10/2019
---

`اقرأ نَحَمْيَا ٥: ٦-٨ (انظر أيضًا خروج ٢١: ٢-٧). لماذا تفاعل نَحَمْيَا بطريقة غاضبة؟`

مهما يكن استيعاب الأمر صعبًا علينا اليوم، فإنَّ العبودية كانت سُنَّة أو عُرف في ثقافة العالم القديم. كان محتملاً أن يُصبح الأب أو الأم نفسيهما عبيدًا، أو أن يبيعا أحد أبنائهما قانونيًا واجتماعيًّا. إلا أنَّه، بما أنَّ الله بطبعه هو مانح الحرية، فقد نظَّم تلك الممارسة في إسرائيل بمطالبته الدائن بإطلاق سراح عبيده كل سبع سنوات. وهكذا، حمى الله الشعب مِن أن يُصبحوا عبيدًا بصفة دائمة وأظهر رغبته في أن يعيش الناس بحرية.

مع أنَّ الاقتراض كان مسموحًا به حسب الناموس، إلا أنَّ فرض فوائد على القرض لم يكن كذلك (لمعرفة النُّظُم الكتابية ضدَّ الرِّبا، انظر خروج ٢٢: ٢٥-٢٧؛ لاويين ٢٥: ٣٦، ٣٧؛ تثنية ٢٣: ١٩، ٢٠). ومع ذلك، فقد كانت الفوائد التي فرضها المُقرضون صغيرة مُقارنة بما كانت تفرضها الأمم المُحيطة بهم. كان يُطلب منهم دفع واحد من المائة شهريًا. مخطوطات القسطنطينية من القرن السابع تُظهر فرض رسوم بمقدار ٥٠ بالمائة للفضة و١٠٠ بالمائة بالنسبة للحبوب سنويًا. وهكذا فإنَّ رسوم ١٢ بالمائة سنويًا تُعتَبَر منخفضة مُقارنة بما يُتْبَع في بلاد القسطنطينية. ولكن إجمالًا، بحسب كلمة الله، الشيء الوحيد الذي أخطأ فيه الدائنون هو فرض الفوائد (الربا) (نَحَمْيَا ٥: ١٠)، الشيء المثير للانتباه أنَّ الشعب لم يأتوا إلى ذكر ذلك في شكواهم. فيما عدا ذلك كان كل شيء ضمن العُرف الاجتماعي كما في مضمون أحكام الناموس. إذًا، لماذا كان نَحَمْيَا غاضبًا جدًا؟ الجدير بالملاحظة أنَّه لم يتدخَّل في الحال ولكنه يُعطي الأمر بعض الوقت للتفكير الجدِّي.

حقيقة أن يتعامل نَحَمْيَا مع هذه المسألة بهذا الحسم، شيء مثير جدًا للإعجاب. فهو لا يتجنَّب مظلمًا لمجرَّد كونه تقنيًا لا يخالف الناموس، أو أنَّه مقبول اجتماعيًا، أو حتى أنَّه «جيِّد أو حسن» مُقارنة بالممارسات المعمول بها في البلد. لقد كانت روح الناموس هي التي تُنتهك في تلك الحالة، خاصة خلال فترة من المُعاناة الاقتصادية، كان من واجب الشعب أن يُعين بعضهم البعض. الله يقف إلى جانب المظلومين والمُحتاجين، وكان عليه أن يُكلِّف الأنبياء ليتكلموا ضدَّ الشرور والعُنف الذي كان يُرتكب ضدَّ الفقراء.

`ما هي الطرق التي يمكننا بها، حتى دون قصد، أن نتبع حرفيَّة القانون بينما نكون مُخالفين لروح القانون؟ (انظر ميخا ٦: ٨).`