---
title:  قَسَمًا
date:  30/10/2019
---

`اقرأ نَحَمْيَا ٥: ١٢، ١٣. لماذا نطق نَحَمْيَا بلعنة على أولئك الذين لا يلتزمون بما عليهم من هذه الاتِّفاقية؟`

على الرَّغم من موافقة القادة لرد وإعادة ما أخذوه ربا، إلا أنَّ نَحَمْيَا لم يكن راضيًا بمجرَّد الكلمات. فهو يريد برهانًا ثابتًا، لذلك استحلفهم أمام الكهنة. هذا الفعل أيضًا أعطى الإجراءات طابعًا من المصداقية القانونية في حال كان عليه أن يُراجع الاتفاق لاحقًا.

ولكن، لماذا ينطق باللعنة؟ يؤدي نَحَمْيَا هنا فعلًا رمزيًا، إذ يضم رداءه وكأنَّه يحمل شيئًا في داخله، ومن ثم ينفضه إشارة إلى فقدان هذا الشيء. وهكذا فإنَّ أولئك الذين يخلفون هذا الحلف أو اليمين سيفقدون كل شيء. كان من المُعتاد النَّطق باللعنات ليُعطي انطباعًا قويًا حول أهمية قانون أو شريعة مُعيَّنة. كما أنَّ مخالفة الناس للقانون تصبح أقل احتمالا عندما تُقرن باللعنة. شعر نَحَمْيَا فيما يبدو أنَّ تلك كانت قضية ذات أهمية حتى أنه كان في حاجة لأن يفعل شيئًا حاسمًا ليُعزز من احتمال نجاحه.

`ماذا تُعلِّمنا الآيات التالية عن قدسية القّسَم بالنسبة لهذا الشعب؟ (العدد ٣٠: ٢؛ تثنية ٢٣: ٢١-٢٣؛ جامعة ٥: ٤، ٥؛ لاويين ١٩: ١٢؛ تكوين ٢٦: ٣١).`

في نهاية الأمر فإن فن الخطابة والكلام هو عطيَّة قوية منحها الله للبشر؛ وهكذا نتميز جوهريًا عن الحيوانات. وتوجد قوَّة في كلماتنا، قوَّة حتى للحياة والموت. وعلى ذلك، نحن بحاجة أن نكون حذرين للغاية لما نقوله وفيما نعد بأن نعمله، وفي الالتزامات أو التعهدات اللفظية التي نتَّخذها. من المهم أيضًا أن تتطابق أفعالنا مع كلماتنا. كم من شخص ارتدَّ عن المسيحية عن طريق أولئك الذين كلماتهم لها صدى المسيحية لكنَّ أفعالهم لا تدلُّ على المسيحية بشيء؟

`فكِّر فقط في مدى تأثير كلماتك على الآخرين. كيف يمكننا أن نتعلَّم أن نكون حذرين جدًا فيما نقوله، ومتى نقوله، وطريقة قوله؟`