---
title:  لمزيد من الدرس
date:  01/11/2019
---

«فلمَّا سَمِع نَحَمْيَا بهذا الظلم وهذه القسوة غضب جدًا. فقال ‹غضبت جدًا حين سمعتُ صراخهم وهذا الكلام› (نَحَمْيَا ٥: ٦) وقد رأى أنَّه إذا أفلح في تحطيم عادة الابتزاز التَّعسُّفي فينبغي له أن يقف موقفًا حاسمًا إلى جانب العدالة. فبنشاط وتصميم فريدين تقدَّم للعمل لنجدة إخوته» (روح النبوة، الأنبياء والملوك، صفحة ٤٣٠ – الطبعة الجديدة).

«لقد تقدَّم يسوع ليضع أساس مبدأ يجعل الحلف أمرًا لا لزوم له. فهو يُعلِّمنا أنَّ الصدق المضبوط ينبغي أن يكون قانون كلامنا، فيقول: ‹ليكن كلامكم نعم نعم لا لا وما زاد على ذلك فهو من الشرير› » (روح النبوة، خواطر من جبل البركة، صفحة ٦٧ إنجليزي).

«هذه الأقوال تدين كل العبارات العديمة المعنى والكلام الحشو الذي يساعد على الفساد. وهي تدين المُجاملات الخادعة والمراوغة من الصدق وعبارات التَّملُّق والمبالغات والتمويه في التجارة التي هي سائدة في المجتمع وفي دنيا الأعمال وهي تُعلِّمنا أنَّ كل من يحاول أن يبدو على غير حقيقته ومن لا تنقل أقواله ميل القلب الحقيقي ولا يعبِّر تعبيرًا صادقًا عمَّا في داخله لا يمكن أن يُدعى صادقًا» (روح النبوة، خواطر من جبل البركة، صفحة ٦٨ إنجليزي).

**أسئلة للنقاش:**

`١. لماذا تكمن أنانيتنا في قلب مشاكلنا البشرية عندما نتعامل في النواحي المالية والعلاقات بين الأشخاص؟`

`٢. كيف يمكن لشعب الله أن يتجنَّبوا الطمع؟ ما الذي يُقدِّمه الله لنا لتجنُّب الطمع؟ راجع الآيات التالية: إشعياء ٥٨: ٣-١٢؛ ميخا ٦: ٦-٨.`

`٣. تأمَّل أكثر في هبة الكلام وقوَّة كلامنا. ماذا تعني الآية في إنجيل يوحنا ١: ١، ٢ عندما تُسمِّي يسوع «الكلمة»؟ كيف يُساعدنا ذلك في فهم أهمية الكلمات وما تعنيه؟`

`٤. من المُدهِش أنَّه منذ آلاف السنين مضت أن يقول يسوع أنَّ الفقراء سيكونون دائمًا بيننا. ويحثنا الآن لأن نُساعد مَن هم في حاجة. كيف تتوافق هاتين الفكرتين للمساعدة في تحضير المسيحيين للعمل لأجل مَن هم في محنة؟`