---
title:  Le banquet des noces de l’Agneau
date:  24/03/2019
---

`Lisez Apocalypse 19:6-9 et Jean  14:1-3. Comment les noces de mariage illustre-t-elles convenablement l’union tant attendue entre Christ et Son peuple?`

Il y a de cela deux mille ans, Christ a quitté son domicile céleste pour inviter Ses amis aux noces (Matthieu 22), qui auront lieu après Son mariage à Sa fiancée. « La sainte cité, la nouvelle Jérusalem, est appelée “l’épouse, la femme de l’Agneau”… Dans l’Apocalypse, les serviteurs de Dieu sont les invités au souper. Étant les invités, ils ne sauraient être aussi l’épouse…

Dans Matthieu 22, où l’on retrouve l’image d’un mariage, on voit clairement que l’instruction du jugement précède les noces. Avant la cérémonie, le roi entre dans la salle et examine les invités pour voir si tous ont revêtu l’habit de noces, la robe immaculée qui représente un caractère puriﬁé dans le sang de l’agneau » – La tragédie des siècles, pp. 373, 374.

Après avoir payé la dot de Sa vie au calvaire, l’Époux retourna à la maison de Son Père pour « préparer une place » à Son peuple, Ses invités aux noces (voir Jean 14:2, 3). Ils sont restés sur la terre pour se préparer à Son retour. À la fin des temps, Il reviendra les prendre et les emmener à la maison de Son père.

Apocalypse 19:8 déclare qu’un fin lin pur et éclatant fut donné à l’épouse de Christ. Cela montre que les invités de noces qui entrent dans la ville, ne se réclament d’aucun mérite de leurs œuvres. Ainsi, le « fin lin pur et éclatant » du peuple de Dieu représente « les œuvres justes des saints » (NEG), ces œuvres sont accomplies à la suite de leur union avec Christ qui vit en eux. Ces robes symbolisent Sa justice donnée à Son peuple « qui gardent les commandements de Dieu et la foi de Jésus. » (Apo. 14:12, LSG). Quand Jésus était sur la terre, Il a raconté une parabole sur un mariage. Cependant, l’un des invités a préféré porter ses propres vêtements plutôt que l’habit de noces fourni par le roi, et il fut expulsé de la salle des noces (Matthieu 22:1-14).

Apo. 3:18 montre que la robe de la justice de Christ, la foi et l’onction du Saint Esprit sont les plus grands besoins du peuple de Dieu vivant au temps de la fin. L’offre de Jésus aux Laodicéens « d’acheter » de Lui cette robe montre qu’Il demande quelque chose en échange de ce qu’il leur offre. Nous abandonnons l’autosuffisance et la confiance en nous-mêmes, en échange d’une vie d’obéissance fidèle à Christ et la confiance en Ses mérites, comme notre seul espoir du salut.

`Nous ne sommes pas sauvés par nos œuvres, mais nos œuvres d’obéissance déterminent notre appartenance à Dieu. Quelles œuvres « justes » faites-vous qui définissent le genre de vie que vous menez?`