---
title:  La fin d’Armageddon
date:  25/03/2019
---

`Lisez Apocalypse 19:11-16. Quel est le nom de Celui qui vient monté sur un cheval? Qu’est-ce que cela signifie qu’une épée à double tranchant sort de Sa bouche? Qu’est-ce que cela nous dit sur la nature de la bataille finale?`

Ce que nous voyons ici est une représentation de la seconde venue de Christ, l’accomplissement de la promesse que les croyants de toutes les époques ont attendue. Tout comme Jésus, Son peuple a basé sa vie sur la parole de Dieu. Apocalypse 19:11–16 est le point culminant des victoires de Jésus: Il a vaincu Satan dans le ciel; Il a vaincu Satan dans le désert; Il l’a vaincu à la croix; et Il va le vaincre à Son retour.

« Bientôt apparait vers l’orient une petite nuée noire, grande comme la moitié d’une main d’homme. Elle entoure le Sauveur et semble, à distance, enveloppée de ténèbres. Le peuple de Dieu la reconnait comme le signe du Fils de l’homme. Dans un silence solennel, il la contemple à mesure qu’elle s’approche de la terre et devient de plus en plus lumineuse. Elle a bientôt l’apparence d’une grande nuée blanche entourée de l’arc-en-ciel de l’alliance de Dieu, dont la base est semblable à un brasier. Jésus s’avance à cheval dans l’attitude martiale d’un conquérant. Il n’est plus “l’homme de douleur” buvant jusqu’à la lie la coupe amère de l’opprobre et de l’ignominie. Vainqueur dans le ciel et sur la terre, il vient pour juger les vivants et les morts. “Fidèle et Véritable”, “Il juge et combat avec justice”. “Les armées qui sont dans le ciel Le suivent.” La foule innombrable des saints anges l’accompagne et fait retentir ses célestes mélodies. Tout le firmament semble vibrer “des myriades de myriades et des milliers de milliers” de ces êtres glorieux. La plume est impuissante à décrire cette scène, et l’esprit humain n’en saurait concevoir l’éclat. » – Ellen G. White, La tragédie des siècles, p. 567.

Dans 2 Thessaloniciens 1:8-10, Paul donne simplement une autre représentation de la victoire finale de Christ, à Sa seconde venue, lorsque tous les pouvoirs laïcs et religieux, qui avaient comploté contre Lui, sont détruits, et quand Son peuple reçoit l’héritage pour toute l’éternité.

`Apocalypse 19 décrit deux banquets, l’un dans le verset 9 et l’autre dans les versets 17 et 18. Lors d’un souper, les gens mangent, lors de l’autre, les gens sont mangés. Il est difficile d’imaginer un contraste plus frappant que ceci pour représenter ce qui est en jeu dans l’ensemble du grand conflit pour chaque être humain. Qu’est-ce que cette imagerie devrait nous enseigner sur combien nous devons prendre au sérieux notre foi et la mission que notre foi nous invite à accomplir?`