---
title:  Le millénium
date:  26/03/2019
---

`Lisez Apocalypse 20:1-3 et Jérémie 4:23-26. Pendant le millénium, quel sera l’état de la terre? De quelle manière Satan est-il lié par les chaines?`

Les 1000 ans (ou millénaire/millénium) commencent avec la seconde venue de Christ. À cette époque, Satan et ses anges déchus sont enchainés. Les chaines de Satan sont symboliques, car les êtres spirituels ne peuvent être physiquement liés. Satan est lié par les circonstances. Les fléaux ont dévasté et tués les méchants habitants de la terre, la laissant dans un état chaotique semblable à la terre avant la création (Genèse 1:2). Dans un tel état, la terre sert de prison à Satan pendant le millénium. Puisqu’il n’y a point d’êtres humains à tenter et à nuire, Satan et ses acolytes démoniaques ne peuvent que contempler les conséquences de leur rébellion contre Dieu.

`Lisez Apocalypse 20:4-15. Où sont les saints pendant le millénium?`

Apocalypse montre que le peuple de Dieu passera le millénium dans les demeures célestes que Christ a préparées pour lui. Jean voit les rachetés assis sur des trônes comme rois et prêtres, pour juger le monde. Jésus a promis à Ses disciples que « vous serez de même assis sur douze trônes, et vous jugerez les douze tribus d’Israël » (Matt. 19:28, NEG). Paul a déclaré que les saints jugeront le monde (1 Cor. 6:2, 3).

Ce jugement concerne l’équité des actions de Dieu. Tout au long de l’histoire, Satan a soulevé des doutes sur le caractère de Dieu et Ses rapports avec les êtres créés. Au cours du millénium, Dieu permet aux rachetés d’avoir accès aux dossiers de l’histoire afin de trouver des réponses à toutes leurs questions concernant l’équité de Ses décisions au sujet de ceux qui sont perdus, ainsi que des questions traitant de Sa direction dans leur propre vie. À la fin du millénium, toutes les questions relatives à la justice de Dieu sont résolues pour toujours. Le peuple de Dieu est capable de voir sans l’ombre d’un doute que les accusations de Satan étaient fausses. Les rachetés sont maintenant prêts à être témoins de l’administration de la justice de Dieu au jugement final des méchants.

`Qui d’entre nous n’a pas de questions, des questions difficiles, qui, pour l’instant, semblent n’avoir aucune réponse? Qu’est-ce que cela nous apprend sur le caractère de Dieu que, un jour, Il nous donnera les réponses?`