---
title:  Caráter e comunidade
date:  21/07/2022
---

Diz uma canção: “Eu sou uma rocha, eu sou uma ilha”. Você já se sentiu assim, desejando ficar sozinho? Pode até ser que você tenha ouvido pessoas dizerem: “Bem, meu caminhar com Deus é um assunto particular. Não é algo de que eu queira falar.”

`7. Leia Efésios 4:11-16. Para o que Paulo chamou atenção? Que papel ele atribuiu à comunidade?`

Quando Paulo escreveu aos efésios, descreveu a igreja como um corpo. Jesus é a Cabeça, e Seu povo compõe o restante. Em Efésios 4:13, podemos observar o objetivo final de se viver nessa comunidade – experimentar a “medida da estatura da plenitude de Cristo”. Para isso, precisamos uns dos outros!

Certamente é possível ser cristão mesmo estando sozinho. Para muitos que foram ridicularizados ou perseguidos, isso não foi possível. Homens e mulheres que não se curvam sob as pressões que os cercam dão um poderoso testemunho do poder de Deus. No entanto, Paulo desejou destacar uma verdade fundamental: Em última análise, experimentamos e revelamos a plenitude de Cristo quando trabalhamos juntos em comunidade.

`8. Em Efésios 4:11-16, o que Paulo disse que deveria acontecer antes que a plenitude de Cristo fosse revelada em nossa comunidade cristã?`

De que forma o testemunho de uma comunidade que revela a plenitude de Cristo difere do exemplo de um indivíduo que também revela essa plenitude? Quais são as implicações disso no contexto do grande conflito? Leia Efésios 3:10.

Às vezes, é mais fácil ser gentil quando se está sozinho ou com estranhos, mas é muito mais difícil ser bom com pessoas que você conhece ou com aqueles de quem não gosta. No entanto, quando mostramos a essas pessoas graça e bondade, testemunhamos de Deus.

---

#### Comentários de Ellen G. White

Os que pertencem à família da fé nunca devem negligenciar suas reuniões, pois esse é o meio designado por Deus para levar Seus filhos à unidade a fim de que, em amor cristão e companheirismo, possam ajudar, fortalecer e animar uns aos outros. […]

Como irmãos de nosso Senhor, somos chamados com uma santa vocação a uma vida santa e feliz. Havendo entrado no caminho estreito da obediência, renovemos nossa mente pela comunhão uns com os outros e com Deus. Ao vermos o dia de Deus se aproximando, reunamo-nos frequentemente para estudar Sua Palavra e exortar uns aos outros a sermos fiéis até o fim (Nossa Alta Vocação [MM 1962, 9 de junho], p. 164).

Embora Paulo possuísse grande capacidade intelectual, sua vida revelava o poder de uma sabedoria mais rara, que lhe dava rapidez de discernimento e empatia. Isso o colocava em íntima ligação com outros, capacitando-o a despertar neles sua melhor natureza e inspirá-los a lutar por uma vida mais relevante. Seu coração estava cheio de fervoroso amor pelos fiéis de Corinto. Almejava ver neles uma consagração que os fortalecesse contra a tentação. Ele sabia que, em cada passo na caminhada cristã, encontrariam a oposição da sinagoga de Satanás e que diariamente teriam de enfrentar conflitos. […]

Os crentes de Corinto necessitavam de uma experiência mais profunda nas coisas de Deus. Eles não sabiam exatamente o que significa contemplar Sua glória e ser transformado de caráter em caráter (ver 2Co 3:18). Haviam visto apenas os primeiros raios do alvorecer dessa glória. O desejo de Paulo era que eles fossem cheios de toda a plenitude de Deus (Ef 3:19), conhecendo e prosseguindo em conhecer Aquele cuja vinda será como o amanhecer (Os 6:3), e continuassem a aprender Dele até que chegassem ao pleno meio-dia de uma perfeita fé evangélica (Atos dos Apóstolos, p. 195, 196 [307-309]).

Deus está guiando um povo do mundo para a exaltada plataforma da verdade eterna – os mandamentos de Deus e a fé de Jesus. Ele disciplinará e habilitará Seu povo. Eles não estarão em divergência, um crendo em uma coisa e outro tendo fé e opiniões inteiramente opostas, e movendo-se cada qual independentemente do todo. Pela diversidade dos dons e governos que Ele pôs em Sua igreja, todos alcançarão a unidade da fé. […]

É necessário que nossa unidade hoje seja de caráter tal que resista à prova. […] Temos muitas lições para aprender e muitíssimas para desaprender. Somente Deus e o Céu são infalíveis. Quem acha que nunca terá que abandonar uma opinião formada, e nunca terá ocasião de mudar de critério, será decepcionado. Enquanto nos apegarmos obstinadamente às nossas próprias ideias e opiniões, não poderemos ter a unidade pela qual Cristo orou (Testemunhos Para Ministros e Obreiros Evangélicos, p. 29, 30).