---
title:  Estudo adicional
date:  22/07/2022
---

Leia, de Ellen G. White, Filhos e Filhas de Deus, p. 100 (“Coração novo”); Parábolas de Jesus, p. 405-421 (“A recompensa merecida”); O Grande Conflito, p. 510-526 [613-634] (“O tempo de angústia”).

“A formação do caráter é a obra mais importante que já foi confiada a seres humanos; nunca seu cuidadoso estudo foi tão importante como hoje. Jamais qualquer geração prévia teve de enfrentar aflições tão intensas; nunca antes jovens foram defrontados por perigos tão grandes como hoje” (Ellen G. White, Educação., p. 159 [225]).

“As virgens imprudentes” simbolizam os “que não se prepararam mediante o desenvolvimento do caráter, de modo a subsistir em tempo de crise. É como se fossem a seus vizinhos e dissessem: Deem-nos do seu caráter, ou nos perderemos! [...] O Senhor concedeu a toda pessoa a oportunidade de obter um caráter justo, através das horas de graça; não proveu, porém, um meio pelo qual o agente humano pudesse comunicar a outro o caráter que ele desenvolveu passando por experiências difíceis, aprendendo lições do grande Mestre, de modo que possa manifestar paciência sob provações e exercitar fé de modo que possa remover montanhas de impossibilidade” (Ellen G. White, Para Conhecê-lo, p. 347).

**Perguntas para consideração**

`1. A formação do caráter é prioridade na sua vida e na sua comunidade da igreja?`

`2. Sua igreja funciona bem como corpo de Cristo ao representá-Lo na comunidade?`

`3. Por que o caráter é importante, mesmo que sejamos salvos pela fé em Jesus? Se Sua justiça e Seu caráter perfeito nos salvam, por que precisamos desenvolver o nosso caráter?`

`4. Helen Keller, que era surda e cega desde a infância, escreveu: “O caráter não pode ser desenvolvido na tranquilidade. Somente através de sofrimentos a alma é fortalecida, a visão clareada, a ambição inspirada e o sucesso alcançado” (Leadership, v. 17, no 4). Qual é a relação entre caráter, sofrimento e o conflito?`

Respostas e atividades da semana: 1.  Quando vemos o egoísmo, violência e ganância. 2. Assim como Jó, podemos honrar a Jesus mesmo em meio às dificuldades. 3. Satanás desafiou a Deus testando o caráter e a fidelidade do patriarca, que confiou no Senhor. 4. O azeite do Espírito é a fonte da luz. O azeite do caráter é a manifestação dos frutos que o Espírito produz em nós. 5. Suas obras e seu caráter. 6. Os momentos que antecedem a volta de Cristo. Os justos serão sábios e resplandecerão, serão purificados, limpos e provados, mas os ímpios continuarão na impiedade. 7. Para a importância do trabalho em conjunto. Experimentamos e revelamos a plenitude de Cristo quando trabalhamos juntos em comunidade. 8. Cada um deveria desempenhar sua função, segundo seu dom, auxiliando uns aos outros.

---

#### Comentários de Ellen G. White

Filhos e Filhas de Deus [MM 1956/2005], “Coração novo”, 3 de abril, p. 100.

Testemunhos Para a Igreja, v. 6, p. 233 [291] (“Unam-se”).