---
title:  Terminare la schiavitù
date:   22/07/2023
---

#### inTro

**Leggi il brano di questa settimana: Levitico 4:27–31**

**Terminare la schiavitù**

Quando il libro La capanna dello zio Tom uscì nel 1852, vendette più copie di ogni altro libro sul pianeta tranne la Bibbia. Lo scopo principale del libro era di evidenziare i mali della schiavitù e ispirare la fine di questa atrocità, ma parlava anche del perdono. Il protagonista è uno schiavo cristiano chiamato zio Tom che aveva vissuto sotto diversi padroni di schiavi. In segreto, Tom aiutava i suoi compagni schiavi a fuggire attraverso la ferrovia sotterranea. Era anche un guerriero della preghiera che, ispirato dagli insegnamenti di Gesù, pregava per i suoi nemici, il peggiore dei quali era Simon Legree, il suo ultimo padrone e il più crudele. Legree odiava le persone di colore e il cristianesimo, mettendo lo zio Tom nel mirino di abusi orribili. Tragicamente, Legree e alcuni altri schiavi picchiano a morte lo zio Tom, ma poco prima di morire lui dice la sua versione della supplica di Gesù quando stava morendo sulla croce: «Padre, perdona loro, perché non sanno quello che fanno» (Luca 23:34). Alla fine dei conti, La Capanna dello zio Tom era un appello a perdonare anche i tuoi nemici peggiori.

Il perdono non è sempre facile. Un conto è se qualcuno ti fa un torto minore, ma è completamente diverso quando qualcuno ti fa del male in modo grave, doloroso e distruttivo. No, il perdono non è sempre facile! Ma quando perdoniamo, mostriamo uno dei bellissimi attributi di Dio stesso (Luca 23:34). Non sorprende che il perdono sia il prossimo grande valore in Levitico.

La promessa del perdono di Dio è forte nel Levitico come in ogni libro della Bibbia. Se ci perdiamo il desiderio di Dio di perdonare in Levitico, il libro viene completamente frainteso. Mentre Esodo ci dà dieci comandamenti, il Levitico ci dà dieci promesse di perdono (Levitico 4:20, 26, 31, 35; 5:10, 13, 16, 18, 26; 19:22). I dieci comandamenti condannano il peccatore, ma il sangue dell'agnello in Levitico libera il peccatore.

#### inScribe

**Sul quaderno**

Scrivi Levitico 4:27–31 con la traduzione di tua scelta. Se hai poco tempo, scrivi il versetto 31. Puoi anche riscrivere il brano a parole tue, con uno schema o una mappa mentale.

` `