---
title:  Perdonati per perdonare
date:   26/07/2023
---

#### inVite

Dio ci ha dato degli strumenti utili per avvisarci quando abbiamo commesso o stiamo per commettere un peccato e scatenare vergogna, dolore e morte nella nostra vita e nella vita degli altri: per prima cosa, Dio ci ha dato una coscienza; quando non la ignoriamo continuamente, essa ci dice quando le nostre azioni sono prive della gloria di Dio (Romani 3:23). Lo Spirito Santo parla alla nostra coscienza e ci convince «quanto al peccato, alla giustizia e al giudizio» (Giovanni 16:18). In altre parole, lo Spirito ci avvisa del peccato e avverte del giudizio futuro, ma ci consente anche di vivere in modo giusto per Dio. Secondo, Dio ci ha dato la sua Parola, inclusi i dieci comandamenti in Esodo 20 e il sermone sul monte in Matteo 5-7, in cui Gesù espande e approfondisce la nostra comprensione della legge di Dio in modo da permetterci di identificare il peccato più chiaramente. Se vuoi davvero sapere come dovrebbe vivere un discepolo di Gesù, leggi attentamente questi tre capitoli di Matteo.

Ti sei mai chiesto cosa succedesse ai peccati quando gli Israeliti li confessavano e li ponevano sui loro sacrifici? Secondo Levitico 4 i peccati della persona venivano trasferiti nel santuario dal sangue del sacrificio (vv. 5-7). In parole povere, il sangue allo stesso tempo purificava e contaminava: purificava il peccatore ma contaminava il santuario! Il sacerdote entrava nel santuario con il sangue e lo spargeva davanti alla cortina che divideva il luogo santo dal luogo santissimo sette volte prima di metterlo sui corni dell'altare dell'incenso. A causa di questa pratica, mentre le persone venivano purificate e perdonate dal sangue dei sacrifici, il santuario diventava sempre più contaminato dai peccati del popolo nel corso dell'anno. È per questo che era necessario un giorno speciale dell'espiazione per purificare il santuario (Levitico 16).

Dio dà l'esempio del perdono e lo apprezza nel suo popolo. Anche se il perdono non è facile e spesso richiede un sacrificio incredibile, Dio si aspetta che il suo popolo passi il favore: che perdoni gli altri perché egli ci perdona (Matteo 6:14, 15; Luca 11:4). Anzi, in Luca 17:3, 4 lo comanda! Prima di pensare che Dio sia severo nel renderlo un requisito, ricordiamoci che non siamo solo vittime, siamo anche carnefici. Se sei un peccatore (e lo siamo tutti), allora non abbiamo solo fatto torto a Dio ma abbiamo anche ferito gli altri. Questo non significa che il tuo dolore non sia reale e che il perdono sia facile, ma significa che alla luce del Calvario, il modo in cui dobbiamo vivere è stato chiaramente tracciato. Ricorda le sue parole affrante sulla croce: «Padre, perdona loro, perché non sanno quello che fanno» (Luca 23:34). Questa preghiera non era solo per i romani o per gli ebrei, ma anche per te e per me. Prendere la croce e seguire Gesù include certamente perdonare quelli che ci hanno fatto del male.

Quando scopriamo la buona notizia del perdono trovata nel vangelo, abbiamo l'obbligo di restituirla alle persone che ci circondano. È quasi impossibile trovare una persona inflessibile che abbia sperimentato la profondità della grazia e del perdono di Dio nella sua vita.

**Sul quaderno**

Medita ancora su Levitico 4:27–31 e cerca dov'è Gesù.

`Se troviamo particolarmente difficile perdonare una certa persona o un certo peccato, come possiamo lavorare verso il perdono?`

`Come vedi Gesù diversamente o nuovamente?`

`Risposta alla preghiera:`