---
title:  बहाने बनाना
date:   28/10/2023
---

### इस सप्ताह के पाठ के लिए पढ़ें
नहूम 3:1-4; 2 राजा 17 : 5, 6; योना 2: 1-3, 7-10; योना 3; योना 4; यशायाह 6:1-8.

> <p>याद वचन</p>
> "तब मैंने प्रभु का यह वचन, 'मैं किसको भेजूँ, और हमारी ओर से कौन जायेगा ?" तब मैंने कहा, "मैं यहाँ हूँ। मुझे भेज!” (यशायाह 6:8 ) ।

ईश्वर अपनी सेवा के लिए लोगों को चुनता है। लेकिन हर कोई अब्राहम की तरह परमेश्वर की सेवा करने को तैयार नहीं है। योना को देखें (योना 1-4 पढ़ें)। परमेश्वर ने योना को नीनवे के लोगों को चेतावनी देने का आदेश दिया। नीनवे अश्शूर साम्राज्य की राजधानी थी। नीनवे उस क्षेत्र में स्थित था जो अब आधुनिक इराक है। नीनवे और यरूशलेम के बीच की दूरी एक महीने की यात्रा थी । योना ने जाने से इंकार कर दिया। इससे भी बदतर, वह नीनवे से जितनी दूर भाग सकता था भाग गया। योना याफा गया और तर्शीश जाने वाले जहाज पर चढ़ गया, जो अब स्पेन के दक्षिण में स्थित है। याफा से तर्शीश तक की यात्रा 2,000 मील थी । यदि मौसम अच्छा रहा तो इस यात्रा में एक महीना लगेगा, और यदि नहीं तो अधिक समय लगेगा। योना नीनवे से दूर जाने के लिए उस महीने का उपयोग करता है जो नीनवे तक पहुँचने में लगता है। योना परमेश्वर का जन था । वो ऐसा क्यों करेगा ?

नीनवे के लोग दुष्ट लोग थे। उन्होंने पिछले दिनों इस्राएल पर हमला किया था। परमेश्वर ने योना को वैसे भी नीनवे जाने के लिए कहा ताकि वहाँ के लोगों को बुराई करने से रोकने के लिए चेतावनी दी जा सके (योना 1:2)। योना 1: 2 के शब्द बिल्कुल वैसे ही हैं जैसे परमेश्वर उन शब्दों के समान है जिनका उपयोग परमेश्वर अब्राहम से सदोम और अमोरा के बारे में बात करते समय करता है (उत्पत्ति 18:20, 21)। जैसा कि हम देखेंगे, योना कोई अब्राहम नहीं था।

जो काम परमेश्वर ने हमें करने के लिए दिया है उसे करने से बचने के लिए हम जो बहाने बनाते हैं उसके बारे में हम योना से क्या सीख सकते हैं?

सब्त, नवम्बर 4 की तैयारी के लिए इस सप्ताह के पाठ का अध्ययन करें।