---
title:  'बहाना सं० 2: झूठा विश्वास'
date:   30/10/2023
---

जब तूफान आया, तो योना ने स्वयं को दोषी ठहराया (योना 1:1-12)। योना की सोच हमें दिखाती है कि उस समय बहुत से लोग ईश्वर या “देवताओं" के बारे में क्या विश्वास करते थे। इन लोगों का मानना था कि विभिन्न देवता उनके देशों और उनकी भूमि को नियंत्रित करते हैं। समुद्र पर देवताओं का नियंत्रण नहीं था। लोगों का मानना था कि समुद्र राक्षसों का घर है। नाविकों ने सोचा कि उन्हें समुद्री राक्षसों को प्रसाद चढ़ाने की जरूरत है ताकि राक्षस उनसे नाराज न हों। यहूदी धर्म ने यह गलत दृष्टिकोण नहीं सिखाया। लेकिन इन गलत विचारों के कारण योना को यह विश्वास हो गया होगा कि उसने समुद्री राक्षसों को क्रोधित कर दिया है । तो, यह गलत धारणा हो सकती है कि योना ने तूफान के लिए खुद को दोषी ठहराया ।

`योना 2:1-3, 7-10 पढ़ें । ये पद हमें क्या दिखाते हैं कि किस प्रकार योना ने परमेश्वर की अगुवाई को समझना और देखना शुरू किया ?`

योना ने कठिन तरीके से सीखा कि परमेश्वर नियंत्रण में था। हवा और लहरें और मछली भी परमेश्वर की थीं, "पृथ्वी और उस पर सब कुछ यहोवा का है” (भजन संहिता 24 : 1 ) । योना ने अपना हृदय पृथ्वी और समुद्र के परमेश्वर को समर्पित कर दिया। इस रीति से, परमेश्वर ने उसे बचा लिया । हम परमेश्वर को गलत समझ सकते हैं और वह हमसे क्या अपेक्षा करता है, यह भी योना की तरह ही है। कभी-कभी हम सोचते हैं कि ईश्वर चाहता है कि हम अपने आस-पास की धारती पर मौजूद बुराई से खुद को दूर कर लें। हाँ, बाइबल हमें इस पृथ्वी पर अपने आप को “पापी [बुरी] चीजों से शुद्ध" रखने की चेतावनी देती है (याकूब 1: 27 ) । साथ ही हमें खुद को लोगों से छुपाना नहीं चाहिए। हमें जरूरतमंद लोगों तक परमेश्वर की आशीष और आशा पहुँचाने के लिए हर संभव प्रयास करना चाहिए ।

साथ ही, हम यह भी मान सकते हैं कि सफलता हम पर निर्भर करती है। यह विश्वास एक और गलत विचार है जो हमें परमेश्वर का कार्य करने से रोक सकता है। हमें याद रखना चाहिए कि हम योना के समान हैं: हम किसी को नहीं बचा सकते | योना नीनवे को नहीं बचा सका। कभी-कभी हम ऐसा व्यवहार करते हैं मानो हम कोई "उद्धारकर्ता" हों। लेकिन परमेश्वर हमसे अपना काम करने के लिए नहीं कहता है । वह हमसे अपने साथ काम करने के लिए कहता है। लोगों को बचाना परमेश्वर का कार्य है। हम स्वयं को बदलने के लिए परमेश्वर की स्तुति करते हैं, लेकिन आपके परमेश्वर ही लोगों को अपनी ओर ले जा सकता है। हम लोगों के दिलों में बाइबल की सच्चाई के “बीज” बोते हैं। आपके परमेश्वर ही बीज को अंकुरित और विकसित कर सकता है। हम अक्सर अपने काम को परमेश्वर के काम के साथ मिला देते हैं। जब हम ऐसा करते हैं, तो हम उस गलतफहमी का उपयोग लोगों के साथ यीशु के बारे में अच्छी खबर साझा न करने के बहाने के रूप में कर सकते हैं। हाँ, परमेश्वर ने योना का उपयोग किया। लेकिन परमेश्वर ने नगर को बचाया, योना ने नहीं।