---
title:  'बहाना सं० 3 : काम बहुत कठिन है'
date:   31/10/2023
---

मछली के पेट में योना का अनुभव (योना 2 पढ़ें) परमेश्वर के प्रेम और दया का एक शक्तिशाली प्रदर्शन था। योना की प्रार्थना हमें दिखाती है कि उसने परमेश्वर के प्रेम के संदेश को समझा। दुख की बात है कि इस चमत्कार का मतलब यह नहीं था कि योना की कुछ पुरानी भावनाएँ बदल गई थीं । योना नीनवे को गया। लेकिन अपनी यात्रा के दौरान, वह अपने दिल में नीनवे के लोगों के बारे में बुरी भावनाएँ लेकर गया।

`जब नीनवे के लोगों ने योना का उपदेश सुना तो उन्होंने क्या किया? उत्तर के लिए योना 3 पढ़ें। यह अध्याय हमें अन्य लोगों के साथ अपना विश्वास साझा करने के बारे में क्या सबक सिखाता है ?`

योना को नीनवे के लोग बहुत पसंद नहीं थे, लेकिन फिर भी उसने उन्हें परमेश्वर का संदेश दिया। आगे जो हुआ वह अद्भुत था। नीनवे के लोगों ने अपने पापों को स्वीकार किया और पाप करना बंद कर दिया। जब योना ने आखिरकार वह किया जो परमेश्वर ने उससे करने को कहा था, तो नीनवे के लोगों के बीच परमेश्वर का सम्मान किया गया।

परमेश्वर का कार्य तब सफल होता है जब उसके कार्यकर्ता जो चाहते हैं उसे त्यागने को तैयार होते हैं ताकि वे उसके लिए काम कर सकें । शायद वे कुछ भी छोड़ना नहीं चाहते होंगे, जैसा कि योना को लगा था। लेकिन फिर भी वे ऐसा करते हैं। हमें जो चाहिए उसे छोड़ देना चाहिए और परमेश्वर के काम को पहले रखना चाहिए। जैसा कि योना ने किया था, हम उन लोगों को नापसंद कर सकते हैं जिन्हें परमेश्वर हमसे बचाने में मदद करने के लिए कहता है। हमारी बुरी भावनाएँ हमें किसी ऐसे व्यक्ति या समूह की सेवा करने से रोक सकती हैं जिन्हें हमारी जरूरत है।

अपने दिल में नफरत देखना आसान नहीं है। हमारे हृदय सभी प्रकार के अभिमान से खाली होने चाहिए। परमेश्वर के कार्य में समय और ऊर्जा लगती है। दूसरे लोगों की मदद करना और उनकी देखभाल करना हमें थका सकता है। हमारा जीवन तनाव से भरा हो सकता है। आखिरी चीज जो हम करना चाहते हैं, वह है किसी की समस्याओं को सुलझाने में मदद करना, जबकि हमारे पास खुद इतने सारे लोग हैं।

हमें यह भी बदलना होगा कि हम अपने पैसे के बारे में कैसा महसूस करते हैं। हमारा पैसा वास्तव में परमेश्वर का पैसा है। वह हमें आशीषित करता है ताकि हम उसके काम का समर्थन कर सकें। शायद हमें लोगों की देखभाल करने की जरूरत है, या उनके लिए बाइबल की किताबें खरीदनी है ! शायद हमें किसी आया या घर की नौकरानी को भुगतान करने की आवश्यकता होगी ताकि हमारे पास परमेश्वर का काम करने के लिए अधिक समय हो । परमेश्वर का काम करने में पैसा खर्च होता है। इसलिए, हमें परमेश्वर को अपना कार्य करने में मदद करने के लिए उन चीजों को त्यागने की आवश्यकता हो सकती है जिन्हें हम चाहते हैं। अच्छी खबर यह है कि जैसे परमेश्वर ने योना के साथ काम किया, वैसे ही वह हमारे साथ भी काम करेगा।

`परमेश्वर आपसे क्या त्यागने के लिए कह रहा है ताकि लोगों को बचाया जा सके? जब आप उसके लिए चीजें त्यागते हैं तो क्या आप उस पर भरोसा करने और वह आपको आशीर्वाद दे - इसके लिए तैयार हैं?`