---
title:  Klikedannelse
date:   12/07/2026
---

De første fire kapitler af Første Korintherbrev er i store træk en appel til korintherne om ”at enes, så der ikke er splittelser iblandt jer, men så I holder sammen i tanke og sind“ (1 Kor 1,10). Og faktisk er de fleste teologer enige om, at det overordnede tema i brevet som helhed netop er det kristne fællesskab.

`Hvorfor er det ifølge Paulus helt absurd at danne kliker, der tilslutter sig den ene eller den anden menighedsleder? Hvad er Paulus’ løsning? 1 Kor 1,12-17`

Paulus lægger ikke fingre imellem. Splittelsen i korinthermenigheden beskriver han med de græske termer _schisma_ (”splittelse“ 1 Kor 1,10) og _eris_ (”strid“ 1 Kor 1,11). Navneordet _schisma_ (såvel som verbet _schizō_, ”at splitte“) bruges også andre steder i Det Nye Testamente til at beskrive, hvordan uenigheder fører til klikedannelse, og _eris_ nævnes adskillige gange blandt de laster, som kristne advares imod.

`Hvilke andre synder nævnes sammen med eris (”strid“,”kiv“)? Hvad siger det om alvoren? Rom 1,29; 13,13; 1 Kor 3,3; 2 Kor 12,20; Gal 5,20`

Korinthermenighedens stridigheder var offentligt kendte, og flere endte endog med, at medlemmerne trak hinanden i retten (1 Kor 6,1-3). ”Det siger jeg til skam for jer,“ sagde Paulus om disse retssager menighedsmedlemmer imellem (1 Kor 6,5). Ikke engang når de mødtes til nadver, formåede de at bilægge deres stridigheder (1 Kor 11,17-22).

Problemet er så stort, og Paulus er så bekymret, at han i sit brev går lige til sagen og tager fat på dette problem som det første.

`Til eftertanke. Læs 1 Kor 1,12-27 endnu engang. Hvordan kan denne tekst hjælpe os med at forstå, hvorfor klikedannelse udgør en alvorlig trussel for menighedsfællesskabet? Hvad kan I gøre i jeres me­nighed, for at det ikke skal ske hos jer? Hvordan kan I arbejde med at eksisterende kliker opløses?`