---
title:  Visdom Og Modenhed
date:   14/07/2026
---

Ofte er klikedannelse et resultat af, at vi tillægger nogle mennesker for stor betydning, men sådanne kliker er en trussel mod fællesskabet og den enkeltes trosliv. Et forvrænget syn på prædikantgerningen kan f.eks. føre til, at menigheder favoriserer visse forkyndere og tillægger deres ord større autoritet end andres. Vi begynder at betragte hinanden som konkurrenter, vi grupperer os, og mennesker får en autoritet i vores liv, som egentlig tilhører Kristus.

`Hvordan beskriver Paulus korinthermenighedens åndelige umodenhed? 1 Kor 3,1-4`

Kun ved Helligånden kan vi, erklærer Paulus, værdsatte og fatte Guds visdom, som er helt anderledes end denne verdens menneskelige visdom (1 Kor 2,6-7.13). Jesus Kristus korsfæstet er Guds visdom (1 Kor 2,1-4). Eller sagt på en anden måde: I Kristius’ lidelse, død og opstandelse åbenbares Guds visdom. Forudsætningen for, at menigheden igen kan finde fælles fodslag, er altså ifølge Paulus, at menigheden erkender sit behov for sand visdom og modenhed i Kristus (1 Kor 3,1-17).

Kloge og modne kristne er med Paulus’ ord ikke kødelige, men åndelige mennesker. De er ikke ”spæde i troen på Kristus“ (1 Kor 3,1). De ”tolker det åndelige for åndelige“, for ”det, der kommer fra Guds ånd … bedømmes kun efter Åndens målestok“ (1 Kor 2,13-14). Kloge og modne kristne indtager fast føde og ikke mælk (1 Kor 3,2; se også Hebr 5,12). Den, der ”lever af mælk, er uden erfaring, når der tales om retfærdighed; han er jo et spædbarn. Men den faste føde er for de fuldvoksne, som ved stadig brug har opøvet deres evner, så de kan skelne mellem godt og ondt“ (Hebr 5,13-14). Kloge og modne kristne siger ikke ”jeg hører til Paulus“ eller ”jeg hører til Apollos“, for deres fokus er ikke på mennesker, der ligesom de selv er ”Guds medarbejdere“ i Guds menighed, der er som en mark, en bygning eller et tempel, hvis grundvold er Jesus Kristus (1 Kor 3,4; 1 Kor 3,9; 1 Kor 3,9.16-17; 1 Kor 3,11).

Har du prøvet at blive skuffet over nogen, som du så op til?

`Til eftertanke. Hvis du har, hvilken indflydelse havde det på dig?`