---
title:  Et Liv, Der Spejler Korset
date:   16/07/2026
---

Paulus advarer mod den klikedannelse, der opstår, når vi tillægger menneskelige ledere en autoritet, som reelt ikke tilhører dem, men det betyder langtfra, at vi ikke skal bakke op om og værdsætte dem, der har ledelsesansvar i menigheden. Gud har givet dem en opgave at udføre, og menighedsledere, der med deres liv spejler den ydmyghed og kærlighed, som ”Kristi kors“ repræsenterer, er værd at lytte til og efterfølge.

Den, der følger Kristus’ eksempel, søger hverken at kontrollere eller manipulere, men indordner sig under Guds ord og giver Gud æren, ligesom Kristus selv gav Gud æren for ”den gerning“, Gud havde ”givet [ham] at gøre“ (Joh 17,4).

Ifølge Paulus er fundamentet for kristen tjeneste det, som vi kan kalde korsets teologi. Korset åbenbarer Guds visdom og magt til at frelse, og korset afslører, at det, vi kalder visdom, i virkeligheden er dårskab. I 1 Kor 4,1-13 gør Paulus det klart, hvordan korsets teologi udmønter sig i praksis. Gud sætter standarden for menighedsledelse (1 Kor 4,1-5), og sand kristen tjeneste er kendetegnet ved lidelse (1 Kor 4,9,11-13). Den sidste pointe fortjener at blive uddybet yderligere.

`Hvad indebærer det ifølge disse vers at lide for Kristi skyld? 2 Kor 11,23-28; Kol 1,24`

Vil man følge i Jesus’ fodspor, må man være villig til at lide ondt for sine medkristnes skyld og om nødvendigt risikere døden i tjeneste for Gud. Paulus beskriver sig selv og Apollos som ”dødsdømte“ (1 Kor 4,9). De ”sulter og tørster … mangler klæder, bliver slået“ og ”er hjemløse“ (1 Kor 4,11). Derudover er de blevet udskældt, forfulgt og bagvasket, ligesom de ”er blevet som affald i verden, et udskud i alles øjne indtil nu“ (1 Kor 4,12-13). I korinthermenigheden, bemærker Paulus med slet skjult ironi, forholder det sig helt anderledes. De er ”mætte“ og ”rige“, og menighedslederne agerer som ”konger“, hvorved der opstår splittelse i menigheden (1 Kor 4,8.10).

`Til eftertanke. Hvilke personlige erfaringer har du i forhold til lidelse for Kristus? Er du parat til eller nervøs ved at træde ud af din komfortzone i tjeneste for Gud og for dine medmennesker?`