---
title:  Encontrando força em Cristo
date:   11/09/2023
---

Paulo termina a sua carta com um poderoso chamado à batalha que reúne temas e ideias importantes para a carta como um todo. Começa por anunciar o tema abrangente da conclusão, oferecido no tom de um grito de guerra de um comandante militar: “No demais, irmãos meus, fortalecei-vos no Senhor e na força do seu poder” (Efésios 6:10). O resto da passagem – Efésios 6:11-20 – ilustra e explana este grande tema.

`Leia novamente Efésios 6:10-20. Até que ponto vê a realidade do Grande Conflito, que envolve poderes sobrenaturais literais, como sendo algo central para o ponto que Paulo quer destacar? Por que razão mantermos esta verdade crucial perante nós é tão importante na nossa caminhada diária com Deus?`

Paulo identifica Cristo como sendo a Fonte da força dos crentes com a sua frase: “no Senhor e na força do seu poder” (Efésios 6:10), dado que “Senhor” aqui se refere a Cristo, tal como é consistentemente o caso em toda a Epístola de Efésios (Efésios 2:21; 4:1, 17; 5:8; 6:1, 21). “A força da Igreja reside na omnipotência do seu Senhor ressurreto, o Capitão da guerra que ela empreende.” – G. G. Findlay, The Epistle to the Ephesians (New York: Ray Long & Richard R. Smith, 1931), p. 398.

Paulo usa a repetição em Efésios 6:10, empregando os sinónimos força e poder para sublinhar o ponto que quer destacar: o poder a ser exibido pela Igreja não é inerente aos crentes, mas é derivado. Procede do Senhor, de Cristo. Paulo resume aqui um importante tema da carta, o poder de Deus partilhado com os crentes (Efésios 1:19-22; 2:4-6; 3:16 e 17). Pode-se encontrar força para todos os conflitos, correntes ou futuros, na união dos crentes com o Cristo ressurreto e exaltado.

Embora a ordem inicial anuncie Cristo como estando ativo em proporcionar força aos crentes (Efésios 6:10), todos os três membros da Deidade estão empenhados em fortalecê-los para o combate espiritual contra o mal. Deus (o Pai) disponibiliza as Suas próprias armas como “a armadura de Deus” (Efésios 6:11, 13; compare com Isaías 59:17). Anteriormente, Paulo identificou o Espírito como estando ativo no fortalecimento dos crentes. Paulo orava para que Deus lhes concedesse “que sejais corroborados, com poder, pelo seu Espírito, no homem interior” (Efésios 3:16). Aqui, é o Espírito que fornece a espada, “a espada do Espírito, que é a palavra de Deus” (Efésios 6:17). Além disso, os crentes devem orar “em todo o tempo, com toda a oração e súplica, no Espírito” (Efésios 6:18). Paulo deseja que os seus ouvintes compreendam que o Deus triúno está plenamente empenhado em equipá-los para a batalha contra estes poderes malignos.