---
title:  Ficar firme no antigo terreno de batalha
date:   13/09/2023
---

`Leia Efésios 6:10-20, notando as vezes em que Paulo usa alguma forma da expressão “ficar firme”. Por que razão esta ideia é tão importante para ele?`

Devemos compreender a metáfora militar de Paulo no contexto do antigo campo de batalha. O que significava “ficar firme” (Efésios 6:11, 13 e 14)? Será que a expressão verbal sugere apenas uma postura defensiva? Os discursos de batalha incluídos nos escritos de Tucídides, um dos grandes autores clássicos da literatura de batalha, destacam três ações sucessivas que devem ocorrer para que um dos lados saia vitorioso: (1) os soldados devem “aproximar-se do inimigo”, o que significa que devem marchar ao encontro dos seus inimigos; (2) depois, devem atacar e “manterem-se firmes” ou “firmar-se no terreno”, lutando corpo a corpo com os seus inimigos; (3) finalmente, devem “repelir o inimigo” (veja Tucídides, The Peloponnesian War [New York: E. P. Dutton, 1910], 4.10.1-5).

O momento-chave de uma antiga batalha ocorria na segunda destas três ações, quando as duas falanges opostas se chocavam “numa terrível cacofonia de bronze, madeira e carne esmagados”, que o antigo autor Xenofonte refere como “aquele choque terrível” – Victor Davis Hanson, The Western Way of War (New York: Oxford University Press, 1989), pp. 152 e 153. Permanecer firme, manter-se firme no terreno neste momento estratégico era o grande desafio das antigas batalhas. No combate mano a mano que se seguia, cada um dos lados procuraria ganhar ímpeto para “o empurrão”.

O chamado de Paulo às armas reflete o combate em que soldados eram “amontoados juntos, dando e recebendo centenas de golpes a curta distância.” – Victor Davis Hanson, The Western Way of War, p. 152. Isto é confirmado pela descrição que Paulo faz da batalha da Igreja contra os seus inimigos como sendo um combate de luta livre (Efésios 6:12; veja o estudo de quinta-feira) e pelo uso que ele faz de uma forma intensiva do verbo “ficar firme” no versículo 13: “para que possais resistir no dia mau” (ênfase acrescentada).

Esta não é uma posição descontraída! Assim, resistir é estar vigorosamente empenhado na batalha, empregando todas as armas em combate corpo-a-corpo, um ponto que é óbvio dada a imagem militar na exortação anterior de Paulo para que o crente seja encontrado “num mesmo espírito, combatendo juntamente com o mesmo ânimo, pela fé do evangelho” (Filipenses 1:27).

`Leia Hebreus 12:4. Como é que este versículo ajuda a circunscrever o que significa ficar firme no Senhor? Qual é, também, a natureza coletiva de ficar firme?`