---
title:  Lutando contra os poderes malignos
date:   14/09/2023
---

Na sua opinião, qual é o propósito de Paulo em listar uma variedade de títulos para os poderes espirituais malignos descritos em Efésios 1:21, 3:10 e 6:10-20?

Paulo descreve “a nossa luta” (Efésios 6:12), usando uma palavra grega que designa a competição entre lutadores (palé). Dado que a luta livre era considerada uma excelente preparação para a batalha, esta é uma descrição apropriada do combate arma contra arma e corpo-a-corpo que ocorre quando dois exércitos se confrontam. Paulo está a enfatizar a realidade da luta íntima dos crentes contra os poderes malignos.

Eis os títulos que ele lhes atribui:

| Efésios 1:21 | Efésios 3:10 | Efésios 6:12 |
| --- | --- | --- |
| Cada príncipe (ou cada Principado) | Os príncipes | Os príncipes |
| (cada) autoridade | as autoridades | as autoridades |
| (cada) poder | | Os poderes cósmicos sobre as trevas presentes |
| (cada) domínio | | As forças espirituais da maldade nos lugares celestiais |
| Cada nome nomeado | | |

Nas suas descrições amplas (“cada nome nomeado”, Efésios 1:21; “as hostes espirituais da maldade, nos lugares celestiais”, Efésios 6:12), Paulo afirma que todos os poderes maus e sobrenaturais são subjugados a Cristo (Efésios 1:21). No entanto, em qualquer batalha, nunca é uma boa estratégia subestimar as forças do lado oponente. Paulo avisa-nos de que não estamos a confrontar apenas inimigos humanos, mas “as hostes espirituais da maldade, nos lugares celestiais” (Efésios 6:12), lideradas por um general astuto, o diabo (Efésios 6:11).

No entanto, embora devamos estar alerta contra os nossos inimigos poderosos, não temos de ficar atemorizados por eles. Deus está presente connosco na batalha (Efésios 6:10) e for-neceu-nos as melhores armas, a Sua armadura pessoal, a “armadura de Deus” (Efésios 6:11; compare com Isaías 59:15-17). Colocou ao nosso dispor a Sua verdade, a Sua justiça, a Sua paz, a Sua fé e a Sua salvação, e ainda o Espírito Santo (Efésios 6:13-17). Indo Deus adiante de nós, e estando nós equipados da cabeça aos pés com a armadura que Ele forneceu, não poderemos falhar (Romanos 16:20; I Coríntios 15:23 e 24; II Tessalonicenses 2:8).

`O que nos deveria ensinar a realidade destes poderes malignos sobrenaturais – contra os quais nós, pessoalmente, estamos totalmente indefesos – no tocante à razão por que nos devemos agarrar ao Senhor Jesus, que não só é maior do que estes poderes, mas que também já os derrotou?`