---
title:  Как происходит разделение
date:  08/10/2018
---

**Слово**: Ин. 4:23

**Послушание закону (см. Иер. 3:14–18; Втор. 28:1–14)**

Согласно завету, заключенному между Богом и человеком, последний постоянно нарушает обещание оставаться верным и злоупотребляет милосердием Божьим. В книге пророка Иеремии Израиль предстает в образе жены, которая развелась со своим мужем и предается духовному прелюбодеянию с теми, для кого была призвана стать светом. Обращаясь к Своему пророку, Господь заявляет о неверности израильтян и о Своей готовности прощать их прелюбодеяния. Ведь Он — Бог милостивый. Когда Его избранный народ нарушал завет, Господь продолжал подтверждать этот завет снова и снова в надежде, что избранные Им будут Ему верны. Он говорит Иеремии о том, что в разделении Израиля нет необходимости и что если люди снова обратятся к Нему, примут Его любовь и закон, то Израиль будет восстановлен, а Божье имя — прославлено. Бог Сам изберет пастырей по сердцу Своему, которые будут пасти Его народ со знанием и благоразумием, не допуская к нему тех, кто может привести нацию к гибели. А Израиль будет взирать на Бога, а не на человека, как сказано в Ин. 4:23: «Но настанет время, и настало уже, когда истинные поклонники будут поклоняться Отцу в духе и истине, ибо таких поклонников Отец ищет Себе». Бог несет ответственность за Свой народ, как родители — за своих детей. Он слишком хорошо знает, к чему приводит отсутствие в нашей жизни закона. К неразберихе и разногласиям. Бог с любовью призывает нас в Своем Слове проявить смирение, позволяя Ему, и только Ему быть нашим путеводителем, чтобы мы смогли обрести приготовленные Им для нас благословения. И сегодня Бог по-прежнему обеспечивает нам возможности учиться быть более послушными и верными Ему, а мы, подобно Израилю, упорствуем в своем отступничестве.

**Когда каждый делает то, что ему кажется справедливым (см. Суд. 2:11–13; 3:5–7; 17:6; 21:25)**

В книге Судей мы сталкиваемся с печальным описанием истории человечества. Сыны Израилевы должны были олицетворять собой благословенный народ, живущий праведно. Будучи избранными детьми Божьими, израильтяне не оправдали ожиданий Господа. Автор книги Судей описывает эгоистичный народ: «Каждый делал то, что ему казалось справедливым». Сыны Израилевы стали потворствовать своим желаниям и предались угождению плоти, общаясь с окружавшими их языческими народами. Это полностью противоречило тому, чего ожидал от них Бог. Наоборот, Он всячески предостерегал их от подобных действий. Израильтяне перестали полагаться на Господа в своих нуждах, перестали просить совета и предпочли «мудрость» плотскую помощи Того, Кто Сам есть мудрость. По иронии судьбы, несмотря на постоянную борьбу с языческими традициями и обычаями, Израиль, народ Божий, стал теперь слугой и рабом того самого образа жизни, против которого выступал. Результатом этого стало их поклонение Ваалу. Израиль все глубже погружался в отступничество, вызывая тем самым гнев Божий. В Библии записано множество примеров того, к каким последствиям приводило отступление от Божественного плана. Например, царь Соломон позволил отвлечь себя от служения Богу, и постепенно жены склонили его к поклонению языческим богам. Что можно сказать о нас, если даже Соломон со всей его мудростью из-за потворства своим плотским желаниям не смог предотвратить разделения собственного царства? Нам необходимо понять, что без водительства Божьего мы действительно беспомощны. Пренебрегая советами и наставлениями Бога, мы попадаем в сети самоправедности, и в результате единственное, что мы получаем, — это скорбь и сожаление. Без руководства Божьего храм нашей веры рушится, и только Божественное присутствие может восстановить его.

**Еврейский народ разделился (см. 3 Цар. 12:1–16; Притч. 4:1–9; 9:10; Иак. 1:5)**

Разделение Израиля началось задолго до конфликта между царем Ровоамом и его народом. Это происшествие пролило свет на ужасающую реальность — разобщенность, существовавшую в Израиле. Во время коронации царю Ровоаму изложили простую просьбу. Его почтительно попросили облегчить бремя, возложенное на народ Соломоном. Ровоам, казалось, поступил мудро, попросив дать ему время обдумать просьбу, и пообещал встретиться с народом через три дня, чтобы сообщить о своем решении. По этому вопросу он посоветовался со старцами и с молодыми людьми. Советники его отца мудро порекомендовали ему подойти к решению проблемы с позиции лидерского служения. Друзья же царя, наоборот, воззвали к его гордыне и посоветовали доказать, что он сильнее и могущественнее своего отца. Ровоам не прислушался к словам, записанным отцом в Притч. 13:10: «От высокомерия происходит раздор, а у советующихся — мудрость». Разделение колен Израилевых произошло из-за гордости царя Ровоама. Он не сумел повести за собой израильский народ в то время, когда была необходимость в сильном лидере, таком, кто служил бы людям, в таком вожде, каким мог стать только Бог, таким, кто проявлял бы милосердие, доброту и кротость. Он не стал вождем, который смог бы объединить народ, страдавший от действий предыдущих царей и своих грехов. Ровоам не стал вождем от Бога, да и не смог бы. Чтобы подтвердить свое право на власть, он отвечал «народу сурово, и пренебрег совет старцев, что они советовали ему». Мы все попадаем сегодня в такую же ситуацию, что и Ровоам. Приступая к делу с прекрасными намерениями, мы терпим неудачу, потому что пытаемся достичь цели своими собственными силами, не спросив мудрого совета у людей или Бога. В процессе мы легко можем стать причиной разногласий в собственной общине. Пренебрегая наставлениями, изложенными в законе, мы расставляем приоритеты согласно принципам, принятым среди людей нашего поколения. Вполне возможно, именно так мы и поступаем.

**Дискуссия**

`1.	Приведите примеры того, как мы, отвергая Святого Духа, позволяем гордыне затуманить наш рассудок.`

`2.	Кто оказывает больше влияния на принимаемые вами решения? Сверстники, люди старшего поколения или Бог?`

`3.	Стремитесь ли вы больше получить одобрение от людей, нежели остаться верными своему призванию во Христе?`

_Мари Трейси, Тринидад и Тобаго_