---
title:  '«Я»-синдром: симптомы'
date:  10/10/2018
---

**Практика**: Суд. 21:25; 3:7; Пс. 1:1–6; Притч. 16:25; Иер. 3:14, Иак. 1:5

Можно быть больным и даже не знать этого. Смертельно больным. Речь идет о смерти духовной. Может получиться так, что у вас «я»-синдром — очень опасная болезнь. Я болела ею в течение долгих лет и не знала об этом. Сидя на своем месте в церкви, я заражала болезнью остальных, позволяя ее гадким симптомам охватить мою семью и верующих братьев и сестер. С моей подачи они полагали, что я здорова, наши разногласия — явление нормальное, а отношения между нами отличные. Этот синдром коварен и, если не знать симптомов, можно жить с гнойной раной внутри. Правда заключается в том, что большинство из нас уже заражены. Нам следует знать признаки этой болезни. Симптомы «я»-синдрома:

_Закон в действительности не закон_. Вы пренебрегаете изучением Слова или применяете его совсем не в соответствии с Божественными указаниями. Вы полагаетесь на свои собственные знания и мудрость, а не на Божьи, отказываясь от Его советов относительно вашей жизни и взаимоотношений с людьми. В результате вы сами становитесь законодателем, что приводит к конфликту с остальными верующими и руководителями церкви, так как «ваш» закон и закон настоящий не могут сосуществовать в гармонии.

_Молитва — это средство на крайний случай._ Во время болезни вам свойственно заблуждаться из-за окружения, в котором вы находитесь, и действий врага. Вас действительно заставляют поверить в то, что вы сами способны решить все свои проблемы. Опять же, до того как обратиться к Богу за советом, мы сначала проявляем непослушание и мало говорим с Ним, поэтому зачастую чувствуем себя опустошенными, лишенными Его Духа и общения с братьями и сестрами.

_Вместо того чтобы послужить кому-то, вы предпочитаете, чтобы служили вам_. Ваше рвение к служению незначительно либо зависит от пользы, которую вы можете из этого служения извлечь. Критерием оценки для вас служит похвала. Когда окружающие сомневаются в движущих вами мотивах, вы обижаетесь и полагаете, что вас не ценят. Вы служите себе и в первую очередь стараетесь удовлетворить свои желания, независимо от духовных и физических потребностей тех, кто вас окружает.

_Ваш поезд движется в никуда, и в этом поезде машинист — вы_. Чаще всего зараженные «я»-синдромом оказываются изолированными от сообщества верующих, противопоставляя себя им. Вместо того чтобы позволить Богу исцелить их сердце и восстановить отношения, они продолжают полагать, что сами контролируют свою жизнь. Они искренно верят, что следуют Божьему руководству. Однако из-за того, что эти люди полагаются на собственные силы и не позволяют Иисусу Христу указывать им путь, их болезнь лишь обостряется, оставляя призрачный шанс на выздоровление в будущем. Они сели в автобус без GPS-навигатора, все сильнее отдаляясь от заботы их Спасителя и Искупителя.

**Дискуссия**

`1.	Вижу ли я симптомы «я»-синдрома в своей собственной жизни?`

`2.	Что я могу предпринять для исцеления от этой болезни?`

_Каффи Беклз, Арима, Тринидад и Тобаго_