---
title:  Дом, разделившийся сам в себе, не может устоять
date:  12/10/2018
---

**Исследование**: Мк. 3:25

Слова Иисуса, записанные в Мк. 3:25, служат убедительным напоминанием о том, что «если дом разделится сам в себе, не может устоять дом тот». В книге Судей рассказывается о разделении и падении народа из-за стремления Израиля удовлетворить свои плотские желания, а также по причине идолопоклонства и гордыни. В Новом Завете церковь сталкивается с теми же самыми проблемами. В своем послании коринфской церкви Павел не советует потворствовать разделению, призывая верующих в Коринфе стремиться к духовному единомыслию. В то время становление и развитие церкви являлось делом первостепенной важности. Это продолжает оставаться крайне важным и сейчас. Сатана не оставляет попыток привести церковь к разобщенности, поэтому мы должны победить его, действуя в согласии друг с другом во имя нашего Господа и Спасителя Иисуса Христа!

**Задания**

- Понаблюдайте за членами общины, которую посещаете. Существуют ли явные разногласия среди братьев и сестер? Каковы могут быть причины этого? Какое решение проблемы вы можете предложить? Обсудите это со своим классом субботней школы.

- Создайте какое-нибудь произведение искусства (картину или скульптуру), которое продемонстрировало бы контраст между единством и разобщенностью.

- Напишите сценарий и поставьте спектакль о том, как разные мироощущения могут привести к раздорам.

- Напишите в своем личном дневнике о том, что вы думаете о своей роли в возникновении разобщенности в церкви.

- Подумайте, какие члены церкви могли прийти в уныние из-за внутрицерковных разногласий, навестите и поддержите их.

- Молитесь о том, чтобы ваши братья и сестры увидели и осознали проблему разобщенности в церкви и под руководством Божьим искали выход из ситуации.

**Для изучения**

- Advent Review and Sabbath Herald March 22, 1 887 Volume 64 Issue 12, Title: The Church’s Great Need._Марайка Джонсон, Арима, Тринидад и Тобаго_