---
title: 'Bảy Bát Thạnh Nộ Cuối Cùng Có Nghĩa Gì'
date: 10/03/2019
---

Khi giờ đến mỗi người trên đất sẽ quyết định phục vụ Đức Chúa Trời hay Ba-by-lôn. Ba-by-lôn, được chúng ta xem, là hình ảnh của tôn giáo sai lạc. Sau khi từng người chọn lựa xong, Chúa Giê-su sẽ sẵn sàng để trở lại. Nhưng trước khi Ngài trở lại, các thiên sứ cầm bốn hướng gió lại, hầu không gió nào thổi trên đất (Khải Huyền 7:1-3).

`Xin hãy đọc về Bảy Bát Thạnh Nộ Cuối Cùng, hay Những Tai Vạ, trong Khải Huyền 15:1. Việc Người Ai-cập đã kinh qua những tai vạ (Xuất Ê-díp-tô ký 7-11) giúp chúng ta hiểu nguyên nhân của Bảy Bát Thạnh Nộ Cuối cùng ra sao?`

Vì sao Kinh thánh phán rằng Bảy Bát Thạnh Nộ Cuối cùng là những tai họa sau cuối trên đất? Bảy Bát Thạnh Nộ Cuối cùng xảy ra tiếp sau những tai họa đó là Bảy Tiếng Kèn lớn. Chúng ta đã học rằng Bảy tiếng kèn lớn chỉ cho chúng ta về những điều xảy đến, hoặc sẽ xảy đến, trong Hội thánh từ thời của sứ đồ Giăng cho đến khi Chúa Giê-su trở lại. Vì thế, điều đó có nghĩa rằng Bảy tiếng kèn lớn giải thích về những tai họa xảy ra trong khi dân sự Đức Chúa Trời rao giảng về Tin Tốt Lành (Khải Huyền 10:8-11:4) trong thời gian mà Chúa Giê-su làm để cứu tội nhân trên thiên đàng (Khải Huyền 8:2-5). Đức Chúa Trời đã hòa lẫn tình yêu của Ngài với tai họa từ Bảy Tiếng kèn lớn trong lúc đó. Đức Chúa Trời, đỗ những tai họa hầu giúp kẻ chống nghịch Ngài quay trở lại cùng Ngài. Trước khi Chúa Giê-su trở lại, Đức Chúa Trời sẽ đổ Bảy Bát Thạnh Nộ Cuối cùng trên dân cư trên đất là kẻ “cứng” lòng chống nghịch lại cùng Ngài. (Khải 16:11; Rô-ma 1:26-28). Lúc đó, Đức Chúa Trời sẽ không hòa lẫn những cơn thạnh nộ với sự thương xót nữa. Những con người chống đối với Ngài sẽ chịu đau đớn vì những chọn lựa của họ.

`Khải Huyền 15:5-8 chỉ cho chúng ta bảy thiên sứ sẽ trút Bảy Bát Thạnh Nộ Cuối Cùng. Câu 8 chép: ‘Chẳng ai được vào đền thờ’. Những lời này nói với chúng ta điều gì khi Bảy Bát Thạnh Nộ Cuối Cùng xảy đến?`

Cụm từ ‘chẳng ai được vào đền thờ’ cho chúng ta biết thời điểm khi công việc của Chúa Giê-su hoàn tất trên thiên đàng cho tội nhân sẽ dừng lại. Khi công việc của Ngài xong, thì cơ hội cho những kẻ phản nghịch ăn năn không còn nữa. Lúc đó Đức Chúa Trời sẽ trút Bảy Bát Thạnh Nộ Cuối cùng trên đất. Vì vậy, Bảy Bát Thạnh Nộ Cuối cùng sẽ không giúp một ai ăn năn trở lại cùng Chúa nữa. Bảy Bát Thạnh Nộ Cuối cùng sẽ chỉ dành để chỉ ra sự câm giận trong lòng những kẻ theo Ba-by-lôn. Bảy Bát Thạnh Nộ Cuối cùng sẽ là cớ để những kẻ theo Ba-by-lôn câm giận Ngài nhiều hơn nữa.