---
title: 'Sông Ơ Phơ Rát Cạn Khô'
date: 12/03/2019
---

`Sông Ơ-phơ-rát trong Khải Huyền 16:12. (Xin cũng đọc Khải. 17:1-15). Sông Ơ-phơ-rát là hình ảnh của điều gì? Trong sách Khải Huyền điều này có nghĩa gì khi sông Ơ-phơ-rát cạn khô? Con sông cạn khô có liên quan gì đến Bảy Bát Thạnh Nộ Cuối cùng?` 	

Trong Cựu Ước, chúng ta thấy Sông Ơ-phơ-rát quan trọng đối với kẻ thù của Y-sơ-ra-ên, Ba-by-lôn và A-sy-ri (Ê-sai 7:20, Giê-rê-mi 46:10). Con sông chảy giữa thành phố Ba-by-lôn. Con sông quan trọng cho thành phố bởi vì nó cung cấp nông sản và nước cho con người. Ba-by-lôn không thể sống thiếu Sông Ơ-phơ-rát.

Khải Huyền 17:1 chỉ cho chúng ta về thời kỳ cuối cùng của Ba-by-lôn như một người nữ. Người gầy dựng gia đình mình trên nhiều nguồn nước. Rất có thể những nguồn nước này là của sông Ơ-phơ-rát (Giê-rê-mi 51:13). Khải Huyền 17:15 giải thích rằng các nguồn nước là nơi đế đô của Ba-by-lôn là hình ảnh cho dân cư ủng hộ Ba-by-lôn. Nhưng con người này có địa vị và có quyền lực kết hợp với Ba-by-lôn. Nhưng vào thời kỳ cuối cùng, quyền lực này sẽ từ bỏ nó và dừng ủng hộ nó.

Bát Thạnh Nộ thứ 6 giúp chúng ta nhớ đến câu chuyện trong Cựu Ước về thời kỳ khi Si-ru của Phe-rơ-sơ (Đa-ni-ên 5) và quân đội của ông đến thành Ba-by-lôn. Chuyên gia lịch sử tên là Herodotus đã viết về việc Si-ru đã làm. Herodotus đã sống trong thời kỳ Cựu Ước. Herodotus nói rằng Vua Bên-xát-sa của Ba-by-lôn là con thú. Cùng buổi tối đó, người Phe-rơ-sơ làm cho sông Ơ-phơ-rát chảy đi hướng khác. Sau đó Phe-rơ-sơ đã tấn công vào thành bằng con đường trống không của dòng sông và đánh úp người dân Ba-by-lôn.

Khải Huyền 16:12 nói rằng Ơ-phơ-rát sẽ cạn khô. Con sông cạn khô là hình ảnh chỉ cho chúng ta rằng Chúa sẽ kết thúc quyền lực của Ba-by-lôn. Hãy nhớ rằng, Ơ-phơ-rát là hình ảnh sự ủng hộ quyền lực cả thế gian dành cho Ba-by-lôn. Vì thế, khi Ơ-phơ-rát cạn khô, nó chỉ chúng ta rằng những quyền lực này sẽ ngừng hỗ trợ Ba-by-lôn. Khi dân cư trên đất thấy những điều tồi tệ xảy ra trong thiên nhiên (Khải Huyền 16:3-9), họ từ bỏ Ba-by-lôn mà tự bảo vệ chính mình. Nhưng khi Bát Thạnh Nộ thứ 5 tấn công vào trung tâm quyền lực của Ba-by-lôn (Khải Huyền 16:10,11). Những quyền lực này từng ủng hộ Ba-by-lôn thật rằng nó không thể bảo vệ họ. Nhưng bởi sự câm giận vì Đức Chúa Trời làm cho họ mù. Họ tấn công Ba-by-lôn và khiến quyền lực của nó kết thúc. Nhưng tấm lòng của họ vẫn không thay đổi. Đó là lý do vì sao Sa-tan có thể lường gạt họ hầu tham gia vào trận chiến cuối cùng với nó chống lại Đức Chúa Trời.

`Bằng những cách nào bạn học được từ mỗi hiểm nguy khi bạn đặt niềm tin mình vào con người và phép tắc của loài người?`