---
title: 'Nghiên Cứu Bổ Túc'
date: 15/03/2019
---

“Những cảnh tượng đáng sợ của một nhân vật siêu nhiên sẽ sớm được tiết lộ trên thiên đàng, theo dấu kỳ phép lạ do ma quỷ làm. Các thần của ma quỷ sẽ đi đến các vua trên đất và cho cả thế giới, để trói chặt chúng trong sự lừa dối, và thúc giục họ hiệp nhất với Sa-tan trong cuộc đấu tranh cuối cùng chống lại chính phủ của thiên đàng. Bởi các môi giới này, các nhà cầm quyền và chủ thể sẽ bị lừa dối…

“Là hành động đỉnh cao trong vở kịch tuyệt vời của sự lừa dối, chính Sa-tan sẽ giả danh Chúa Giê-su. Hội thánh từ lâu đã tỏ ra ân cần để nhìn vào sự ra đời của Đấng Cứu Chuộc như là sự hoàn thành hy vọng của hội thánh. Bây giờ kẻ lừa dối vĩ đại sẽ làm cho nó xuất hiện rằng Đấng Christ đã đến. Ở nhiều vùng khác nhau trên thế giới, Sa-tan sẽ thể hiện chính mình trong số những con người như là ánh sáng rực rỡ chói sáng, giống như sự hiện thấy mô tả của Con Đức Chúa Trời được ban cho Giăng trong sách Khải Huyền. Khải Huyền 1:13-15. Sự vinh hiển bao quanh nó là vượt trội bởi bất cứ điều gì mà đôi mắt trần tục vẫn chưa thấy. Tiếng reo hò vang lên trong không trung: 'Đấng Christ đã đến! Đấng Christ đã đến!’ Người ta cầu nguyện trong sự tôn thờ trước mặt nó… Trong những tông màu dịu dàng, từ bi, nó trình bày cùng một ân điển và lẽ thật thiên thượng giống như Đấng Cứu Rỗi đã thốt ra; nó chữa lành bệnh tật cho con người, và rồi, trong tính cách giả định của nó về Đấng Christ, nó tuyên bố đã thay đổi ngày Sa-bát thành Chủ nhật, và ra lệnh tất cả để thánh hóa ngày mà nó đã ban phước. Nó tuyên bố rằng những người kiên trì giữ ngày thứ bảy thánh là xúc phạm tên của nó bằng cách từ chối lắng nghe các thiên sứ nó gửi cho họ với ánh sáng và sự thật. Đây là sự lừa gạt mạnh mẽ, gần như quá áp đảo” – Ellen G. White, Thiện Ác Đấu Tranh, trang 624.

**Câu hỏi thảo luận**

`1.	Đọc lời khuyến cáo của Đức Chúa Giê-su trong Khải Huyền 16:15 được mô tả về sự chuẩn bị cho trận chiến A-ma-gê-đôn. Lưu ý những từ ngữ tương tự trong lời kêu gọi trước đây của Chúa Giê-su đối với Hội thánh Lao-đi-xe (Khải Huyền 3:18). Làm thế nào điều này cho thấy tầm quan trọng của sứ điệp với Lao-đi-xe đối với những người của Đức Chúa Trời đang sống tại thời điểm chuẩn bị cho trận chiến cuối cùng? Sứ điệp này áp dụng cho cá nhân bạn theo cách nào?`
	
`2.	Áo trắng trong Khải Huyền tượng trưng cho sự công bình của Đấng Christ (Khải Huyền 3:4, 5; 19:7–9). Chỉ những người mặc áo công bình của Đấng Christ mới có thể đứng vững trong cuộc khủng hoảng cuối cùng. Làm sao để cho áo của mình trắng và sạch trong huyết của Chiên Con (Khải Huyền 7:14)?`