---
title:  Uma nova forma de comunidade
date:   18/02/2024
---

### comTEXTO

Alguns cristãos ingleses começaram a olhar para a América do Norte como um abrigo da perseguição religiosa no século 17. Em 1631, especialmente os puritanos haviam estabelecido prósperas colônias na baía do estado de Massachusetts e ao longo da costa da Nova Inglaterra. Esses puritanos começaram a estabelecer uma forma teocrática de governo, imaginando que formariam um novo Israel.

As primeiras leis de Massachusetts exigiam frequência regular à igreja e o pagamento do dízimo. Os legisladores declararam blasfêmia, feitiçaria, adultério, homossexualidade, adoração a outros deuses e recusa do batismo infantil como ações puníveis com a morte.

Roger Williams, um imigrante puritano da Inglaterra que foi inicialmente convidado para pregar em Massachusetts, foi condenado e banido por um desses julgamentos por defender a completa separação entre Igreja e Estado e teve que confiar nas tribos nativas próximas para sobreviver ao inverno rigoroso. Sem aquela amizade com os nativos, que vinha cultivando há algum tempo, certamente ele teria morrido. **Evidentemente, os puritanos foram para os Estados Unidos em busca de liberdade religiosa para si mesmos, mas não para os outros. Os perseguidos tornaram-se, novamente, os perseguidores.**

Vários meses após seu banimento, Roger Williams obteve uma carta da monarquia inglesa com permissão para fundar a colônia de Rhode Island. Williams garantiu que essa nova colônia jamais exigiria que seus cidadãos e líderes pertencessem a determinado grupo religioso. Tendo Williams como governador, a nova colônia viu um grande influxo de párias religiosos, como batistas, quacres (ou quakers) e judeus. Todos eram bem-vindos e iguais perante a lei. Rhode Island forneceu um lugar seguro para que seus cidadãos adorassem da forma como achassem correta.

### Mergulhe + fundo

Leia, de Ellen G. White, _O Grande Conflito_, capítulo 14: “Progressos na Inglaterra”.