---
title:  O corpo unificado de Cristo
date:   05/08/2023
---

> <p>Verso para memorizar</p>
> “E Ele mesmo concedeu uns para apóstolos, outros para profetas, outros para evangelistas e outros para pastores e mestres, com vistas ao aperfeiçoamento dos santos para o desempenho do Seu serviço, para a edificação do corpo de Cristo” (Ef 4:11, 12).

### Leituras da semana
Ef 4:1-16; Fp 2:3; Sl 68:18; At 2; 1Co 12:4-11, 27-30; Is 5:4

Uma das fábulas de Esopo é chamada “O Estômago e os Pés”. Diz assim: “O estômago e os pés discutiam sobre qual era mais importante, e, quando os pés disseram que eles eram muito mais fortes, que até carregavam o estômago, este respondeu: ‘Mas, meus bons amigos, se eu não lhes fornecesse alimento, vocês não seriam capazes de carregar nada’” (Lloyd W. Daly, Aesop Without Morals [Nova York: Thomas Yoseloff, 1961], p. 148).

Paulo usou o corpo para demonstrar um ponto de vista espiritual. Para ele, o corpo humano (e a igreja como o corpo de Cristo) é composto de várias partes com habilidades diferentes, e todas devem trabalhar juntas para que o corpo seja saudável. Em Efésios 4:1-16, Paulo reestruturou a metáfora do corpo, usada de forma tão eficaz anteriormente (Rm 12:3-8; 1Co 12:12-31). Cristo é a cabeça do corpo, que o supre de pessoas “talentosas” que ajudam a unificar esse corpo, com cada parte, cada membro da igreja contribuindo com suas habilidades para o todo.

A metáfora paulina de um corpo saudável e unificado nos ajuda a entender o objetivo de Deus para nós: sermos partes de uma igreja frutífera unida em Cristo.