---
title:  O Cristo exaltado, doador dos dons
date:   08/08/2023
---

> <p></p>
> “E a graça foi concedida a cada um de nós segundo a medida do dom de Cristo. Por isso diz: ‘Quando Ele subiu às alturas, levou cativo o cativeiro e concedeu dons aos homens.’ Ora, o que quer dizer ‘Ele subiu’, senão que também havia descido até as regiões inferiores da Terra? Aquele que desceu é também o mesmo que subiu acima de todos os céus, para encher todas as coisas” (Ef 4:7-10).

`3. O que Paulo descreveu nessa passagem e qual era o seu objetivo?`

Paulo citou o Salmo 68:18, que diz: “Subiste às alturas, levaste cativo o cativeiro; recebeste homens por dádivas, até mesmo rebeldes.” Esse texto retrata o Senhor, Yahweh, como um general conquistador que, tendo conquistado Seus inimigos, subiu o monte em que Sua capital está construída, com os cativos de batalha em Sua comitiva (ver Sl 68:1, 2). Ele, então, recebeu homenagens (“dádivas”) de Seus inimigos conquistados (observe que Paulo ajusta essa metáfora ao Cristo exaltado que “concedeu dons” com base no contexto mais amplo do Salmo [ver Sl 68:35]).

Se seguirmos a ordem do Salmo 68:18, a subida – ascensão de Cristo ao Céu (Ef 1:21-23) – ocorre primeiro, seguida pela descida em que o Jesus ressuscitado e exaltado concede dons e enche todas as coisas. Essa foi a maneira pela qual Paulo retratou o derramamento pentecostal do Espírito Santo (ver At 2). Essa visão foi confirmada por Efésios 4:11, 12, que identifica os dons concedidos pelo Jesus exaltado como dons do Espírito.

“Cristo subiu às alturas, levando cativo o cativeiro, e concedeu dons aos homens. Após a ascensão de Cristo, quando o Espírito desceu segundo fora prometido, como um vento veemente e impetuoso, enchendo todo o aposento em que os discípulos estavam reunidos, qual foi o resultado? Milhares se converteram num dia (Ellen G. White, E Recebereis Poder [MM 1999, 29 de maio], p. 158).

`Por mais profundos que sejam esses versos de Efésios, como podemos ter conforto com o que Cristo fez por nós e fará, especialmente quando Ele encher tudo em todas as coisas (Ef 1:23)?`