---
title:  দয়া দেখুওৱা।
date:   30/01/2025
---

নিশ্চিতভাৱে ঈশ্বৰৰ ক্ৰোধ ভয়ানক। কিন্তু তেওঁৰ ক্ৰোধ তেওঁৰ পৰাই আহে। পুৰণি আৰু নতুন নিয়মত ঈশ্বৰে তেওঁৰ প্ৰেমৰ বাবে দুষ্টতাৰ বিৰুদ্ধে তেওঁৰ ক্ৰোধ দেখুৱাইছে। ঈশ্বৰৰ ক্ৰোধ ভয়ানক হোৱা উচিত কাৰণ দুষ্টতা অথবা পাপ অনেক ভয়ানক।

ঈশ্বৰৰ বাবে প্ৰেম গুৰুত্বপূৰ্ণ, খং নহয়। ঈশ্বৰে খং কৰে কাৰণ পাপ আৰু দুষ্টতাৰ ফলত তেওঁ প্ৰেম কৰা লোক সকলৰ সৈতে বেয়া হ’ব পাৰে। অৱশেষত ঈশ্বৰৰ প্ৰেমে তেওঁৰ ক্ৰোধৰ অন্ত পেলাব যেতিয়া তেওঁ সকলো দুষ্টতাৰ অন্ত পেলাব। ঈশ্বৰে আৰু ক্ৰোধ নকৰিব কাৰণ আৰু বেয়া কাৰ্য নহ’ব। ঈশ্বৰৰ ক্ৰোধ আৰু নহ’ব কাৰণ ইয়াৰ আৰু প্ৰয়োজন নহ’ব। এই কথাটো সঁচাকৈয়ে আচৰিত !

`কিছুমান মানুহে ঈশ্বৰৰ ক্ৰোধক অজুহাত হিচাবে ব্যৱহাৰ কৰি প্ৰতিশোধ লয় আৰু আন লোকক আঘাত দিয়ে। দ্বিঃ বিৱৰণঃ ৩২:৩৫; হিতোঃ ২০:২২; ২৪:২৯; ৰোমীয়াঃ ১২:১৭-২১ আৰু ইব্ৰীঃ ১০:৩০ পদ পঢ়ক। এই পদবোৰে আমাক এই কথা বুজিবলৈ কেনেকৈ সহায় কৰে যে আমি আমাক কষ্ট দিয়া লোক বিলাকক দুখ-কষ্ট দিবলৈ চেষ্টা কৰা উচিত নহয়?`

বাইবেলে আমাক কৈছে যে ঈশ্বৰে আমাক প্ৰতিফল দিব পাৰে। যেতিয়া তেওঁ কৰে, তেতিয়া সদায় ন্যায়ভাৱে কৰে। পুৰণি আৰু নতুন নিয়ম দুয়োটাতে কোৱা হৈছে যে আমাক আঘাত দিয়া লোক সকলক কেৱল ঈশ্বৰেেহ বিচাৰ কৰিব আৰু প্ৰতিফল দিব পাৰে। পৌলে ৰোমীয়াঃ ১২:১৯ পদত লিখাৰ দৰে, “হে প্ৰিয়সকল, তোমালোকে অন্যায়ৰ প্ৰতিকাৰ নকৰিবা; কিন্তু ক্ৰোধলৈ ঠাই থবা; কিয়নো এনে লিখা আছে, প্ৰভুৱে কৈছে, প্ৰতিকাৰ কৰা মোৰ কৰ্ম, মইহে প্ৰতিফল দিম।” (দ্বিঃ বিৱৰণঃ ৩২:৩৫)।

যদিও ঈশ্বৰে নিৰপেক্ষ আৰু দুষ্ট লোক সকলৰ সোধবিচাৰ কৰে, তথাপিও এটা ভাল খবৰ আছে। যীচুৱে তেওঁক বিশ্বাস কৰা প্ৰতিজন ব্যক্তিৰ পৰিত্ৰাণৰ বাবে এটা পথ প্ৰস্তুত কৰিছে। যীচুৱে “ঈশ্বৰৰ ক্ৰোধৰ পৰা আমাক ৰক্ষা কৰে” (১ থিচলনীঃ ১:১০)। ঈশ্বৰৰ আহিবলগীয়া ক্ৰোধ তেওঁৰ ব্যৱস্থাৰ অংশঃ “কিয়নো আমি ক্ৰোধৰ পাত্ৰ হ’বলৈ নহয়, আমাৰ প্ৰভু যীচু খ্ৰীষ্টৰ দ্বাৰাই পৰিত্ৰাণ লাভ কৰিবলৈহে, ঈশ্বৰে আমাক নিযুক্ত কৰিলে” (১ থিচলনীঃ ৫:৯)। যিসকলে যীচুত বিশ্বাস কৰে তেওঁলোকে ঈশ্বৰৰ ক্ৰোধৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাব।