---
title:  অতিৰিক্ত অধ্যয়ন পাঠঃ
date:   31/01/2025
---

ইলেন জি. হুৱাইটে যেতিয়া সোণৰ দামুৰিটোৰ বিষয়ে লিখিছিল, তেতিয়া তেওঁ এইদৰে লিখিছিলঃ “ইস্ৰায়েল সকল ঈশ্বৰৰ বিৰুদ্ধে কাৰ্য কৰাৰ বাবে দোষী আছিল। ঈশ্বৰ আছিল তেওঁলোকৰ ৰজা। তেওঁলোকৰ ৰজা হিচাপে ঈশ্বৰে তেওঁলোকৰ ওপৰত অনেক আশীৰ্বাদ বাকি দিছিল। লোক বিলাকে ঈশ্বৰৰ আজ্ঞা পালন কৰাৰ প্ৰতিজ্ঞা কৰিছিল। গতিকে, এতিয়া ঈশ্বৰে তেওঁৰ বিধান ভংগ কৰা লোক সকলক শাস্তি দিয়াৰ প্ৰয়োজন আছিল। একে সময়তে ঈশ্বৰৰ লোক সকলক দয়া দেখুৱাইছিল। ঈশ্বৰে তেওঁৰ বিধানক সন্মান কৰিছিল, কিন্তু তেওঁ লোক বিলাকক নিজৰ পাপ স্বীকাৰ কৰিবলৈ আৰু পাপ কৰা বন্ধ কৰিবলৈ স্বাধীনতা দিছিল।

ঈশ্বৰে এই পাপৰ প্ৰতিফল দিয়াৰ প্ৰয়োজন আছিল। তেতিয়া ইস্ৰায়েলৰ চাৰিওফালে থকা দেশৰ লোকবিলাকে জানিব যে যেতিয়া কোনো ব্যক্তিয়ে কোনো দেৱ-দেৱীৰ মূৰ্ত্তিক সেৱা কৰে তেতিয়া ঈশ্বৰে ঘৃণা কৰে। মোচিয়ে ইস্ৰায়েলৰ অপৰাধৰ বিষয়ে লিখিছিল আৰু ইয়াক সাঁচি থোৱা হৈছিল কাৰণ ঈশ্বৰে তেওঁলোকৰ পাপৰ বাবে তেওঁ সন্তুষ্ট নাছিল। পাছলৈ ইস্ৰায়েল সকলে তেওঁলোকৰ চাৰিওফালে থকা লোক সকলক শিকাব পাৰিব যে মূৰ্ত্তি সেৱা কৰাটো এটা পাপ আছিল। তেওঁলোকৰ শত্ৰুৱে ইস্ৰায়েলে কেৱল ঈশ্বৰক সেৱা কৰাৰ প্ৰতিজ্ঞা কৰাৰ পিছত হোৰেবত সোণৰ দামুৰি পোৱালিটোক সেৱা কৰা বুলি অভিযোগ কৰিব পাৰিব। ঈশ্বৰৰ লোক সকলে এই উত্তৰ দিব লাগিব যে, হয়, তেওঁলোকে পাপ কৰিলে। কিন্তু তেতিয়া তেওঁলোকে আন লোকক মনত ৰাখিবলৈ সহায় কৰিব লাগিব যে ঈশ্বৰে তেওঁৰ বিৰুদ্ধে পাপ কৰা সকলক প্ৰতিফল দিছিল। এই প্ৰতিফলেই প্ৰমাণ কৰে যে ঈশ্বৰে তেওঁলোকৰ পাপৰ ক্ষমা দেখুৱাব পৰা নাছিল।

ঈশ্বৰৰ প্ৰেমে তেওঁক সোণৰ দামুৰিটোক প্ৰণিপাত কৰাৰ বাবে তেওঁৰ লোক সকলক বিচাৰ কৰিবলৈ অৰ্থাৎ প্ৰতিফল দিবলৈ বাধ্য কৰাইছিল। তেওঁৰ দয়াৰ কাৰণে ঈশ্বৰে অনেক লোকক বিচাৰ কৰাৰ সময়ত দুখ-কষ্ট ভুগিবলৈ অনুমতি দিছিল। ঈশ্বৰে তেওঁলোকক দুখ-কষ্ট ভুগিবলৈ দিছিল যাতে তেওঁ লাখ লাখ মানুহৰ বিচাৰ আৰু প্ৰতিফল দিয়াৰ প্ৰয়োজন নহয়। গতিকে, অনেক লোকক ৰক্ষা কৰিবলৈ হ’লে ঈশ্বৰে কিছুমান দোষীক প্ৰতিফল দিব লাগিব।”- Ellen G. White, Patriarchs and Prophets, Pages 324, 325.