---
title:  رؤوس الوحش السبعة
date:  20/03/2019
---

`اقرأ رؤيا ١٧: ٩-١١ في ظل رؤيا ١٣: ١٨ فهم الرؤوس السبعة يتطلب حكمةً. أي نوع من الحكمة مقصود هنا؟ كيف لنا أن نحصل على هذه الحكمة الإلهية (انظر يعقوب ١: ٥)؟`

يفسر الملاك أن الرؤوس السبعة هي سبعة جبال. ويعتقد بعض المترجمين أن هذه الجبال تُشير إلى التلال السبعة التي ترتكز عليها مدينة روما، ولهذا السبب يستخدمون كلمة «تلال» كترجمة للكلمة اليونانية oroi، التي تعني جبال. ولكن هناك سبعة ملوك يُرمز لهم أيضًا بسبعة جبال. وهذه الجبال متعاقبة وليست متزامنة.

لا ترمز هذه الجبال إلى سبعة ملوك كأفراد، لأن سفر الرؤيا لا يتعامل مع أفراد بل مع أنظمة. وفي الكتاب المقدس غالبًا ما ترمز الجبال إلى قوات العالم أو إمبراطورياته (إرميا ٥١: ٢٥؛ حزقيال ٣٥: ٢، ٣). وتمثل كلمة «ملوك» في النبوات الكتابية ممالك (انظر دانيال ٢: ٣٧-٣٩؛ ٧: ١٧). وعليه، ترمز الجبال السبعة إلى سبعة إمبراطوريات عظيمة متعاقبة هيمنت على العالم عبر التاريخ، عارض الشيطان الله من خلالها وأساء إلى شعبه.

ومن وجهة نظر يوحنا الزمنية، خمس من هذه الامبراطوريات سقطت، وواحدة موجودة، والأخرى لم تأتِ بعد. وفي حين أنه ليس هناك رأي واحد يتفق عليه جميع المفسرين الأدفنتست، يعتقد العديدون أن الخمس التي سقطت هي الممالك العظيمة التي هيمنت خلال أزمنة العهد القديم على شعب الله وأساءت إليه (أحيانًا): مصر، وأشور، وبابل، ومادي وفارس، واليونان. والمملكة الموجودة هي الإمبراطورية الرومانية التي وُجدت في زمن يوحنا.

أما المملكة السابعة التي لم تأتِ بعد هي الوحش الطالع مِن البحر في رؤيا ١٣ – البابوية، التي سيطرت على شعب الله وأساءت إليه، والتي أتت بعد زمن يوحنا وبعد سقوط الإمبراطورية الرومانية الوثنية. ولقد شهد التاريخ وبقوة للحق الموجود في هذه النبوة التي كُتِبت قبل تجلي الاحداث بقرون عديدة.

ثم يُخبَر يوحنا أن الوحش القرمزي هو قوة عالمية ثامنة، مع أنه واحدٌ من السبعة رؤوس (قوات العالم). أيٌ من السبعة؟ لأن الرؤوس متعاقبة زمنيًا، فالرأس الثامنة لابد وأن تكون الرأس السابعة التي أصيبت بالجرح المميت. إن في زمن هذه القوة العالمية الثامنة يظهر الوحش القرمزي حاملًا الزانية بابل ومتمّمًا لأهدافها. واليوم، نحن نعاصر زمن التئام الجرح المميت. سوف تظهر القوة العالمية الثامنة على مسرح الأحداث قُبيل النهاية، ثم ستمضي للهلاك.