---
title:  Les symboles de la Parole de Dieu
date:   09/08/2020
---

`Lisez Psaume 119:105, Jérémie 23:29, Luc 8:11, et Matthieu 4:4. Quels sont les cinq symboles utilisés pour décrire la Parole de Dieu dans ces passages? Pourquoi pensez-vous que ces cinq symboles fussent choisis pour représenter la Parole de Dieu?`

Les symboles variés utilisés dans ces passages décrivent certaines des fonctions primaires de la Parole de Dieu. Quand nous partageons les Écritures avec les autres, c’est comme une lumière qui illumine la vie. Jésus, « la lumière du monde », dissipe les ténèbres de l’incompréhension de la nature et du caractère de Dieu. Les esprits obscurcis par une incompréhension de Dieu sont illuminés par le Saint-Esprit à travers la Parole de Dieu.

Selon Jérémie, la Parole de Dieu est comme un feu et un marteau. Elle consume les scories du péché dans nos vies et brise nos cœurs endurcis. Quand nous aidons les gens à voir la gloire de Jésus dans les Écritures, leurs cœurs endurcis se brisent, et le feu de Son amour consume les scories de l’égoïsme, de la cupidité, de la luxure et de l’égocentrisme.

La Parole de Dieu est également comparée à la semence. La principale caractéristique de la semence est qu’elle donne la vie. La semence prend du temps pour pousser. Toutes les semences ne germent pas en même temps. Toutes les plantes ne poussent pas au même rythme. Mais dans les conditions normales, la vie dans la semence jaillit à travers le sol vers une vie nouvelle. Quand nous plantons la semence de la Parole de Dieu dans le cœur et l’esprit des autres, nous ne verrons pas toujours des résultats immédiats, mais la semence pousse silencieusement, et au temps de Dieu, s’ils répondent aux impulsions du Saint-Esprit, cela produira une moisson pour le royaume de Dieu.

Jésus compare Sa parole à du pain nourrissant. Comme beaucoup d’entre nous le savent, il y a peu de choses aussi satisfaisantes qu’une bonne miche de pain. La Parole de Dieu assouvit la faim de l’âme et nourrit nos désirs spirituels intérieurs. En partageant les promesses de la Parole avec les autres et en les aidant à découvrir que Jésus est la Parole, leur vie sera transformée par Sa bonté, charmée par Son amour, émerveillée par Sa grâce et satisfaite en Sa présence.

`Encore une fois, pensez aux vérités que nous ne connaissons que par la Bible. Qu’est-ce que cela devrait nous dire sur combien nous devrions chérir ce qu’elle nous apprend?`
