---
title:  Partager la Parole
date:   13/08/2020
---

La bonne nouvelle, c’est le partage. Pensez aux moments de votre vie où vous avez été enchanté par la bonne nouvelle. Il se peut que ce soit le jour de vos fiançailles, la naissance d’un enfant, un nouvel emploi ou l’achat d’une nouvelle maison. Vous étiez si excité que vous aviez hâte de la partager.

C’est merveilleux de partager notre joie avec les autres, mais la meilleure nouvelle dans l’univers entier est l’histoire de Jésus. Quand nous découvrons de nouvelles perspectives dans Sa parole sur le salut en Christ, nos cœurs débordent de joie, et nous avons envie de le dire à quelqu’un d’autre. Quand les autorités religieuses essayèrent d’arrêter la prédication des apôtres, Pierre déclara: « Car nous ne pouvons pas ne pas parler de ce que nous avons vu et entendu » (Actes 4:20).

« Dès qu’on a appris à connaitre Jésus, on éprouve le besoin impérieux de parler à d’autres de l’Ami précieux qu’on a trouvé. La vérité qui sauve et sanctifie ne peut rester enfermée dans le cœur. Si nous sommes revêtus de la justice de Jésus-Christ et remplis de la joie de Son Esprit, il nous est impossible de garder le silence » – Ellen G. White, Le meilleur chemin, p. 73.

Dans Romains 1:14-16, Paul a écrit: « Je me dois aux Grecs et aux Barbares, aux savants et aux ignorants. Ainsi j’ai un vif désir de vous annoncer aussi l’évangile, à vous qui êtes à Rome. Car je n’ai point honte de l’évangile: c’est une puissance de Dieu pour le salut de quiconque croit, du Juif premièrement, puis du Grec ».

L’apôtre Paul ne s’est jamais lassé de raconter son histoire de conversion. Son cœur débordait de joie en Jésus. Pour lui, la bonne nouvelle consistait à partager, et il ne pouvait pas se taire.

`Quels principes vitaux sur le partage de la Parole de Dieu Ésaïe 50:4, Ecclésiaste 3:1, et 2 Timothée 4:2 nous donnent-ils?`

Quand nous abandonnons notre vie à Christ et à Son service, Il nous ouvre des portes d’opportunité pour que nous puissions « prêcher la parole en toute occasion favorable » ou au bon moment à ceux dont Il a ouvert le cœur. Dans tous nos témoignages, nous devons garder à l’esprit trois principes bibliques: ce que nous disons, comment nous le disons et quand nous le disons.

`Avec qui êtes-vous en contact et comment pouvez-vous être un meilleur témoin?`
