---
title: 'Ðức Chúa Trời Và Giao Ước'
date: 16/11/2019
---

### Kinh thánh nghiên cứu
Nê-hê-mi 10:1-39, Sáng thế ký 4:8-19, Giô-suê 24, Hê-bơ-rơ 13:20, 8:1-7.

> <p>Câu gốc</p>
> “Dầu các sự này, chúng tôi lập giao ước chắc chắn, và chúng tôi ghi chép nó; các quan trưởng, người Lê-vi, và những thầy tế lễ của chúng tôi đóng ấn cho… Vì dân Y-sơ-ra-ên và người Lê-vi sẽ đem các của lễ giơ lên bằng lúa mì, rượu, và dầu mới vào trong những phòng ấy, là nơi có các khí dụng của đền thánh, những thầy tế lễ hầu việc, kẻ canh cửa và những người ca hát. Vậy, chúng tôi sẽ chẳng lìa bỏ đền của Đức Chúa Trời chúng tôi đâu.” (Nê-hê-mi 9:38, 10:39).

Kinh Thánh có ý gì khi nói về “giao ước”? Giải thích đơn giản nhất về giao ước Kinh Thánh này là cơ sở hợp pháp của mối quan hệ giữa Ðức Chúa Trời và dân sự Ngài. Đó là lời Chúa phán: “Các người là dân ta và ta là Đức Chúa Trời ngươi”. Ngoài ra, chúng ta có thể tìm thấy việc sử dụng các giao ước bằng văn bản giữa những người khác trong thế giới cổ đại, thường là giữa các nhà lãnh đạo và chư hầu dưới quyền.

Các giao ước này được thiết lập vì chúng có lợi cho cả hai bên. Người lãnh đạo sẽ chăm sóc người dân, và người dân sẽ tỏ lòng kính trọng. Nhưng với Chúa, giao ước thì khác. Chúa không thực sự nhận được bất cứ điều gì từ nó, nhưng Ngài hứa sẽ trung thành với nó, ngay cả khi con người bội ước. Thật vậy, các phước lành và sự rủa sả kèm theo giao ước đã khiến cho dân Y-sơ-ra-ên có thể biết khi nào những điều xấu bắt đầu xảy ra, là vì họ đã phá bỏ giao ước.

Tuần này, chúng ta sẽ xem xét giao ước mà dân Y-sơ-ra-ên đã đổi mới với Đức Chúa Trời, trong Nê-hê-mi 10, và cũng thảo luận về một số thông tin chung về lịch sử và tầm quan trọng của việc lập giao ước trong Kinh Thánh.