---
title: 'Ý Tưởng Về Giao Ước'
date: 17/11/2019
---

`Đọc Nê-hê-mi 10:1-29 (và đọc Nê-hê-mi 9:36-38). Ai đang lập giao ước này, và tại sao họ lại tham gia vào giao ước này?`

Mặc dù chỉ có các nhà lãnh đạo đã ký vào văn bản, nhưng văn bản ghi chú rõ rằng tất cả những người còn lại đã cùng một lời thề tuân theo Luật Pháp của Ðức Chúa Trời (Nê-hê-mi 10:28, 29). Giao ước này có ý nghĩa gì đến nỗi tất cả họ đều muốn tham gia vào một thỏa thuận với Ðức Chúa Trời? Để trả lời câu hỏi này, chúng ta phải quay lại từ đầu và hiểu ý tưởng trong Kinh Thánh về giao ước.

Giao ước rất quan trọng vì nó là một phần của câu chuyện về Ðức Chúa Trời trong việc đối phó với loài người tội lỗi, và nó đã chứng minh rằng Ngài khao khát một sự kết nối với con người. Nó cũng cho phép mọi người thể hiện mong muốn được hiến dâng cho Ngài.

Câu chuyện Kinh Thánh về sự sáng tạo trong Sáng-thế Ký 1 và 2 cho thấy không chỉ sự sáng tạo của những con người đầu tiên mà cả mối gắn kết giữa họ và Ðức Chúa Trời. Tuy nhiên, tội lỗi sau đó xâm nhập và phá bỏ tất cả các mối quan hệ. Tội lỗi là phản đề của sự sáng tạo, và thay vào đó là sự tái tạo (cái chết).

Gia phả của A-đam cuối cùng cũng tách ra, khi Ca-in chọn điều ác (Sáng-thế Ký 4:8-19) và Sết chọn Ðức Chúa Trời (Sáng-thế Ký 5:3-24). Gia phả Ca-in phát triển đến thời Lê-méc (Sáng-thế Ký 4:17-19), đời thứ bảy từ A-đam, là người giới thiệu chế độ đa thê. Bạo lực và báo thù bên phía Ca-in, đặt cạnh bên với dòng dõi trung thành của Sết. Gia phả Sết cũng được liệt kê, nhưng người thứ bảy trong dòng này là Hê-nóc, người đã đồng đi cùng với Ðức Chúa Trời (Sáng-thế Ký 5:24) và được đưa lên thiên đàng.

Thật không may, thế giới thích điều ác nhiều hơn ham thích Ðức Chúa Trời, và đã đến lúc dòng dõi của các người thiện thu nhỏ dần, và chẳng mấy chốc, không có gia đình nào còn lại mà Chúa có thể thực hiện lời của Ngài bằng cách gửi Hạt Giống đã hứa để cứu nhân loại. Vào thời điểm đó, Chúa can thiệp bằng một trận lụt. Tuy nhiên, trận lụt là một sự tái tạo tiếp theo, một sự đảo ngược và hủy diệt sự sống, nhưng Chúa chỉ phá hủy những gì con người đã hủy hoại (Sáng-thế Ký 6:11-13).

`Bạn có từng có trải nghiệm về sự hủy hoại của tội lỗi? Sức mạnh duy nhất nào có thể chống lại tội lỗi, và làm thế nào để chúng ta tận dụng nó?`