---
title: 'Nghiên Cứu Bổ Töc'
date: 22/11/2019
---

Đọc Ellen G. White, “Sự Cống Hiến”, trang 43-48, trong “Con Đường Bình An”.

“Sự phân chia của đến thờ thế gian gồm hai bộ phận; Các thầy tế lễ phụ trách công việc hàng ngày trong nơi thánh, trong khi mỗi năm một lần, các thầy tế lễ thượng phẫm có chức vụ cao hơn thực hiện một công việc đặc biệt chuộc tội trong nơi chí thánh, để làm sạch đền thờ. Ngày ngày, tội nhân hối cải đã đưa lễ vật của mình đến trước cửa đền tạm và đặt tay lên đầu con sinh tế, thú nhận tội lỗi của mình, do đó, mọi tội lỗi từ tội nhân được chuyển sang con sinh tế vô tội. Con vật sau đó bị giết. “Không đổ huyết”, sứ đồ đã nói như vậy, không có sự tha tội. ‘Sinh mạng của xác thịt ở trong huyết’ Lê-vi ký 17:11. Luật lệ bị phá vỡ của Chúa đòi hỏi sự sống của kẻ vi phạm. Huyết, tiêu biểu cho cuộc sống bị hủy hoại của tội nhân, chính là tội lỗi mà con sinh tế đang mang, được thầy tế lễ đem vào nơi thánh và rắc trước tấm màn, đằng sau đó là hòm giao ước chứa bản luật pháp mà tội nhân đã vi phạm. Trong nghi lễ này, tội lỗi đã được hoán truyển qua huyết sang đền thờ. Trong một số trường hợp, máu không được đưa vào đền thờ; nhưng con sinh tế chuộc tội được dâng hiến trong nơi thánh sau đó đã được các thầy tế lễ ăn, vì Môi-se hướng dẫn các con trai của A-rôn, nói rằng: “Sao các ngươi không ăn thịt con sinh tế chuộc tội trong nơi thánh? Vì là một vật chí thánh mà Đức Giê-hô-va đã ban cho các ngươi, hầu gánh lấy tội của hội chúng, và làm lễ chuộc tội cho họ trước mặt Đức Giê-hô-va”. Lê vi ký 10:17. Cả hai nghi lễ đều tượng trưng cho việc chuyển hóa tội lỗi từ tội nhân sang đến thờ”. Ellen G. White, Thiện ác đấu tranh, trang 418. 

**Câu hỏi thảo luận**

`1. Hãy nghĩ về những lời cam kết bạn đã thực hiện và bạn đã tự phá bỏ nó, bất kể bạn chân thành và tha thiết đến mức nào trong ý định giữ chúng. Bạn đã học được gì từ kinh nghiệm đó, và nó có thể giúp bạn điều gì để không mắc lại sai lầm tương tự?` 		

`2. Giao ước là sự thiết lập hợp pháp của mối quan hệ. Chúng ta đã phá bỏ nó với Chúa, nhưng Ngài luôn trung thành với phần giao ước của Ngài. Làm thế nào sự hiểu biết về lòng tốt và lòng thành của Ðức Chúa Trời có thể lôi kéo con người đến một mối quan hệ chặt chẽ với Ngài và giúp chúng ta sống đúng với những gì chúng ta nên làm?` 	

`3. Hãy nghĩ về việc bạn đã không trung tín với Chúa bao nhiêu lần và với những lời hứa mà chúng ta có theo giao ước mới (xem Lu-ca 22:20, Hê-bơ-rơ 8:13, 9:15). Tại sao điều đó lại quan trọng để hiểu kế hoạch cứu rỗi và lời hứa tha thứ mà chúng ta có vì sự hy sinh của Chúa Giê-su, Người đã đổ huyết để lập lại Giao ước mới cho chúng ta?`