---
title:  Tägliche Lektion
date:   02/05/2020
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Lukas 24,36–45; 1. Korinther 12,10; 14,26; Apostelgeschichte 17,16–32; Johannes 12,42–43

> <p>Merktext</p>
> Aber ohne Glauben ist’s unmöglich, Gott zu gefallen; denn wer zu Gott kommen will, der muss glauben, dass er ist und dass er denen, die ihn suchen, ihren Lohn gibt. (Hbr 11,6)

Die Bibel zu lesen bedeutet gleichzeitig, sie auszulegen. Aber wie tun wir das? Welche Prinzipien wenden wir an? Wie gehen wir zum Beispiel mit den verschiedenen Textarten um, die in der Bibel enthalten sind? Ist der Abschnitt, den wir lesen, beispielsweise ein Gleichnis, ein prophetisch-symbolischer Traum oder ein historischer Bericht? Die Antwort auf eine derart wichtige Frage bezüglich des Kontextes der Heiligen Schrift ist für sich genommen schon ein Akt der Auslegung.

Manche Menschen benutzen die Bibel hin und wieder wie ein göttliches Orakel: Sie öffnen die Bibel einfach an einer zufälligen Stelle, um einen Bibelvers zu finden, der ihnen – so hoffen sie – die Richtung weist. Aber willkürliches Verknüpfen von Bibelstellen, wie man sie gerade findet, kann zu sehr eigenartigen und falschen Schlüssen führen.

Als ein Mann zum Beispiel seine Ehefrau für eine andere Frau verließ, fühlte die Ehefrau sich sehr bestärkt, als sie den folgenden Vers fand: „Und ich will Feindschaft setzen zwischen dir und der Frau.“ (1 Mo 3,15) Sie war aufgrund dieses Verses überzeugt, dass die Affäre ihres Ehemanns nicht von Dauer sein würde!

Jeder Text ohne Kontext wird schnell zur Ausrede für eigene Vorstellungen und Ideen. Daher dürfen wir die Bibel nicht nur einfach lesen, sondern müssen sie auch korrekt auslegen.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 9. Mai._

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

Das Lesen von Büchern über unsre Glaubensanschauungen oder von Beweisführungen darüber aus der Feder andrer ist ein vortreffliches und wichtiges Hilfsmittel, gibt aber dem Geiste nicht die größte Stärke. Die Bibel ist das beste aller Bücher zur Ausbildung unsres Verständnisses. Durch das Forschen in ihr wird mehr als durch das Studium aller Gegenstände, die in der menschlichen Philosophie eingeschlossen sind, der Geist angeregt, das Gedächtnis gestärkt und der Verstand geschärft. Die großen Lehren, welche die Heilige Schrift vorführt, die würdevolle Einfachheit, mit der sie diese behandelt, das Licht, welches sie auf die hohen Aufgaben des Lebens wirft, bringen dem Verstand Kraft und Stärke. {DE 88.2}

Wer in dem großen, uns bevorstehenden Kampf Christo treu bleiben will, muß tiefer eindringen als in die Meinungen und Lehren der Menschen. Meine Botschaft an bejahrte und junge Prediger ist: Bewahrt mit Eifersucht die Zeit des Gebets, des Bibelstudiums und der Selbstprüfung. Sondert einen Teil jeden Tages zum Forschen in der Schrift und zum Verkehr mit Gott ab, so werdet ihr geistliche Kraft gewinnen und zunehmen an Gnade bei Gott. Er allein kann euch mit edlen Bestrebungen erfüllen, kann euren Charakter nach dem göttlichen Ebenbilde umgestalten. Kommt ihm nahe im ernsten Gebet, dann wird er eure Herzen mit hohen und heiligen Absichten, mit einem tiefen, aufrichtigen Verlangen nach Reinheit und Klarheit der Gedanken erfüllen. {DE 88.3}

Auch in der Welt von heute wird ein solch starker Glaube benötigt, ein Glaube, der sich auf die Verheißungen des Wortes Gottes stützt und sich weigert, von ihnen abzulassen, bis der Himmel antwortet. Ein derartiger Glaube verbindet uns fest mit dem Himmel und verleit uns Kraft, es mit den Mächten der Finsternis aufzunehmen. Durch den Glauben haben Kinder Gottes „Königreiche bezwungen, Gerechtigkeit gewirkt, Verheißungen erlangt, der Löwen Rachen verstopft, des Feuers Kraft ausgelöscht, sind des Schwertes Schärfe entronnen, sind kräftig geworden aus der Schwachheit, sind stark geworden im Streit, haben der Fremden Heere zum Weichen gebracht“. Hebräer 11,33.34. Durch den Glauben sollen wir völlig innewerden, was Gottes Absicht mit uns ist. {PK 110.4}