---
title:  Vorannahmen
date:   03/05/2020
---

`Lies Lukas 24,36–45. Was hielt die Jünger, die mit der Heiligen Schrift sehr vertraut waren, davon ab, die wahre Bedeutung des Wortes Gottes zu erkennen – und zwar sogar dann, als sich darin vorhergesagte Ereignisse vor ihren Augen erfüllten?`

Keiner nähert sich dem Text der Heiligen Schrift ohne Vorgedanken. Jeder Leser, jeder, der die Heilige Schrift studiert, nähert sich der Bibel mit seiner Geschichte und seinen persönlichen Erfahrungen, die den Auslegungsprozess unweigerlich beeinflussen. Selbst die Jünger hatten – basierend auf den Erwartungen ihrer Zeit – ihre eigenen Ideen, wer der Messias war und was er tun sollte. Ihre starken Überzeugungen verhinderten ein klareres Verständnis des Bibeltextes – was erklären hilft, warum sie Jesus und die Ereignisse rund um sein Leben, seinen Tod und seine Auferstehung so oft missverstanden.

Wir alle haben, wenn wir die Bibel auslegen, eine Reihe von Ansichten über diese Welt, über die ultimative Realität, über Gott usw., die wir – oft sogar unwissentlich oder unbewusst – voraussetzen oder akzeptieren. Niemand nähert sich dem Bibeltext mit leerem Verstand. Wenn die Weltsicht eines Menschen zum Beispiel jegliches übernatürliches Eingreifen von Gott kategorisch ausschließt, wird er die Bibel nicht als wahren und verlässlichen Bericht über das, was Gott in der Weltgeschichte getan hat, verstehen, sondern sie ganz anders auslegen als jemand, der die Realität des Übernatürlichen akzeptiert.

Bibelausleger können sich nicht völlig von ihrer eigenen Vergangenheit, ihren Erfahrungen, ihren Ideen und vorgefassten Vorstellungen und Meinungen lösen. Völlige Neutralität oder absolute Objektivität ist nicht möglich. Bibelstudium und theologische Reflexionen geschehen immer vor dem Hintergrund der Vorannahmen über das Wesen der Welt und das Wesen Gottes.

Aber die gute Nachricht ist, dass der Heilige Geist unsere begrenzten Perspektiven und Vorannahmen aufbrechen und korrigieren kann, wenn wir die Worte der Schrift mit aufgeschlossenem Geist und ehrlichem Herzen lesen. Die Bibel bekräftigt wiederholt, dass Menschen mit den verschiedensten Hintergründen fähig waren, Gottes Wort zu verstehen, und dass uns der Heilige Geist „in die ganze Wahrheit“ leitet (Joh 16,13 EB).

`Was sind deine Vorannahmen in Bezug auf die Welt? Wie kannst du sie alle dem Wort Gottes unterordnen, damit es deine Vorstellungen so verändern kann, dass sie stärker in Einklang mit der Realität, wie die Bibel sie lehrt, stehen?`

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

Als Jesus zum ersten Mal seinen Jüngern im Obergemach erschienen war, hatte Thomas gefehlt. Er hörte wohl die Berichte der anderen und erhielt genügend Beweise für die Auferstehung des Herrn; dennoch erfüllten Schwermut und Unglaube sein Herz. Als er die Jünger von den wunderbaren Bekundungen des auferstandenen Heilandes erzählen hörte, stürzte ihn das nur noch in tiefere Verzweiflung. ...  Er war daher entschlossen, das Gehörte nicht zu glauben, und brütete eine ganze Woche lang über seinem Elend, das ihm im Gegensatz zu der Hoffnung und dem Glauben seiner Brüder um so dunkler erschien. {LJ 808.3}

Dann wandte er sich an Thomas und sagte: „Reiche einen Finger her und siehe meinen Hände und reiche deine Hand her und lege sie in meine Seite und sei nicht ungläubig, sondern gläubig!“ Johannes. 20,27. Diese Worte zeigten, daß dem Herrn die Gedanken und Worte des Thomas gut bekannt waren. Der zweifelnde Jünger wußte, daß niemand seiner Mitjünger den Herrn in der vergangenen Woche gesehen hatte. Sie konnten Jesus nichts von seinem Unglauben erzählt haben. Da erkannte er seinen Herrn, und er wollte keinen weiteren Beweis. In überströmender Freude warf er sich Jesus zu Füßen und rief: „Mein Herr und mein Gott!“ Johannes 20,28. {LJ 809.2}

Jesus nahm sein Bekenntnis an, tadelte ihn aber mit freundlicher Milde wegen seines Unglaubens: „Weil du mich gesehen hast, Thomas, so glaubst du. Selig sind, die nicht sehen und doch glauben!“ Johannes 20,29. Der Glaube des Thomas hätte den Heiland mehr gefreut, würde er dem Zeugnis seiner Brüder geglaubt haben.{LJ 809.3}

Der Bibel sollten wir uns stets als Lernende nahen. Es geht nämlich nicht darum, in ihr nach Aussagen zu suchen, die uns in unserer Meinung bestätigen, sondern danach zu fragen, was Gott will. Dabei sollten wir nicht vergessen, daß wahre Erkenntnis nicht ohne die Hilfe des Heiligen Geistes zu erlangen ist. Er hat uns Menschen Gottes Wort gegeben, und er sorgt auch dafür, daß wir es verstehen. {Ez 198.3}

Trennt euch vor Beginn eures Bibelstudiums von vorgefaßten Meinungen und übernommenen oder anerzogenen Ideen. Ihr werdet niemals zur Erkenntnis der Wahrheit kommen, wenn ihr die Bibel zur Rechtfertigung eurer eigenen Ideen erforschen wollt. Gebt diese auf und fragt mit demutsvollem Herzen danach, was euch der Vater im Himmel zu sagen hat. Setzt euch als bescheidene Wahrheitssucher zu Jesu Füßen und lernet von ihm. Das Wort wird euer Verständnis erleuchten. Zu denen aber, die ihrer Meinung nach zu aufgeklärt sind, um in der Bibel zu forschen, sagt der Heiland: Ihr müßt erst bescheiden und von Herzen demütig werden, wenn ihr danach verlangt, der Erlösung fähig zu werden. {RJ 164.3}

Lest die Bibel nicht im Licht eurer bisherigen Meinungen. Suchet vielmehr sorgfältig und unter Gebet mit einem vorurteilsfreien Sinn. Wenn ihr beim Schriftstudium zu der Überzeugung kommt, daß eure Lieblingsmeinungen nicht mit dem Wort übereinstimmen, dann versucht nicht, die Schrift euren Meinungen anzupassen. Unterstellt eure Meinungen vielmehr dem Schriftwort. Duldet nicht, daß das, was ihr früher geglaubt oder getan habt, euren Verstand beherrsche. Seid aufgeschlossenen Geistes, damit ihr die Wunder des Gesetzes erkennen könnt. Erforscht, was geschrieben ist, und setzt euren Fuß auf den ewigen Felsen. {RJ 164.4}