---
title:  Übersetzung und Auslegung
date:   04/05/2020
---

Die Bibel wurde in sehr alten Sprachen geschrieben: Das Alte Testament wurde hauptsächlich in Hebräisch und einige wenige Abschnitte wurden in Aramäisch geschrieben, das Neue Testament hingegen in Koine-Griechisch. Die Mehrheit der heutigen Weltbevölkerung kann diese antiken Sprachen weder sprechen noch lesen. Daher muss die Bibel in verschiedene moderne Sprachen übersetzt werden.

Aber wie jeder gute Übersetzer weiß, bedeutet jede Übersetzung eine gewisse Interpretation. Manche Wörter in einer Sprache haben in einer anderen keine exakte Entsprechung. Die Kunst und Fähigkeit sorgfältiger Übersetzung und somit Auslegung von Bibeltexten wird Hermeneutik genannt.

`Lies 1. Korinther 12,10; 14,26; Johannes 1,41; 9,7; Apostelgeschichte 9,36 und Lukas 24,27. In jedem der erwähnten Verse finden wir das Konzept von Auslegung und Übersetzung. In Lukas 24,27 musste Jesus den Jüngern die Bedeutung der Heiligen Schrift sogar erklären. Was sagt uns das über die Bedeutung von Auslegung?`

Das griechische Wort hermeneuo, von dem unser Wort Hermeneutik (Auslegung von Texten) abstammt, ist vom griechischen Gott Hermes abgeleitet. Hermes wurde für einen Abgesandten oder Boten der Götter gehalten und war als solcher unter anderem dafür verantwortlich, den Menschen die göttlichen Botschaften zu übersetzen.

Der für uns entscheidende Punkt bei der Hermeneutik ist, dass unser einziger Zugang zu den Texten durch Übersetzung geschieht, es sei denn, wir lesen die Originalsprachen. Glücklicherweise leisten viele Übersetzungen gute Arbeit dabei, die wesentliche Bedeutung zu vermitteln. Wir brauchen nicht die Originalsprache zu beherrschen, um die entscheidenden Lehren, die in der Heiligen Schrift offenbart werden, zu verstehen. Allerdings können linguistische Kenntnisse von Vorteil sein. Doch selbst mit einer guten Übersetzung ist eine vernünftige Auslegung des Textes ebenso wichtig, wie wir in Lukas 24,27 gesehen haben. Das ist der Hauptzweck der Hermeneutik: die Bedeutung des Bibeltextes korrekt zu übermitteln und uns verstehen zu helfen, wie wir das vom Text Vermittelte angemessen auf unser Leben heute übertragen. Wie der erwähnte Vers im Lukasevangelium zeigt, tat Jesus dies für seine Nachfolger. Stell dir das vor: Jesus selbst legt Bibelstellen für dich aus!

`Viele Menschen haben Zugang zu verschiedenen Übersetzungen, viele aber auch nicht. Warum ist es unabhängig von den dir zur Verfügung stehenden Übersetzungen wichtig, das Wort Gottes unter Gebet zu studieren und danach zu streben, seine Lehren zu befolgen?`