---
title:  Unsere sündige und gefallene Natur
date:   06/05/2020
---

`Lies Johannes 9,39–41 und 12,42–43. Was hinderte die Menschen in diesen Textabschnitten daran, die Wahrheit der biblischen Botschaft anzunehmen? Welche warnenden Worte können wir diesen Begebenheiten für uns entnehmen?`

Es ist einfach, verachtungsvoll auf diese religiösen Führer zurückzuschauen, die Jesus trotz derart starker Beweise ablehnten. Doch seien wir vorsichtig, damit wir nicht eine ähnliche Einstellung hegen, wenn es um Gottes Wort geht.

Zweifellos hat die Sünde unsere Beziehung zu Gott radikal verändert, zerrissen und zerbrochen. Die Sünde betrifft unsere gesamte menschliche Existenz. Sie wirkt sich auch auf unsere Fähigkeit aus, die Heilige Schrift auszulegen. Nicht nur, dass unsere menschlichen Denkprozesse leicht für sündhafte Zwecke eingesetzt werden können, auch unser Verstand und unsere Gedanken sind durch die Sünde verdorben und damit der Wahrheit Gottes verschlossen. Die folgenden Kennzeichen dieses Verdorbenseins lassen sich in unserem Denken finden: Stolz, Selbsttäuschung, Zweifel, Distanziertheit und Ungehorsam.

Ein stolzer Mensch erhöht sich selbst über Gott und sein Wort. Dies liegt daran, dass Stolz den Auslegenden dazu führt, den menschlichen Verstand als höchsten Schiedsrichter für Wahrheit, selbst für die Wahrheiten in der Bibel, überzubetonen. Diese Einstellung schmälert die göttliche Autorität der Heiligen Schrift.

Manche Menschen neigen dazu, nur auf die Konzepte zu hören, die ihnen angenehm sind – selbst wenn diese Gottes offenbartem Willen widersprechen. Gott hat uns vor der Gefahr der Selbsttäuschung gewarnt (Offb 3,17). Sünde fördert auch Zweifel, wodurch wir schwankend werden und dazu neigen, Gottes Wort nicht zu glauben. Wenn man mit Zweifel beginnt, wird die Auslegung des Bibeltextes nie zu Gewissheit führen. Vielmehr erhebt ein Zweifelnder sich rasch selbst in eine Position, in der er darüber urteilt, was in der Bibel akzeptabel ist und was nicht; dabei begibt man sich auf sehr gefährliches Terrain.

Stattdessen sollen wir uns der Bibel in Glauben und Unterordnung nähern und nicht mit kritischer und zweifelnder Einstellung. Stolz, Selbsttäuschung und Zweifel führen zu einer distanzierten Haltung gegenüber Gott und der Bibel, die zweifellos zu Ungehorsam führen wird, das heißt einer Unwilligkeit, Gottes geoffenbartem Willen zu folgen.

`Hast du schon einmal bei dir selbst erlebt, dass du gegen eine aus der Bibel gewonnene Überzeugung angekämpft hast, also dass dir die Bibel ganz klar gezeigt hat, was du tun sollst, aber du etwas anderes tun wolltest? Was geschah und was hast du daraus gelernt?`

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

Christus gab dem jüdischen Volke genügende Beweise, daß er der Messias sei, aber seine Lehren erforderten eine entschiedene Änderung in ihrem Leben. Sie sahen ein, daß sie, wenn sie Christum annähmen, ihre langgehegten Gewohnheiten und Überlieferungen, ihr selbstsüchtiges, gottloses Wesen aufgeben müßten. Es forderte ein Opfer, die unveränderliche, ewige Wahrheit anzunehmen, und darum verwarfen sie den allerklarsten Beweis, den Gott geben konnte, um den Glauben an Christum zu begründen. Sie behaupteten, den alttestamentlichen Schriften zu glauben und weigerten sich dennoch, das darin enthaltene Zeugnis betreffs des Lebens und Charakters Christi anzunehmen. Sie wollten sich nicht überzeugen lassen, weil sie fürchteten, dann bekehrt zu werden und gezwungen zu sein, ihre vorgefaßten Ansichten aufzugeben. Sie hatten den Schatz des Evangeliums, den Weg, die Wahrheit und das Leben in ihrer Mitte, aber sie verwarfen die größte Gabe, die Gott mitteilen konnte. {CGl 103.1}

„Doch auch der Obersten glauben viel an ihn,“ lesen wir, „aber um der Pharisäer willen bekannten sie es nicht, daß sie nicht in den Bann getan würden.“ Johannes 12,42. Sie waren überzeugt, sie glaubten, daß Jesus der Sohn Gottes sei, aber es entsprach nicht ihren ehrgeizigen Wünschen, ihn zu bekennen. Der Glaube, der ihren himmlischen Schatz gesichert haben würde, fehlte ihnen; sie trachteten nach weltlichen Schätzen. {CGl 104.1}