---
title:  Что они видели в вашем доме?
date:  13/06/2019
---

**Христианство: из дома в дом**

**Вступление**: Быт. 18:1–8

Жарко. Только так и можно было описать тот день. Сэмюель посмотрел на небо, но ничто не предвещало прохлады. Жарко, жарко, жарко.

Он перевел взгляд на другой дом. Пора позвонить в дверь. Он вдавил кнопку звонка, и манера поведения его сразу изменилась — теперь лицо выражало интерес и воодушевление. Дверь распахнулась и с грохотом закрылась обратно, прежде чем Сэмюель успел хотя бы поздороваться. Но одного взгляда на пожилого мужчину, открывшего и закрывшего дверь, хватило, чтобы понять — ему здесь не рады. Совсем! Вообще!

В следующем доме дверь открыла тучная дама маленького роста.

— Здравствуйте! Меня зовут Сэмюель, и я хотел бы показать вам…

— О! Входите! Вам, должно быть, жарко! — воскликнула она.

— Огромное спасибо! Не могу дождаться, когда смогу рассказать вам о моем новом пылесосе! — с облегчением откликнулся Сэмюель.

Наконец-то хоть одно дружелюбное лицо! Он переступил порог и услышал, как два ребенка спорят друг с другом. Один начал плакать, и женщина завопила:

— Ну-ка быстро закрыл рот, слышишь меня?

Плач перешел в истошный крик.

— Извините меня, — вымолвила хозяйка и ушла.

Сэмюель заткнул уши, чтобы не слышать вопли и крики. Вскоре женщина вернулась.

— Ну, что у нас тут? — обратилась она к нему.

Сэмюэл начал рассказывать и показывать последнее достижение научно-технического прогресса — пылесос — под аккомпанемент криков матери и детей. Среди всей этой какофонии можно было расслышать и гулкий мужской голос. От шума разболелась голова. Сэмюелю становилось все более неловко оставаться в этом доме из-за нарастающего напряжения.

— Я возьму один! — сказала женщина.

— Нет, не возьмешь! — крикнул в ответ мужчина.

После жаркого спора договор был подписан (Сэмюель постарался сделать это как можно быстрее), и продавец рванул к двери.

— Приходите еще! — сказала женщина и дружелюбно улыбнулась.

«_Да ни за что!»_ — промелькнуло в голове у Сэмюеля. Остановившись у двери следующего дома, он увидел, как хозяева наблюдают за ним в окно, слегка отодвинув штору. Ему никто не открыл. Еще несколько домов. Сэмюеля успели обругать, прочитать ему лекцию и высказать пренебрежение. А он просто продавал пылесосы. Простых слов «Нет, спасибо» было бы вполне достаточно услышать от тех, кого это не интересовало.

_Дзинь! Дзинь!_ И снова никто не ответил, хотя эхо звонка еще звучало в доме. Когда Сэмюель уже повернулся, чтобы уйти, дверь вдруг распахнулась.

— Извините, что так долго не открывала, — сказала молодая женщина. — Проходите, пожалуйста. Я как раз доставала печенье из духовки. Не хотите попробовать?

Этот дом отличался от всех остальных. В нем царили покой и мир, которого Сэмюелю так не хватало весь день. Никто не ругался. Никто не кричал. И хотя эта семья ничего не купила, Сэмюель покинул дом в радостном и бодром настроении.

С чем он столкнулся бы в вашем доме?

_Кристи Рич, Уэнатчи, Вашингтон, США_