---
title:  Начните с семьи
date:  14/06/2019
---

**Доказательство**: Быт. 33; 1 Петр. 2:9

Самая важная миссия, которую когда-либо поручал нам Иисус, заключается в том, чтобы явить Его миру. Он хочет, чтобы мы стали Его руками и ногами. Он мечтает о том, чтобы мы во всех своих словах и делах являли Его характер и любовь. Как говорится в 1 Петр. 2:9, мы были избраны «возвестить о великих деяниях» Бога (пер. РБО). Однако, оглядываясь на свою жизнь, можем ли мы утверждать, что были тем примером, каким Он хотел нас видеть? Примером не только для чужих людей, но и для своей собственной семьи?

Большинство из нас, вероятно, ответит на этот вопрос отрицательно. Вне дома мы, возможно, и служим примером для кого-то, но этот образ тускнеет, как только мы возвращаемся домой. Вместо любви мы начинаем проявлять к членам своей семьи неуважение. Вам, вероятно, знакомы слова: «Милосердие начинается дома». Но задумывались ли вы о том, что начинать подражать Богу нужно как раз в собственной семье? Если к вам домой придут люди, увидят ли они доказательства Божьего присутствия или уйдут с ощущением, что в этом доме Бога не было совсем?

Ладить с самыми близкими в своей жизни людьми порой бывает трудно. Но для того чтобы свидетельствовать о присутствии любви Божьей в своем доме, сначала мы должны продемонстрировать эту любовь и заботу собственной семье. История Иакова и его брата Исава является хорошим примером, из которого можно извлечь важные уроки. Их отношения — одни из самых сложных и запутанных в Библии. Можно сказать, что они не слишком хорошо ладили. И когда Иаков украл первородство Исава, отношения между ними еще больше ухудшились. События, описанные в Быт. 33, оказывают еще более сильное впечатление, если вспомнить, что одному из них пришлось много лет прожить в чужой стране. После долгой разлуки Иаков «поклонился до земли семь раз, подходя к брату своему» (Быт. 33:3). Таким образом он продемонстрировал Исаву свое уважение, которого не проявлял ранее. Это урок смирения и раскаяния. Благодаря этому члены семьи могут примириться друг с другом.

Смирение есть начало любви, которая должна быть видна во всех аспектах нашей семейной жизни. Мы ведь не хотим, чтобы нас назвали двуличными лжецами, ведущими себя на людях как христиане, а дома превращающимися в ханжей. Итак, стремитесь быть, как Иаков, чье смирение спасло его отношения с братом.

**Дискуссия**

`1.	Как вы можете проявлять любовь к членам своей семьи, чтобы ваш дом наполнился сиянием Божьего присутствия?`

`2.	Бывали ли у вас напряженные отношения с кем-то из ваших братьев и сестер? Если да, как вы решали эту проблему?`

_Минди Веттер, Ньюман-Лейк, Вашингтон, США_