---
title:  Окажется ли кто-нибудь в Царстве Небесном благодаря тому, что увидел в моем доме?
date:  15/06/2019
---

**Слово**: Руф. 1; 2 Пар. 32:25, 31; Ис. 38; 39

Царю Езекии был вынесен смертный приговор. Согласно 2 Пар. 32, болезнь, из-за которой он оказался практически при смерти, приключилась с ним после чудесной победы в войне над неукротимой ассирийской армией и чрезвычайно гордым царем Сеннахиримом. Во 2 Пар. 32:23 говорится: «Тогда многие приносили дары Господу в Иерусалим и дорогие вещи Езекии, царю Иудейскому. И он возвеличился после сего в глазах всех народов». Это возвышение вылилось в огромную проблему.

Несмотря на это, Бог сотворил еще одно чудо, исцелив Езекию и подарив ему еще пятнадцать лет жизни (см. Ис. 38:5). Однако что же сделал царь с отпущенными ему годами жизни? Как он использовал сокровища, изобилие и достижения, которыми Бог благословил его? (См. 2 Пар. 32:27–30). Во 2 Пар. 32:31 говорится, что Бог допустил к Езекии послов царей вавилонских — правителей самого могущественного народа на земле. Этот дипломатический визит был для Езекии прекрасной возможностью засвидетельствовать о Боге, Который благословил его и послал Своего ангела истребить огромную ассирийскую армию. «Только при послах царей Вавилонских… оставил его Бог, чтоб испытать его и открыть все, что у него на сердце». Насколько хорошо прошел этот визит?

С точки зрения дипломатических отношений данная ситуация была великолепной возможностью для народа Божьего. Однако о Боге никто и не вспомнил. В Ис. 39 мы читаем, как пророк Исаия пришел к царю, чтобы задать ему один из следующих вопросов: «Что видели они в доме твоем? Езекия сказал… ничего не осталось в сокровищницах моих, чего я не показал бы им» (Ис. 39:4). А как же сокровища небесные?

Далее Исаия произносит пророчество о том, что все сокровища Езекии, даже его сыновья, будут отправлены в Вавилон. Довольно скверный конец ожидает наследие царя. То, чем он так гордился, позабыв обо всем остальном, превратится в ничто.

**Над созданием дома, устроенного по велению Господа, нужно потрудиться (см. Втор. 6:5–7)**

Как нам избежать участи Езекии, который пренебрежительно отнесся к великодушно подаренным ему Господом пятнадцати годам жизни, променяв их на мирские почести? В шестой главе книги Второзаконие записаны хорошо известные слова, которые позже произнес в Новом Завете Иисус: «И люби Господа, Бога твоего, всем сердцем твоим, и всею душою твоею, и всеми силами твоими» (Втор. 6:5). Далее следует менее известная заповедь, имеющая отношение к самой сути семейной жизни — воспитанию детей в Господе и нашему ежедневному общению с Богом: «И да будут слова сии… в сердце твоем; и внушай их детям твоим, и говори о них, сидя в доме твоем, и идя дорогою, и ложась, и вставая» (Втор. 6:6, 7). На основании текста мы можем сделать вывод, что для того, чтобы твердо стоять в Господе, нам необходимо постоянно взаимодействовать с Его Словом, изучая его самим и преподавая его остальным членам нашей семьи. Слово Божье подобно щиту, призванному защитить нас от искушений гордости и мирской славы. Именно они привели к падению Езекии и его дома. В Библии можно найти множество историй о том, как семьи, в жизни которых центральное место было отведено Слову Божьему, становились подобием спасательного круга, брошенного неверующим членам общества, дрейфующим в море греха,

**Что она увидела в доме истинного свидетеля Божьего (см. Руф. 1)**

Отправляясь с Ноеминью и сыновьями в Моав, чтобы спастись от голода в родной стороне, Елимелех и не подозревал, что это путешествие в итоге приведет к спасению одной из его невесток, чужестранки, которая, как мы подозреваем, до того момента не знала Бога. Имя этой женщины в результате записано в родословии Спасителя мира!

После смерти обоих сыновей Ноемини ее невестки плакали вместе с ней, потому что не хотели разлучаться с женщиной, которая вскоре должна была вернуться на родину. Ноеминь посоветовала им обеим вернуться к своим семьям. Но там они столкнулись бы с идолопоклонством, от которого отказались, выйдя замуж за израильтян. Возвращение домой означало, что им пришлось бы отвернуться от истинного Бога и вернуться к привычной жизни моавитян.

Хотя плакали обе невестки, Орфа все же ушла. Руфь же была полна решимости остаться с Ноеминью, остаться частью ее семьи и сохранить веру в истинного Бога небес, о чем она и сказала своей свекрови: «Не принуждай меня оставить тебя и возвратиться от тебя; но куда ты пойдешь, туда и я пойду, и где ты жить будешь, там и я буду жить; народ твой будет моим народом, и твой Бог — моим Богом» (Руф. 1:16). Она была готова отказаться от всего, что было ей близко и знакомо, ради того, чтобы остаться в семье Ноемини, потому что та верила в Бога небес.

Руфь обещает не только оставить свою семью и привычное существование, но и отказаться от своей прошлой жизни, чтобы следовать за Ноеминью и ее Богом. В сущности, она заверяет, что никогда не вернется в Моав, не обратится снова к его богам: «И где ты умрешь, там и я умру и погребена буду; пусть то и то сделает мне Господь, и еще больше сделает; смерть одна разлучит меня с тобою» (Руф. 1:17). Что же такого увидела Руфь в доме Ноемини?

**Заключительное слово о значимости нашей семьи, имеющей возможность свидетельствовать о Боге**

Что такого увидела Руфь в доме Ноемини, чего не увидели послы вавилонские у Езекии? И послы, и Руфь были чужими среди израильтян. Что, если бы Езекия поступил иначе? Возможно, кто-то из послов обратился бы к истинному Богу. Нам известны примеры того, как знатные вавилоняне обращались к Богу, не так ли? Навуходоносор принял Бога благодаря многолетнему свидетельству Даниила и трех его друзей. Мы не можем представить себе Библию без истории о Руфи. Она включена в канон именно из-за свидетельства о Боге одной семьи. Руфь видела, как жила эта семья, и хотела жить так же. Что увидят в нашем доме те, кому предстоит побывать в нем?

**Дискуссия**

`1.	Если я приду гостем в собственный дом, что мне захочется изменить?`

`2.	Если в моем доме царит порядок, в порядке ли мои мысли, слова и поступки? Действительно ли они свидетельствуют о Спасителе?`

_Джереми Веттер, Гудлетсвилл, Теннесси, США_