---
title:  Самая счастливая семья
date:  16/06/2019
---

**Свидетельство**: Притч. 4:23

«Бог хочет, чтобы семья стала самым счастливым местом на земле, символом небесной семьи»49.

«Восстановление и возвышение рода человеческого начинается в семье. Влияние родителей лежит в основе всего остального. Общество состоит из семей, и оно таково, каким его делают главы семей. Из сердца исходят “источники жизни” (Притч. 4:23), а сердце общества, церкви и нации находится в семье. Благополучие общества, успех церкви, процветание нации зависят от влияния на личность человека семьи, в которой он был воспитан»50.

«Наше время здесь, на земле, коротко. Мы можем пройти через этот мир только единожды, и, отмеряя свой жизненный путь, давайте наилучшим образом используем время, отведенное нам. Работа, к которой мы призваны, не требует богатства, высокого социального положения или великих способностей. Она требует лишь присутствия доброжелательного, бескорыстного духа и непоколебимой целеустремленности. Если в светильнике, пусть даже небольшом, постоянно поддерживать огонь, он может зажечь много других светильников. Сфера нашего влияния может казаться узкой, наши способности — небольшими, наши возможности — ограниченными, наши знания — недостаточными, однако нам открываются удивительные возможности, если мы с верой используем все ценное, что есть в наших семьях. Если мы желаем открыть свои сердца и семьи для внедрения Божественных принципов жизни, то станем каналами, несущими потоки животворной силы. Из наших домов польются целительные реки, несущие жизнь, красоту и плодородие туда, где сейчас бесплодные земли и голод»51.

**Дискуссия**

`1.	Какие сокровища вам, как и Езекии, очень хотелось бы продемонстрировать в своем доме? На что следует действительно обратить внимание?`

`2.	Что такое «Божественные принципы жизни»? Как нам «открыть свои сердца и семьи» для этих принципов? Что особенного вы можете делать в своей повседневной жизни, чтобы больше следовать примеру Христа?`

`3.	Какие проблемы и веяния современного мира подрывают изнутри и разрушают семьи, которые по замыслу Божьему должны являться «символом небесной семьи»?`

_Лора Веттер, Гудлетсвилл, Теннесси, США_