---
title:  Там, где сердце
date:  17/06/2019
---

**Практика**: Еф. 3:14, 15

По замыслу Божьему семья с самого начала должна была играть важнейшую роль в жизни человека, став источником дружеских и супружеских отношений, выполняя воспитательную функцию и служа живым примером Его любви к нам (см. Быт. 2:18; Исх. 20:12; Пс. 67:5, 6; Ис. 49:15; Откр. 19:7). Именно в семье мы впервые узнаем о том, кто такой Бог, о наших отношениях с Ним и о том, чего Он хочет от нас. Наш свет сначала начинает сиять в семье.

К сожалению, в семье мы позволяем себе расслабиться, поэтому она становится местом, где мы ведем себя по отношению друг к другу хуже всего. Напряженные или нарушенные семейные отношения могут уничтожить тот тихий и мирный дом, который по замыслу Бога должен был бы стать нашей духовной опорой и путеводной звездой для Его заблудших детей. Как же нам в таком случае создать семью, которая стала бы отражением мира и любви Божьей?

_Стремитесь наполнить присутствием Святого Духа свою жизнь и свой дом._ Сила Божья способна изменять жизни (см. Иез. 11:19; 2 Кор. 5:17). Только благодаря Его благодати мы сможем победить такой привычный для нас эгоизм и служить друг другу в любви (см. Гал. 5:13).

_Учитесь проявлять смирение_. Гордость — еще один враг, лишающий семью мира (см. Флп. 2:3). Иисус показал нам пример жизни смиренного служения. И Он хочет для нас того же. Следовать Его путем означает смиренно служить другим, даже тогда, вернее особенно тогда, когда это подразумевает самое трудное — любить своих родных людей.

_Помните, что любовь — это посвященность, а не чувства_. Современная культура учит нас, что любовь приходит и уходит в зависимости от того, что мы чувствуем по отношению к другому человеку. Однако библейская модель любви в семье основывается на посвященности, которая превосходит собой наши изменчивые эмоции (когда вы, кстати, последний раз смотрели романтическую комедию на эту тему?). Верность и преданность являются выражением любви, воспеваемой в каждой книге Библии, начиная с Десяти заповедей и Авраама с Лотом и Руфью и заканчивая концепцией брака в изложении Иисуса (см. Мф. 19:3–6). Мы можем достичь близости с членами своей семьи самыми разными способами, но любовь и посвященность по отношению друг к другу не должны зависеть от сиюминутных эмоций.

_Когда в отношениях наступает напряженность, помните, что Бог трудится над решением этой проблемы._ Во Христе мы все можем стать сыновьями и дочерьми Божьими (см. 2 Кор. 6:18; Рим. 8:15, 16; Гал. 4:4–7; Еф. 1:5). Он приходится Отцом сиротам (см. Пс. 67:6), и только Он может заполнить пустоту, которая возникает в сердце, когда самые близкие люди причиняют нам боль или отвергают нас. Даже если ситуация кажется вам безнадежной, доверьтесь Ему — Он сделает все, чтобы нам было хорошо (см. Рим. 8:28).

**Дискуссия**

`1.	Как семья повлияла на ваши представления о Боге?`

`2.	Как вы думаете, что узнают люди о Боге, глядя на вашу семью?`

_Джолин Шарп, Нашвилл, Теннесси, США_