---
title:  Забывший будет сожалеть
date:  18/06/2019
---

**Мнение**: Ис. 38, 39

Сожаление. Годы преданного служения были перечеркнуты одним недальновидным поступком, который мог привести к падению царства израильского. У царя Езекии все, должно быть, сжалось внутри во время разговора с пророком Исаией. Бог был к нему добр — исцелил, послал знамение, изменившее законы природы и в буквальном смысле повернувшее время вспять. За пределами территории Израиля это событие не прошло незамеченным, и послы из Вавилона прибыли, чтобы узнать об этом могущественном Боге. Но вместо того чтобы прославить Бога, Езекия весь день расхаживал с важным видом, как павлин, хвастаясь своими сокровищами, а потом отправил послов прочь. Что они увидели в его доме? Богатство и роскошь — и никакого намека на присутствие Бога. Приходит пророк Исаия, и Езекия понимает, что натворил. Упущенная возможность — и царство под угрозой.

Когда вы последний раз испытывали горечь сожаления? Я имею в виду не мелкое огорчение по поводу слишком поздно начатого проекта или недостаточного количества времени, посвященного занятиям. По моему опыту, самое болезненное сожаление вызывают необдуманные слова или действия, которые причиняют боль другим. Чаще всего это те люди, что входят в наш «ближний круг» — члены семьи, соседи по комнате или кто-то такой же близкий.

Из-за того, что мы хорошо знаем друг друга, нам лень прилагать усилия и вести себя прилично. В присутствии самых близких проявляются наши истинные качества. Хотя нам следует использовать преимущество близких взаимоотношений, чтобы указать людям на Иисуса, мы слишком часто сосредоточиваем все внимание на самих себе и упускаем возможность явить людям любовь Божью.

На протяжении нескольких глав книги Второзаконие сынов Израилевых снова и снова предостерегают не забывать о своем освобождении из Египта и о данных Богом повелениях. «И да будут слова сии, которые Я заповедую тебе сегодня, в сердце твоем; и внушай их детям твоим, и говори о них, сидя в доме твоем, и идя дорогою, и ложась, и вставая» (Втор. 6:6, 7). Носите их, показывайте их, цитируйте их. Да будет Слово Божье всегда в ваших мыслях.

Возможно, именно здесь Езекия и допустил ошибку. Царь был верен Богу во многом, но в день визита послов он, должно быть, забыл рассказать о силе Божьей. Вместо этого он перевел все внимание гостей на себя и свое имущество. Все мы должны с молитвой постараться сделать так, чтобы Слово Божье стало частью нашей жизни не только за пределами нашего дома, но и особенно в его стенах.

**Дискуссия**

`1.	Когда вы последний раз сожалели о каком-то своем поступке или сказанных вами словах? Как вы думаете, почему это произошло?`

`2.	Как нам каждый день соотносить все свои дела с тем, что сказано в Слове Божьем?`

_Шерил Гейбл, Уэнатчи, Вашингтон, США_