---
title:  El mayor engaño
date:   27/05/2018
---

La primera lección de este trimestre trató del “Conflicto Cósmico”, que, lamentablemente, ha llegado más allá del cosmos, a nuestra Tierra.

Sin embargo, el problema es que muchos, incluyendo a los cristianos, no creen en este Gran Conflicto porque no creen en Satanás. Para ellos, los textos bíblicos que hablan de Satanás o el diablo son meramente expresiones de una cultura precientífica que trata de explicar el mal y el sufrimiento en el mundo. Para demasiadas personas, la idea de una entidad literal y sobrenatural que tiene designios malignos sobre la humanidad es ciencia ficción, semejante al famoso Darth Vader de “La guerra de las galaxias”, o algo así.

`Lee Apocalipsis 2:13 y 24; 12:3, 7 al 9, 12 y 17; 13:2; y 20:2, 7 y 10. ¿Qué nos enseñan estos textos sobre la realidad de Satanás y especialmente sobre su papel en los acontecimientos de los últimos días?`La Revelación nos muestra cuánto poder tendrá Satanás sobre muchos habitantes del mundo en los últimos días, que los llevará no solo a alejarse de la salvación sino también a perseguir a los que son fieles a Jesús.

De todas las “maquinaciones” de Satanás (2 Cor. 2:11; una traducción de la palabra griega para “mente” [noemata]), quizás el mayor engaño sea hacer que la gente crea que él no existe. A fin de cuentas, ¿quién trataría de resguardarse de un enemigo abrumador del que no cree que sea real? Es asombroso ver cuántos dicen ser cristianos y sin embargo no se toman en serio la idea de un diablo literal. No obstante, asumen esa postura al ignorar o reinterpretar radicalmente los tantos versículos de la Palabra de Dios que revelan sus maquinaciones y tretas en este mundo, especialmente al aproximarnos al tiempo del fin. El hecho de que tantos rechacen la existencia literal de Satanás, incluso frente a las evidencias bíblicas tan abrumadoras, debería ser un poderoso recordatorio de cuán importante es que entendamos lo que enseña realmente la Biblia.

`Aunque Apocalipsis habla de las maquinaciones de Satanás, especialmente en los últimos días, ¿qué gran esperanza podemos encontrar de Apocalipsis 12:11? ¿Cuál es nuestra fuente de poder contra el diablo?`