---
title:  La Parole de Dieu seule
date:   28/04/2024
---

`Lisez Psaumes 119.103, 104 ; Psaumes 119.147 et Psaumes 119.162. Quelle était l’attitude David envers la Parole de Dieu ? Quelle influence son attitude a-t-elle eue sur les Réformateurs, et sur nos vies aujourd’hui ?`

La Bible était le fondement de la foi des Réformateurs, l’essence même de leurs enseignements. Ils comprenaient qu’ils avaient en main la « parole vivante et permanente de Dieu » (1 P 1.23). Ils en chérissaient chaque mot. Tandis qu’ils lisaient ses pages et croyaient en ses promesses, leur foi était fortifiée et leur courage renouvelé. « Il en est ainsi de toutes les promesses de la Parole de Dieu. Jésus nous les adresse comme si nous entendions réellement sa voix. C’est par elles qu’il nous communique sa grâce et sa puissance. Elles sont les feuilles de cet arbre dont parle l’Apocalypse et qui servent à “la guérison des nations” (Apocalypse 22.2). Elles deviennent la force du caractère, l’inspiration de la vie. Il n’est rien au monde qui possède ne plus grande puissance de guérison, rien qui puisse inspirer davantage le courage et la foi, insuffler une énergie vivifiante à l’être tout entier » — Ellen G. White, Le ministère de la guérison, « La tâche du médecin », p. 97.

Les Écritures font briller la joie sur nos peines, l’espoir sur notre découragement, la lumière sur nos ténèbres. Elles donnent une direction à notre confusion, de la certitude à nos doutes, de la force à notre faiblesse, et de la sagesse à notre ignorance. Quand nous méditons sur la Parole de Dieu et que, par la foi, nous faisons confiance à ses promesses, la puissance vivifiante de Dieu stimule notre être sur tous les plans : physique, mental, émotionnel et spirituel.

La Bible occupait toutes les pensées des Réformateurs. Ils vivaient par la Parole, et un grand nombre d’entre eux moururent à cause de la Parole. Ce n’étaient pas des chrétiens désinvoltes, suffisants, négligents, dont la vie spirituelle était superficielle. Ils savaient que sans la puissance de la Parole de Dieu, ils ne pouvaient résister aux forces du mal liguées contre eux.

John Wycliffe était passionné par la traduction de la Bible en anglais, et voulait que tous puissent la lire et la comprendre. Mais comme c’était illégal, il fut jugé pour sa foi, déclaré hérétique et condamné à mort. « Contre qui prétendez-vous vous être élevés ? leur demanda-t-il dans sa péroraison. Contre un vieillard qui a déjà un pied dans la tombe ? Non ! C’est contre la vérité, la vérité qui est plus puissante que vous, et qui finira par vous vaincre » — James Aitken Wylie, The History of Protestantism [Histoire du protestantisme], livre II. chap. XIII, cité dans Ellen G. White, La tragédie des siècles, Doral, Floride éditions IADPA, 2012, chap. 5, p. 82.

Les dernières paroles de Wycliffe s’accomplirent quand la lumière de la vérité divinedissipa les ténèbres du Moyen Âge.

`De quelles manières les Écritures vous ont-elles réconforté dans les moments d’épreuve ?`