---
title:  Christ seul … la grâce seule
date:   01/05/2024
---

`Lisez Éphésiens 2.8, 9 ; Romains 3.23, 24 ; Romains 6.23 et Romains 5.8-10. Qu’enseignent ces versets sur le plan du salut ?`

Dieu a conçu le salut comme un don. Son Saint-Esprit nous amène à accepter par la foi ce que Christ a assuré avec autant de libéralité par sa mort sur la croix du Calvaire. Jésus, le divin Fils de Dieu, a offert sa vie parfaite en expiation pour nos péchés.

La justice divine exige une obéissance parfaite. La vie parfaite de Christ remplace nos vies imparfaites. Notre transgression de la loi divine nous condamne à la mort éternelle. La Bible est claire. Par nos choix impies, nous sommes « privés » de l’idéal de Dieu pour nos vies. Nous avons péché. Livrés à nous-mêmes, nous ne pouvons remplir les justes exigences d’un Dieu saint. Par conséquent, nous méritons la mort éternelle. Mais il y a une bonne nouvelle. L’apôtre Paul nous assure que « le salaire du péché, c’est la mort ; mais le don de la grâce, le don de Dieu, c’est la vie éternelle en Jésus-Christ, notre Seigneur » (Rm 6.23). C’est un don immérité. Si on pouvait le gagner par nos œuvres, nous le gagnerions, et s’il y a bien une vérité qui émane del’Évangile, c’est que l’on ne peut gagner le salut.

Martin Luther et les Réformateurs protestants découvrirent Christ, et Christ seul, comme leur source de salut. C’est là que Luther commença à prêcher le message de la grâce salvatrice de Christ. Des foules se pressèrent pour entendre ses messages sincères et bouleversants. Ses paroles étaient comme un verre d’eau fraîche dans le désert aride de leurs existences. Les gens étaient enchaînés par les traditions del’Église médiévale et maintenus en esclavage par des rituels vieux de plusieurs siècles, sans aucune vie spirituelle. Les messages bibliques de Luther touchèrent les cœurs, et des vies furent changées. Alors que Luther lisait le Nouveau Testament, il fut bouleversé par la bonté de Dieu. Il fut étonné par le désir de Dieu de sauver toutel’humanité. En ce temps-là, les dirigeants de l’Église enseignaient que le salut était en partie l’œuvre des hommes et en partie celle de Dieu. Luther découvrit que la mort de Christ sur la croix était suffisante pour toute l’humanité.

« Le Christ a été traité selon nos mérites afin que nous puissions être traités selon ses mérites. Il a été condamné pour nos péchés, auxquels il n’avait pas participé, afin que nous puissions être justifiés par sa justice, à laquelle nous n’avions pas participé. Il a souffert la mort qui était la nôtre, afin que nous puissions recevoir la vie qui était la sienne » — Ellen G. White, Jésus-Christ, Doral, Floride, éditions IADPA, 2018, chap. 1, p. 16.

Quel magnifique résumé de l’Évangile, que nous soyons justifiés par une justice « à laquelle nous n’avions pas participé » ! Quelle promesse !

`Si le salut est l’œuvre de Dieu en Christ, quel rôle nos bonnes œuvres jouent-elles dans la vie chrétienne ? Comment affirmer l’importance des bonnes œuvres dans notre vécu, mais sans en faire le fondement de notre espérance ?`