---
title:  Отступивший народ
date:  07/12/2019
---

### Библейские тексты для исследования
Неем. 13:1–9; Втор. 23:3–6; Неем. 13:10–14; Числ. 18:21–24; Неем. 13:15–22; Ин. 5:5–16.

> <p>Памятный стих</p>
> «И сказал я левитам, чтобы они очистились и пришли содержать стражу у ворот, дабы святить день субботний. И за сие помяни меня, Боже мой, и пощади меня по великой милости Твоей!» (Неем. 13:22).

В период между событиями 12-й и 13-й глав Неемия возвращается в Вавилон. Хотя мы не знаем, как долго его не было, но во время его отсутствия (вероятно, около 430–425 г. до Р. Х.) народ отступил. Хотя они заключили с Богом завет: во-первых, не вступать в брак с идолопоклонниками; во-вторых, тщательно соблюдать субботу; и, в-третьих, поддерживать служение в храме и его служителей десятинами и приношениями (см. Неем. 10), они нарушили все три обещания.

Возвратившись, Неемия обнаружил весьма слабую преданность Богу. Народ перестал возвращать десятины и приношения, начал использовать храмовые комнаты для других целей, перестал соблюдать субботу и даже не пренебрегал смешанными браками с окружающими народами. Хуже всего то, что руководители, которых он поставил, способствовали ухудшению отношений израильтян с Богом. Неудивительно, что Неемия был поражен, когда обнаружил эти перемены. Вместо того, чтобы одобрить эти действия, он действовал ради Божьей славы.

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Христиане должны держать себя на расстоянии от мира, его духа и влияния. Бог в состоянии охранять нас в мире, но мы не должны принадлежать этому миру. Любовь Его тверда и неизменна. Он всегда наблюдает за Своими детьми с неусыпной заботой. Но Он требует нераздельной верности. «Никто не может служить двум господам: ибо или одного будет ненавидеть, а другого любить; или одному станет усердствовать, а о другом нерадеть. Не можете служить Богу и маммоне» (Матфея 6:24). {ПЦ 59.1}