---
title:  Коррумпированное храмовое руководство
date:  08/12/2019
---

13-я глава книги Неемии начинается с беспокойства о наличии аммонитских и моавитских чужеземцев/идолослужителей в среде народа Божьего (см. Неем. 13:1–3). Данные стихи не говорят о необходимости прогонять людей другой национальности или расы, которые следовали за Богом, а, скорее, говорят о том, чтобы отсылать тех, кто был другой веры, не новообращенных, но идолопоклонников (см. также Втор. 23:3–6.)

`Прочитайте Неем. 13:1–9. Кем были Елиашив и Товия? Почему соделанное ими было недопустимым? Обратите внимание на Неем. 2:10, 19; 3:1; 12:10, 22; 13:28.`

И Елиашив, и Товия — известные персонажи в книге Неемии. Елиашив был первосвященником народа и отвечал за храм. Товия Аммонитянин упоминается как враг Неемии, который яростно выступал против его работы в Иерусалиме. Союз Елиашива и Товии стал возможным посредством брачного соглашения.

Несмотря на то, что записи о брачной связи не сохранились, мы знаем, что у Товии было еврейское имя (что означает «Господь благ»), и, скорее всего, он имел еврейские корни. Считается, что семья его жены была связана с семьей Елиашива. Кроме того, у Санаваллата Хоронита, другого противника Неемии, имелась дочь, которая была замужем за внуком Елиашива. По этой причине круг интриг вокруг Неемии, должно быть, был интенсивным, поскольку высокопоставленные чиновники иудеи были связаны с людьми, противостоящими Неемии.

Во время отсутствия руководителя первосвященник выделил Товии одну из комнат в храме, которая была предназначена для хранения десятины, даров и приношений. Товия получил постоянное место жительства в храме, таким образом став как бы одним из руководителей народа. Враги Неемии наконец достигли того, чего хотели: вытеснить Неемию и стать руководителями. К счастью, Неемия не собирался сидеть сложа руки и ничего не делать.

`Почему народ Божий на протяжении истории — будь то евреи в древнем Израиле или христиане Нового Завета, — так легко сбивать с правильного пути? Как мы можем избежать их ошибок?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Но в отсутствии Ездры и Неемии многие забыли о Боге. Неемия возвратился в Персию. Пока его не было в Иерусалиме, среди народа распространились гибельные грехи. Идолопоклонники не только прочно обосновались в городе, но осквернили своим присутствием даже дворы храма. Благодаря брачному союзу возникли дружеские отношения между первосвященником Елиашивом и Товием Аммонитским, злейшим врагом Израиля. В результате этого беззаконного союза Елиашив позволил Товии занять помещение, принадлежавшее храму и прежде использовавшееся как кладовая для десятин и приношений. {ПЦ 669.1}

Жестокость и вероломство моавитян и аммонитян по отношению к Израилю привели к тому, что Господь навсегда исключил их из числа Своего народа, объявив о том через Моисея (см. Второзаконие 23:3—6). Вопреки этому первосвященник выбросил приношения, собранные в хранилище дома Божьего, освободив там место для представителя этого проклятого народа. Невозможно было выразить большее презрение к Богу, чем проявив подобное расположение к врагу Бога и Его истины. {ПЦ 669.2}

Если руководящие братья неправильно исполняют свои обязанности, их подчиненные также не делают того, что им положено. Братья, возглавляющие дело ... должны всегда быть добрым примером для своего стада. Если они поступают таким образом — они получат великую награду. Но если они, занимая ответственные посты, ведут себя недостойно — им придется дать страшный отчет. {1СЦ 677.4}

Мы живем в опасное время. Адвентисты седьмого дня по своему исповеданию являются народом Божьим, чтущим заповеди; однако они теряют дух поклонения Богу. Этот дух благоговения перед Богом учит людей, что приближаться к своему Создателю необходимо с верой в святости и трепете; не самостоятельно и независимо, а через небесного Посредника. В этом случае человек будет тверд на пути своем, в каких бы обстоятельствах он ни оказался. Человек должен черпать силы у подножия престола благодати, преклонив колени, подобно смиренному просителю, который желает получать незаслуженную милость. И, обретая каждый день милость у Господа, он должен всегда быть признательным в сердце, выражая ее в благодарственных и хвалебных словах, по достоинству оценивая все незаслуженные блага, полученные от Бога. Ангелы охраняют его путь на протяжении всей жизни, избавляя от многих невидимых людскому взору ловушек. И за эту неусыпную и неустанную заботу, охрану и попечение он должен благодарить Бога в каждой молитве, выражая признательность за оказанную ему благосклонность. {2ИВ 314.3}