---
title:  Комментарий для Учителей
date:   13/12/2019
---

#### Часть I: Обзор 

**Основной стих**: Неем. 13:22. 

**Библейские тексты для исследования**: Неем. 13:1–22. 

Глава начинается с краткого упоминания о данном в законе Моисея запрете на позволение аммонитянам и моавитянам входить в общество Израиля для участия в празднованиях и торжествах. Неемия отмечает, что когда народ услышал закон о том, что нельзя смешиваться с идолопоклонниками (см. Втор. 23:3), «они отделили все иноплеменное от Израиля» (Неем. 13:3). Такой властью обладал закон в умах и сердцах людей. 

Затем глава переходит к описанию реформ, которые провел Неемия, прежде чем вернуться в Вавилон. Царь Артаксеркс отозвал его назад в Персию, но затем дал ему разрешение вновь отправиться в Израиль. Так, после некоторого отсутствия Неемия вернулся в Иерусалим. Возможно, он слышал некоторые слухи о мрачной ситуации в Израиле после его отъезда и о продажных начальниках народа, занявших посты. Действительно, прибыв в Иерусалим, Неемия обнаружил, что первосвященник Елиашив разрешил аммонитянину Товии проживать в одной из комнат храма. Первая реформа Неемии состояла в том, чтобы выгнать Товию и восстановить комнату для ее первоначального назначения — хранилища для хлебных приношений и благовоний. Вторая реформа касалась левитов и певцов, которые не получали причитающихся им десятин и пожертвований. Возможно, людей расхолаживало плохое управление храмом, и поэтому они не давали своих десятин и пожертвований. Неемия восстановил систему приношения десятин и назначил начальников над отдельными службами храма, чтобы продажный первосвященник не имел контроля над ними. Наконец, Неемия возобновил надлежащее соблюдение субботы. В субботу он закрыл городские ворота, чтобы остановить деловые операции, а затем сделал выговор тем, кто все еще покупал и продавал за стенами Иерусалима. Его рвение к правильному соблюдению субботы служит примером и сегодня. 

#### Часть II: Комментарий 

**Приношение десятин** 

Одним из аспектов, который был чрезвычайно важен для Неемии, было приношение десятин. Он возобновил эту практику в Израиле, потому что храм и его службы не могли должным образом функционировать без нее. Почему Неемия так серьезно относился к возвращению десятины? 

Говоря о десятинах и пожертвованиях, мы зачастую сосредоточиваемся на награде, которую получим, основываясь на Мал. 3:10. В этом тексте Бог предлагает «испытать» Его, не благословит ли Он их. Он лично заявляет об этом: «Не открою ли Я для вас отверстий небесных и не изолью ли на вас благословения до избытка?» (Мал. 3:10). По этой причине мы призываем других возвращать Богу десятину, чтобы они получили благословение, какое обещает Бог. 

Однако возвращение десятин и приношение пожертвований не должны зависеть от тех благословений, которые мы получаем. По сути, речь идет о возвращении десятины, потому что все, что у нас есть, уже является благословением от Бога. Именно потому, что Бог — наш Создатель и мы признаем Его таковым, мы и возвращаем Ему десятину. Мы выражаем признательность за то, что Он сделал: создал нас, поддерживает нас, заботится о нас, умер ради нас и продолжает возрождать нас. В возвращении десятин мы видим выражение признательности, особенно в повествованиях об Аврааме и Иакове. 

В Быт. 14 мы читаем о битве в Ханаане. Четыре месопотамских царя (цари Сеннаарский, Елассарский, Еламский и Гоимский) сражались с пятью царями Ханаана, в частности, из городов Содома, Гоморры, Адмы, Севоима и Белы. Месопотамские цари выиграли битву и захватили добычу и пленников. Поскольку Лот жил в этом регионе, он был взят в плен. Когда Аврам узнал, что его племянника забрали, он вооружил 318 своих обученных слуг и погнался за месопотамской армией. Его небольшая группа воинов настигла завоевателей, напала на них и победила. Бог дал Авраму невероятную победу, и он освободил всех, в том числе и Лота. 

На обратном пути Аврам неожиданно встретился с царем Салима, которого также называют «священником Бога Всевышнего». Мелхиседек благословил Аврама, а затем Аврам дал «ему десятую часть из всего» (Быт. 14:20). В Евр. 7:2, 4 отмечено, что Аврам дал десятую часть того, что имел. Аврам вернул Богу десятую часть, потому что Бог даровал ему невероятную победу. Он был поражен силой и могуществом Бога, Который пошел с ним и сражался за него. Его сердце было исполнено признательности, и поэтому из благодарности он возвратил десятину. 

У Иакова был подобный опыт, когда родители отправили его к его дяде Лавану, чтобы он взял себе жену, которая была послушна Богу, а не ханаанскую женщину, и при этом защитить его от его брата Исава. По пути в Харран Иаков уснул, и Бог дал ему сон, в котором он увидел лестницу, поднимающуюся к небесам, и ангелов, ходящих вверх и вниз по ней, и «Господь стоит над ней» (Быт. 28:13). Бог говорил с ним и обещал быть с ним и благословить его. Когда Иаков проснулся, он воскликнул: «Как страшно сие место! это не иное что, как дом Божий, это врата небесные» (Быт. 28:17). После этого Иаков поклялся, что если Бог действительно будет с ним, как Он утверждал во сне, то не только Господь будет его Богом, но он даст Богу десятую часть всего, что дал ему Бог (см. Быт. 28:20–22). Вновь мы видим человека, который глубоко поражен тем, Кто такой Бог и что Он делает, а затем из признательности обещает быть верным в возвращении десятины. 

По этой причине именно от сердца, исполненного признательности и благодарности, мы возвращаем десятину. В первую очередь не потому, что, поступая так, мы получим благословение, а потому, что в Своей заботе о нас, ежедневно обеспечивая нас всем необходимым, проявляются верность и могущество Божье. Своими действиями Неемия показал, что десятина чрезвычайно важна не только для поддержки Божьей работы, но и потому, что помогает нам признать, что все исходит от Него. Мы возвращаем, потому что Бог дает нам все. Таким образом, мы участвуем в Его служении человечеству. 

**Суббота** 

Второй аспект, к которому Неемия обращается в этой главе,— это день поклонения, суббота. Израильтяне вместо поклонения Господу совершали торговые сделки с людьми из близлежащих мест в субботу (см. Лев. 23:3). Неемия решительно протестовал против такого нарушения субботнего дня. 

Неемия яавлялся правителем страны, и, поскольку он был благочестивым человеком, то хотел убедиться, что народ тоже следует Божьим наставлениям. Неемия чувствовал, что ему нужно принять строгие меры, чтобы народ понял, что суббота действительно должна быть святой. Это должен был быть день покоя в Господе, в который народ Божий общался бы с семьей и друзьями и, самое главное, проводил время с Богом. Делая дела в субботу, Божий народ упускал возможность общения с Богом и лишал себя возможности проявить любовь и заботу о ближних. 

Бог-Творец считал субботу чрезвычайно важной, иначе Он не сотворил бы ее как особый день. Если бы все, что было необходимо, было сделано за шесть дней, тогда Бог не создал бы седьмой. Но Он сделал это для того, чтобы дать нам особый день как напоминание о том, что Он — наш Творец, и мы зависимы от Него и созданы, чтобы пребывать в общении с Ним. Еще в этот день отдыха от повседневных дел мы обновляем свои силы и, самое главное, выражаем почтение Божьему способу празднования жизни, когда Он освятил этотдень. Он не был похож нина один из других дней, это был святой день. Святой означает «отделенный» для особой цели и «выделенный» для возвышающей деятельности. Поэтому то, что мы делаем в субботу, должно отличаться от того, что мы делаем во все остальные дни недели. Сам Иисус оставался в могиле в субботний день и воскрес в воскресенье, соблюдая субботу даже после Своей смерти. Вот насколько важна суббота для Бога! 

На страницах Библии Бог показывает нам, насколько важен субботний день, наставляя нас оставить свои дела и повседневную деятельность и чествовать Господина субботы. Он побуждает нас называть субботу «отрадой», «святым днем Господним» и почитать Его, не поступая по-своему, не находя собственных эгоистичных удовольствий. Бог вновь и вновь обещает благословение (см. Ис. 58:13, 14). Таким же образом, как Он обещает благословить нас, когда мы возвращаем десятину, Он обещает благословение, когда мы соблюдаем субботу по Его замыслу, не сосредоточиваясь на собственных желаниях, а прославляя Бога во всем, что мы делаем. Однако, опять же, как было сказано в отношении десятины, мы не должны святить субботу ради того, чтобы получить благословение. Скорее, мы должны святить ее, потому что это день, который был дан нам как дар, чтобы мы сосредоточились на благости Господа. 

#### Часть III: Практическое применение 

**Приношение десятин** 

`1. Какой принцип лежит в основе возвращения десятин? Почему Бог просит вернуть Ему десять процентов?` 

`2. Перечислите уроки, которые мы можем извлечь из практики возвращения десятин.` 

**Суббота** 

`1. Почему, как вы думаете, Библия не упоминает о том, что конкретно мы должны и не должны делать в субботу?` 

`2. Прочтите следующие отрывки о соблюдении субботы: Исх. 16:22–30; Исх. 34:21; Исх. 35:3; Ис. 56:2; Ис. 58:13; Иер. 17:21. Выпишите из этих текстов основные принципы, как нужно святить субботу согласно Божьей воле.` 

`3. Прочтите следующие библейские истории о соблюдении субботы: Мк. 2:23–28; Мк. 3:1–6; Лк. 13:10–17; Ин. 5:1–12. Поразмышляйте об этих повествованиях и ответьте на следующие вопросы: а. Каково учение Иисуса о субботе, которого не понимали народ и его руководители? б. О каких принципах соблюдения субботы мы узнаем из этих историй?`