---
title:  Rahmat, Kasih, dan Persekutuan
date:   19/09/2026
---

### Bacaan Untuk Kajian Minggu Ini
2 Kor. 8:9; Rom. 16:20; 1 Yoh. 4:8–11; 2 Kor. 13:11; Fil. 2:1, 2; Gal. 4:4–6.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Kasih kurnia Tuhan Yesus Kristus, dan kasih TUHAN, dan persekutuan Roh Kudus menyertai kamu sekalian” (2 Korintus 13:14, ATB).

Paulus mengakhiri 2 Korintus dengan menegaskan semula unsur-unsur penting yang telah dibincangkan dalam suratnya.

Dia melakukan hal ini melalui lima perintah (2 Korintus 13:11).

Perintah pertama, “Bersukacitalah” (ATB), mengingatkan kita kepada ayat-ayat sebelumnya dalam surat tersebut.

Perintah kedua, “usahakanlah dirimu supaya sempurna” (ATB) diterjemahkan daripada satu perkataan Yunani (_katartizō_), yang juga muncul di sini dan dalam 1 Korintus 1:10.

Perintah ketiga, “Terimalah segala nasihatku” (ATB) mengingatkan kembali kepada 2 Korintus 1:3–7. Paulus memulakan dan mengakhiri suratnya dengan dorongan dan penghiburan. Kita menerima penghiburan daripada Tuhan supaya kita juga dapat menghiburkan orang lain (2 Korintus 1:4, 6).

Perintah keempat dan kelima, “Sehati sepikirlah kamu, dan hiduplah dalam damai sejahtera” adalah seruan untuk kesatuan (2 Korintus 13:11, ATB). Suasana sukacita, pemulihan, dorongan, kesatuan, dan damai ini menjadi keadaan yang memungkinkan kehadiran Tuhan, iaitu “sumber kasih dan damai sejahtera” (2 Korintus 13:11, ATB). Semua ini adalah hasil daripada pekerjaan Tuhan Tritunggal dalam hati manusia (2 Korintus 13:14).

Kasih kurnia, kasih, dan persekutuan adalah hasil daripada pekerjaan Tuhan Tritunggal bagi kita. Ketiga-tiga ciri ini membentuk suasana yang dipenuhi dengan kehadiran Tuhan.

_Kaji pelajaran minggu ini untuk persediaan Sabat, September 26._