---
title:  Tuhan Sumber Kasih
date:   22/09/2026
---

Dalam dunia pagan kuno, orang tidak percaya bahawa para dewa mengasihi manusia. Sebaliknya, para dewa dianggap jahat dan penuh kemarahan, serta perlu ditenangkan. Idea tentang Tuhan yang mengasihi, seperti yang kita lihat dalam Alkitab, adalah sesuatu yang baru pada masa itu. Walaupun pernyataan ini mengejutkan pada zamannya, Paulus menggambarkan Tuhan kita sebagai “TUHAN, sumber kasih dan damai sejahtera” (2 Korintus 13:11, ATB).

`Baca 2 Korintus 13:11. Bagaimanakah anda boleh memperoleh harapan daripada ayat ini? Bagaimanakah anda dapat mengalami dengan lebih mendalam apa yang diajarkan oleh ayat ini?`

Ungkapan “TUHAN, sumber kasih dan damai sejahtera” boleh difahami dalam dua cara. Pertama, Tuhan dilihat sebagai sumber kasih dan damai. Kedua, Tuhan sendiri memiliki sifat kasih dan damai. Namun, tidak perlu memilih antara kedua-duanya. Kerana kasih dan damai adalah sifat semula jadi Tuhan, Dia memberikan kasih dan damai itu kepada kita.

Di tempat lain, Paulus juga menyebut Tuhan sebagai “sumber ketekunan dan penghiburan” (Roma 15:5, ATB), “sumber pengharapan” (Roma 15:13, ATB), “sumber damai sejahtera” (Roma 15:33; Roma 16:20; 1 Kor. 14:33; Fil. 4:9; 1 Tes. 5:23), “Bapa yang penuh belas kasihan” (2 Kor. 1:3), dan “sumber segala penghiburan” (2 Kor. 1:3). Tuhan adalah sumber semua berkat ini. Dia memberikannya kepada kita daripada kasih-Nya yang tidak pernah gagal.

Juga, walaupun ungkapan “Tuhan sumber damai” sering digunakan dalam Alkitab, ungkapan “Tuhan sumber kasih” hanya muncul di sini (2 Korintus 13:11), dan oleh itu ia sangat penting untuk direnungkan.

“Walaupun dia menggunakan perkataan ‘Tuhan’ di sini sebagai salah satu daripada tiga, pemahamannya tentang Yesus dan Roh Kudus dalam surat-suratnya yang lain... memaksa kita melihat keseluruhan ungkapan ini sebagai menggambarkan satu Tuhan yang dilihat oleh gereja awal dalam bentuk tiga serangkai. Ia mengambil masa lebih daripada satu abad... sebelum ahli teologi mula menggunakan istilah seperti ‘Tritunggal’ untuk menjelaskan apa yang sebenarnya telah dinyatakan oleh Paulus.”—Tom Wright, Paul for Everyone: 2 Corinthians (London: Society for Promoting Christian Knowledge, 2004), hlm. 148.

Kita percaya kepada satu Tuhan, iaitu kesatuan tiga Pribadi yang hidup kekal dalam hubungan kasih. Tuhan Tritunggal ini mengasihi kita dan memanggil kita untuk saling mengasihi dengan cara yang mencerminkan kasih antara mereka.