---
title:  வீட்டின் மூலையில் வாழ்வது நன்றாக இருக்குமா?
date:   01/05/2019
---

`கேள்வி: குடும்ப வாழ்வின் எரிச்சல்களை நீதிமொழிகள் எவ்வாறு நகைச்சுவையாகக் குறிப்பிடுகிறது? இந்த நகைச்சுவையின் விளைவு என்ன?`

‘உங்களுக்கு கிருபையும் சமாதானமும் உண்டாவதாக’ என்றே நெருங்கின உறவுகளில் நாம் ஒருவரையொருவர் நடத்துகிற விதம் குறித்து நீதிமொழிகளில்  பல வசனங்கள் உள்ளன. வேதனையோடு இருக்கிறவனிடம் பாட்டுபாடுகிற உணர்வில்லாதவனைப்பற்றி நீதி 25:20 என்ன சொல்கிறது என்று பாருங்கள். மற்றவர்கள் தூங்கும்போது, விடியும்முன் எழுப்புகிற ஒருவன் உரத்த குரலில் ஆசீர்வதிப்பதைப்பற்றி நீதி 27:14 என்ன சொல்கிறது என்பதையும் பாருங்கள். சண்டைக்காரப் பெண்களைப்பற்றிச் சொல்லியிருப்பதுபோல, ஆண்களைப்பற்றியும் சொல்லியிருக்கவேண்டாமா என்று பெண்கள் கேட்பது புரிகிறது. ஆசிரியர் இவ்வாறு கூறுகிறார்: காய்பா வீட்டிலும், அன்னா வீட்டிலும் வாழ்வது எப்படி இருக்கும் என்று யோசித்துப் பாருங்கள்.	

மகிழ்ச்சியான இருதயத்தால் பயன் உண்டு.  குடும்ப வாழ்க்கை யில் நகைச்சுவை நல்லது. மனதில் எழும்பும் அழுத்தங்களை மகிழ்ச்சி குறைக்கிறது. மனமகிழ்ச்சி நல்ல ஔஷதம்; முறிந்த ஆவியோ எலும்பு களை உலரப்பண்ணும். நீதி 17:22. நம்மை எரிச்சல்படுத்துகிற சில நடத்தைகள் குறித்து நகைச்சுவையோடு நீதிமொழிகள் பேசும் போது,  அதுவே ஔஷதமாகத்தானே இருக்கிறது. அது ஒருவேளை நம்முடைய நடத்தையைக் கிண்டல்செய்யும்போது,  அதைப் பார்த்துச் சிரிக்கிற நகைச்சுவையுணர்வு நமக்கு இருந்தால், மற்றவர்களுடைய நடத்தையைப்பற்றி, அவர்களிடம் அவர்களை எரிச்சல்படுத்தாமல் நகைச்சுவையோடு பேசமுடியும். நாம் தீவிர கவனம்காட்ட வேண்டிய முக்கிய பிரச்சனைகளை நகைச்சுவையாகப் பேசி, அலட்சியப் படுத்திவிடக்கூடாது.	

ஒரு சாதாரண காய்ச்சல் மிக மோசமான ஒரு வியாதிக்கு அறிகுறி யாக இருக்கலாம்.  அதேபோல, வாய்ச்சண்டையும் முணுமுணுப்பும் வேறே உறவு பிரச்சனையின் வெளிப்பாடாக இருக்கலாம். அடுத்தவர் தன்மேல் அதிகாரம்செலுத்த விரும்புகிறார் என்று நினைப் பதாலோ,  தன்னைக் கட்டுப்படுத்த முயல்கிறார் என்று எண்ணுவதாலோ முணுமுணுப்பு வந்திருக்கலாம். பிரச்சனை சரியாக்கப்பட்டால்தான், அறிகுறிகள் நீங்கும். பிரச்சனையைப் புறக்கணிப்பதால்,  அது நீங்கப் போவதில்லை. ஆண்டவர்மேல் உள்ள அன்பையும், குடும்பத்தின்மேல் உள்ள அக்கறையையும் மனதில் வைத்து, கோபத்திற்கான காரணத்தைக் கண்டுபிடித்து, அந்தத் தேவைகளையும் உணர்வுகளையும்  சரிப்படுத்த வேண்டும்.

`வீட்டில் நகைச்சுவை ஏன் முக்கியமானதாக இருக்கிறது?  எவ்வாறு அதை நன்மைக்காகப் பயன்படுத்தலாம்? எவ்வாறு தீமையாகவும் மாற்றலாம்?`