---
title:  Poder para obedecer
date:   02/09/2025
---

`3. Leia Ezequiel 36:26-28. Como a obediência acontece em nossa vida?`

Em três ocasiões, os israelitas declararam fervorosamente que obedeceriam a Deus (Êx 19:8; 24:3, 7). A obediência é importante, mesmo que a Bíblia ensine que nós, seres humanos, somos frágeis, deteriorados e pecadores. Essa triste verdade foi revelada não apenas na história do antigo Israel, mas pela história de todo o Seu povo.

Como, então, podemos seguir a Deus fielmente?

A boa notícia é que o que Deus ordena, Ele nos capacita a fazer. Essa ajuda não está dentro de nós, mas vem de fora, permitindo-nos fazer o que Deus requer. É obra Dele. No cerne de seu resumo teológico, Ezequiel deixa essa verdade bastante clara: somente Deus pode realizar um transplante de coração, e Ele o faz removendo nosso coração de pedra e substituindo-o por um coração sensível, de carne (Ez 36:26, 27). Josué lembrou ao seu público: “Vocês não têm condições de servir ao Senhor” (Js 24:19, NVI).

Podemos decidir seguir a Deus. Esse é nosso papel. Temos que fazer a escolha de nos render a Ele – momento a momento, dia a dia. E isso porque não temos o poder de colocar em prática nem mesmo nossa escolha consciente de servi-Lo. Mas quando entregamos nossa fraqueza a Deus, Ele nos tornará fortes. Paulo disse: “Quando sou fraco, então é que sou forte” (2Co 12:10).

Leia Ezequiel 36:24-30, observando todas as vezes em que ocorre a palavra “Eu”: Deus traz de volta, purifica, tira, dá, põe e faz com que você possa observar fielmente Sua lei. O que Ele está fazendo, você fará. Ele Se identifica com você, e se você se conectar intimamente a Ele, as ações Dele serão suas ações. A união entre Deus e você será dinâmica, poderosa e vibrante.

Novamente, a ênfase do texto está na ação de Deus: “Porei dentro de vocês o Meu Espírito e farei com que andem nos Meus estatutos, guardem e observem os Meus juízos” (Ez 36:27, grifo nosso). Deus ordena que as pessoas obedeçam e lhes dá poder para fazer isso. O que Deus requer do povo, Ele o ajuda a fazer. A obediência é dom de Deus (não apenas nossa realização), assim como a salvação também é um dom divino (Fp 2:13).

`Se recebemos o poder de obedecer, por que achamos tão fácil cair em pecado?`