---
title:  No meio de Seu povo
date:   03/09/2025
---

Deus ensinava por vários meios, e um deles era o santuário. As cerimônias apontavam para Jesus e ilustravam o plano da salvação, que seria executado por Jesus séculos depois.

`4. Quais importantes verdades práticas e teológicas são encontradas em Êxodo 25:1-9?`

Embora Deus estivesse conduzindo os israelitas e já estivesse perto deles, instruiu Moisés a construir um santuário (Êx 25:8). Ele queria mostrar de modo visível e concreto que estava com eles. Apesar dos seus muitos erros, Ele não os havia abandonado. Assim, “quando foram aceitos pelo Senhor novamente” (Ellen G. White, Patriarcas e Profetas [CPB, 2022], p. 192), eles receberam a ordem divina, e começou a construção do santuário.

A Bíblia diz que Deus não habita em templos e edifícios feitos por mãos humanas (At 7:47-50). Ele é maior que o mais alto Céu, e até mesmo o Céu não pode contê-Lo. Paulo disse em Atenas: “O Deus que fez o mundo e tudo o que nele existe, sendo Ele Senhor do Céu e da Terra, não habita em santuários feitos por mãos humanas” (At 17:24). Além disso, o rei Salomão declarou: “Mas será que, de fato, Deus poderia habitar na Terra? Eis que os céus e até o Céu dos céus não Te podem conter, muito menos este templo que eu edifiquei” (1Rs 8:27). O santuário deveria ser o lugar no qual Deus manifestaria Sua presença ao povo.

Os israelitas deveriam trazer uma oferta voluntária para a construção do santuário. Eles deveriam levar dádivas valiosas, incluindo ouro, prata, bronze, madeira de acácia, vários tipos de tecidos finos, azeite de oliva e especiarias.

Em Êxodo 25:10 a 27:21, encontramos inúmeros detalhes sobre o tabernáculo e suas cerimônias. Deus apresentou a Moisés um projeto contendo instruções específicas sobre como construir e mobiliar o tabernáculo, incluindo a arca da aliança, a mesa dos pães da proposição, o candelabro, os altares, os véus, as cores e as medidas.

Moisés teve que construir o tabernáculo de acordo com o modelo que Deus lhe mostrou (Êx 25:9, 40; 26:30), refletindo o santuário celestial (Hb 8:1, 2; 9:11). O santuário terrestre teve uma função essencial até a morte de Jesus e Seu ministério no santuário celestial, o que tornou o santuário terrestre desnecessário e sem validade – uma verdade revelada quando o véu do templo foi rasgado na morte de Cristo (Mt 27:51; Mc 15:38).