---
title:  Cheios do Espírito de Deus
date:   04/09/2025
---

O Senhor instruiu Moisés sobre cada detalhe na preparação para as cerimônias do tabernáculo. Os sacerdotes deveriam usar vestes apropriadas, mas o sumo sacerdote usava uma estola especial, que continha os nomes dos filhos de Israel. Ele também usava um peitoral, que continha o Urim e o Tumim, e deveria estar em seu coração (Êx 28). Todos os sacerdotes deveriam ser consagrados (Êx 29). Outros itens a serem cuidadosamente preparados eram o altar de incenso, a bacia, o óleo de unção e o incenso (Êx 30).

`5. Leia Êxodo 31. Que assistência especial foi dada por Deus para que todos os detalhes do tabernáculo fossem preparados e construídos de forma bela e adequada?`

Pela primeira vez nas Escrituras lemos que Deus encheria alguém com Seu Espírito. O que isso significa? Bezalel foi capacitado para realizar uma obra artística no tabernáculo. Ele foi “enchido”, ou seja, capacitado com novas habilidades, entendimento e conhecimento sobre o trabalho necessário. Além disso, Deus deu a Aoliabe e muitos outros artesãos o mesmo Espírito para auxiliar nessa tarefa.

No meio de toda essa criatividade, o sábado é apresentado como sinal de que Deus santifica os fiéis. Isso significa que a observância do quarto mandamento está associada à santificação. Deus disse: “Também lhes dei os Meus sábados, para servirem de sinal entre Mim e eles, para que soubessem que Eu sou o Senhor que os santifica” (Ez 20:12).

O sábado é um lembrete de que o Senhor não é apenas nosso Criador (Gn 2:2, 3), Redentor e Deus (Dt 5:15; Mc 2:27, 28), mas também é santo. Ele transforma as pessoas por Sua presença. Por meio de Seu Espírito e de Sua Palavra, crescemos para refletir um caráter de amor, bondade, altruísmo e perdão.

A maior dádiva que Deus deu a Moisés foi o Decálogo (Êx 31:18). Ele próprio escreveu e deu as duas tábuas de pedra com os dez preceitos (Êx 31:18; Dt 9:9-11). Essas tábuas deveriam ser colocadas no lugar santíssimo, dentro da arca da aliança, que estava sob o propiciatório (Êx 25:21).

`A palavra “propiciatório” traduz um termo hebraico que significa literalmente “lugar de expiação”. Por que o propiciatório estava acima da lei de Deus? Isso nos traz esperança?`