---
title:  Estudo adicional
date:   05/09/2025
---

Leia, de Ellen G. White, Patriarcas e Profetas [CPB, 2022], p. 292-299 (“O tabernáculo e suas cerimônias”).

O tabernáculo era um lugar especial em que a expiação era realizada pelos pecados confessados do povo. Era ali que o plano da salvação era revelado, de maneira razoavelmente detalhada, aos israelitas no deserto. Ele ensinava as verdades da justificação, da santificação e do juízo. Cada sacrifício ilustrava a morte de Jesus, o perdão dos pecados e a eliminação futura dos pecados. E, junto com os sacrifícios, estava a lei de Deus, que é o padrão da justiça.

“A lei de Deus, que estava dentro da arca, era a grande regra de justiça e juízo. Essa lei condenava o transgressor à morte; mas por cima da lei estava o propiciatório, sobre o qual se revelava a presença de Deus, e do qual, em virtude da obra expiatória, se concedia o perdão ao pecador arrependido. Assim, na obra de Cristo pela nossa redenção, simbolizada pelo ritual do santuário, ‘encontraram-se a graça e a verdade, a justiça e a paz se beijaram’” (Sl 85:10; Ellen G. White, Patriarcas e Profetas, p. 295).

**Perguntas para consideração**

`1. Quantas vezes você já disse: “Tudo o que o Senhor falou nós faremos”? Você foi bem-sucedido em seus esforços?`

`2. Moisés passou 40 dias com o Senhor no monte Sinai. Depois, Deus enfatizou que os israelitas deveriam observar o sábado, que seria um sinal entre ambos de que o Senhor os santificaria. Qual é o papel da santidade e da santificação na observância do sábado?`

`3. O Senhor queria que Seu povo fizesse um santuário para que Ele habitasse no meio dele. É impressionante notar que esse lugar era o centro da salvação para Israel. No santuário, local em que Deus habitava no meio do povo, o plano da salvação foi ilustrado por meio de tipos e sombras. Isso revela que somos dependentes de Deus para a salvação?`

`4. Por meio do sangue dos animais, todos os pecados eram levados para o santuário, a casa de Deus. O que isso significa? Como essa verdade maravilhosa ilustra, mesmo que de maneira imperfeita, o que Jesus fez na cruz por nós e o que Ele está fazendo por nós agora no santuário celestial?`

**Respostas às perguntas da semana:**

1. Ouvir a Palavra de Deus e receber o sangue da aliança são parte do relacionamento entre o Senhor e Seu povo.
2. Moisés e os líderes de Israel viram a Deus e participaram de uma refeição com Ele.
3. A obediência só é possível quando Deus nos dá um novo coração e nos capacita a fazer Sua vontade.
4. Por meio do santuário, Deus estaria pessoalmente presente com Seu povo, o que é o grande objetivo de Sua aliança.
5. O Senhor chamou as pessoas que fariam esse trabalho e as encheu de Seu Espírito.