---
title:  教员良助
date:   17/07/2020
---

**关键经文：可8：22－26**

**学习重点：约4：3－34；徒26－28章**

### 第一部分：综览

本周学课的题目是「以耶稣的眼光识人」，特别强调一个人把另一个人带到耶稣面前的重要性。耶稣看人，不是看他当下的状况，而是看他可能的前途。祂看到他们有进入上帝国度的潜质。祂也看到每个人内心深处认识上帝的渴望。

当我们透过耶稣的眼光看人的时候，我们会思考所遇见的每一个人，是否都有争取过来归向基督的可能。尽管他们有不同的生活环境，他们心中都渴望认识祂。撒玛利亚的妇人，埃塞俄比亚的太监，十字架上的强盗，罗马的百夫长，以及《新约》中其他许多跟随者都是这样。没有基督，内心就感到空虚。

承认了这个永恒的真理，会使我们以新的目光看待别人，不管他们有没有意识到自己的生活中存在上帝所设置的空间。人们对明显的需要会有感受，但他们也始终怀有认识上帝的愿望。在心灵之中有一种隐藏的饥渴。廿一世纪的人渴望认识上帝。

上帝的计划是要我们每一个人看清并抓住我们周围可以带领朋友们到耶稣面前来的机会。我们若不去带领，许多人永远就不会前来。我们最大的误会之一就是以为人们对属灵的事物不感兴趣。如果我们认定人们不感兴趣，我们就看不到他们所看重的事。耶稣看人们是可以争取的 ，于是他们就回应了耶稣对他们的信任。

### 第二部分：注释

**耶稣医治伯赛大的盲人**

耶稣医治伯赛大的盲人分两个阶段。这对于我们今日做见证具有特殊的意义。请注意这次医治的地点。伯赛大据说是在加利利海的北岸。学者们对其准确的位置存在争议。福音书屡次将这个城镇与耶路撒冷和迦百农相提并论。耶稣在这里呼召了腓力、彼得和安得烈作祂的门徒。

耶稣不仅同情这个盲人，祂显然还要教导祂的门徒一个更深的属灵教训。祂希望他们认识到周围到处有需要帮助的人。只要先解决他们的肉身需求，他们就会对福音敞开心门。即便在伯赛大，也有这种需要帮助的人。

耶稣为什么将医治盲人分为两个阶段，这也有一些重要的原因。由于这次治疗是福音书中唯一一次治病的神迹不马上奏效的事例，这个神迹一定有《圣经》其他地方所没有表达的意义。首先，这个神迹显示了耶稣的同情。你有没有从黑暗的房间里走到光明之中的经历？你会有片时的失明。如果你是从黑暗中出来，你的眼睛通常要过一会儿才能适应光明。你处于失明的状态，亮光突如其来会使你倍受刺激。耶稣医治盲人分两个阶段，是要让他的眼睛逐渐适应光明。耶稣满有恩慈。祂体谅我们的境况，亲切地服务我们的需要。

我们在向朋友们传播上帝的真光时，务要记住「义人的路，好像黎明的光，越照越明，直到日午」（箴4：18）。正如太阳渐渐升起，驱散黑暗，上帝的真光也是逐渐照亮我们的心，直到我们行在完全的光明之中。光既能致盲，也能照明。耶稣明白这条原理，祂分两个阶段医治盲人，给门徒留下了一个如何传达真理的生动范例。

耶稣还有可能希望向祂的门徒表明，我们每一个人都需要第二次抚摸。我们往往处在半盲目的状态。我们看到周围的人「好像树木」（可8：24）。当圣灵使我们眼中的鳞片掉下来时，我们对周围的人就看得更加清楚了。

可8：25记载说：耶稣「随后又按手在他眼睛上，他定睛一看，就复了原，样样都看得清楚了」。「清楚」的原文翻译成「完全光明」更加适当。基督医好了我们属灵的盲目之后，我们就会像基督那样，在祂慈爱的完全光明中看别人了。

**耶稣为撒玛利亚妇人服务**

从耶路撒冷到加利利最直接的路径是经过撒玛利亚。但犹太人因对撒玛利亚人抱有敌意，就避开这条道路。他们通常绕远路穿过约旦河谷。约4：4说耶稣「必须经过撒玛利亚」。就地理位置而言，耶稣并不一定要经过撒玛利亚。到加利利还有别的路可走。但耶稣在井旁与一位撒玛利亚有一个神圣的约会，这将产生永远的影响。

耶稣希望拆毁犹太人和撒玛利亚人之间偏见的隔墙。祂诚心要让祂的门徒看到撒玛利亚人对福音是敞开心门的。耶稣以神圣同情的眼光看着这个忧心忡忡的女子。祂敏锐地发现她是在正午，也就是一天最热的时候来到井旁。这个时候来打水并不寻常。村里的妇女通常是在清晨前来的。她们聚在一起聊天打水，以供一天所用。这个女子显然要避开人们对她生活方式的闲言碎语，所以她不愿意与其他妇女同时前来。

她可能处在尴尬的状况。她放浪的生活方式使她遭人鄙视。她丑名昭著，想尽量避人耳目。她只希望赶快取好一天所需要的水回家。她在井旁发现这个来自加利利的犹太陌生人，感到很惊讶。那人居然同她说话，她更奇怪了。犹太人从不与撒玛利亚人交往。当耶稣请求她的帮助时，她无法拒绝。在近东和中东荒芜干旱地带，人们今天依然认为水是上帝的礼物。拒绝给疲倦的旅客一杯水喝，是一种得罪全能上帝的行为。

耶稣悄然而温柔地拆掉了他们之间的隔墙，赢得了她的信任，然后直接触及她内心摆脱罪恶、获得永生的渴望。她先是承认祂是个好人。然后承认祂不只是宗教教师──祂一定是上帝的先知。当圣灵唤醒她内心属灵的脉动时，她认识到耶稣就是弥赛亚（约4：11，15，19，26）。

她激动地忘了自己原先来到井旁的目的，抛下了水罐，跑过去把她遇见基督的故事告诉大家。她的见证引发了整个地区属灵的复兴（约4：39－41）。当门徒外出购买食物回来时，耶稣就向他们展示这幅神圣的画面：撒玛利亚人敞开门户接受福音。门徒们觉得这件事简直是不可思议。基督教导他们的教训是留给各世代的。上帝正在人们意想不到的地方作工。你睁开眼睛，就会看到圣灵在你认为不可能接受福音之人的生活中进行来自属天之灵启（约3：35－38）。

**例证：采集浆果和救灵工作**

一天夜里，怀爱伦做了一个关于采集浆果和救灵的梦。她和一大群青年人一起去采集浆果。马车载着他们的装备来到长满浆果树的地方。浆果有好几种。有蓝色，有红色，非常好吃，又有益健康，具有抗氧化的功能。怀爱伦注意到马车旁边的树丛里长满浆果，就开始采集。不久她采满了两桶。她那群的其他人分散了开来 ，后来却带着空桶回来 。她对他们说，就在他们舍近求远去寻找浆果时，只要他们睁开眼睛观察，就会看到眼前有大量的浆果。

### 第三部分：应用

**从自己的脚下出发**

耶稣劝勉门徒就地开始宣扬福音。你只能从你的所在之地开始。门徒首先在耶路撒冷、犹大和撒玛利亚传福音，然后把福音传到天涯海角。我们周围到处都有寻求平安和人生宗旨的人。这只有基督才能够提供。耶稣邀请我们从家庭，从邻舍，从工作单位，从社区开始宣扬祂的慈爱。

安得烈从自己的家中开始，将福音与他的兄弟彼得分享。有一次，他同一位小男孩建立了友谊。这个男孩出于对安得烈的信任，把他的全部午餐都给了耶稣。耶稣的手能变少为多，变小为大。祂总是用祂手头所有的开始。在加利利的山边，祂用五饼二鱼给五千人吃饱。安得烈不像彼得那样外向。他不具备作领袖的特质。但他是一位介绍人。我们总是能看到安得烈把别人介绍给耶稣。

福音书记载了许多耶稣与人分享上帝之爱的故事。犹太人的拉比，罗马的税官，迦南的女子，犹太的宗教领袖，年轻的强盗，都感受过祂爱的触摸。他们都被祂的恩典所改变。

请思考在你的影响范围里，你可以与谁分享上帝的爱？在你的家人亲友中，谁最易受感动？就从这里开始吧！求上帝让你知道有谁正在寻求祂。你会惊讶地发现上帝如何为你打开门户，向周围你从未想到会敞开心怀接受的人宣扬祂的慈爱。
