---
title:  Служение Иисуса в небесном святилище
date:  20/11/2018
---

В Ветхом Завете Бог повелел Моисею построить скинию, или святилище, которое служило бы местом Его обитания на земле (см. Исх. 25:8). Благодаря совершаемому в нем служению святилище стало местом, где народ Израиля изучал план спасения. Позже, во времена царя Соломона, переносную скинию заменил великолепный храм (см. 3 Цар. 5–8). И скиния, и храм были построены по образцу небесного святилища — «святилища и скинии истинной, которую воздвиг Господь, а не человек» (Евр. 8:2; Исх. 25:9, 40).

Во всей Библии предполагается, что есть небесное святилище, служащее основным местом обитания Бога. Служение в земном святилище указывало на план спасения и священническое служение Иисуса на небесах.

`Прочитайте Евр. 8:6; 9:11, 12, 23–28; и 1 Ин. 1:9–2:2. Что говорится в этих отрывках относительно священнического служения Иисуса на небесах?`

С момента вознесения Иисуса небесное святилище — это место, где Христос совершает свое священническое служение для нашего спасения (см. Евр. 7:25). Поэтому мы «приступаем с дерзновением к престолу благодати, чтобы получить милость и обрести благодать для благовременной помощи» (Евр. 4:16).

Поскольку священническое служение в земной скинии имело две фазы — ежедневное служение в Святом и ежегодное в Святом святых, Писание также описывает две фазы служения Иисуса на небесах. Его служение в Святом на небе характеризуется заступничеством, прощением, примирением и восстановлением. Раскаявшиеся грешники имеют прямой доступ к Отцу через посредника Иисуса (см. 1 Ин. 2:1). С 1844 года служение Иисуса в Святом святых выполняет функции суда и очищения, которые имели место раз в год на День искупления (см. Лев. 16). Служение очищения святилища также основано на пролитой крови Иисуса. Искупление, которое совершалось в этот день, предвещало окончательное уничтожение греха заслугами Христа и полное примирение Вселенной, достигшей гармонии под Божьим руководством. Доктрина о двухфазном служении является уникальным вкладом адвентистов в понимание всего плана спасения.