---
title:  Суббота
date:  21/11/2018
---

Еще одно важное библейское учение, в которое верят и которого придерживаются адвентисты седьмого дня, — это учение о субботе. Это ключевая доктрина, которая объединяет нас. За редким исключением в христианском мире этой доктрины придерживаемся мы одни.

Суббота — это Божий дар человечеству, данный на неделе Творения (Быт. 2:1–3). При Творении Бог тремя характерными действиями учредил субботу: (1) Бог покоился в субботу, (2) благословил этот день и (3) освятил его. Эти три действия сделали субботу особым даром Бога, позволяющим человеческой семье испытать небесную реальность на земле и признать шестидневное Творение Бога. Известный раввин Авраам Джошуа Хешель назвал субботу «дворцом во времени», святым днем, когда Бог встречается со Своим народом особым образом.

`Что говорится в следующих отрывках о значении субботы для человечества? Исх. 20:8–11; Втор. 5:12–15; Иез. 20:12, 20.`

Желая следовать примеру Иисуса (см. Лк. 4:16), адвентисты седьмого дня соблюдают субботу. Участие Иисуса в субботних богослужениях показывает, что Он признавал субботу днем отдыха и поклонения. Некоторые из Его чудес были совершены в субботу, чтобы показать исцеление (как физическое, так и духовное), которое сопровождает празднование субботы (см. Лк. 13:10–17). Апостолы и первые христиане понимали, что Иисус не отменял субботу; они сами соблюдали ее и посещали богослужение в этот день (см. Деян. 13:14, 42, 44; 16:13; 17:2; 18:4).

Суббота имеет еще одно прекрасное значение, будучи знаком нашего избавления от греха. Суббота — это память о Божьем избавлении Израиля от египетского рабства и обетованном покое в земле ханаанской (см. Втор. 5:12–15). И хотя Израиль не смог полностью насладиться этим покоем из-за своего неоднократного непослушания и идолопоклонства, Бог по-прежнему говорит, что «для народа Божия еще остается субботство» (Евр. 4:9). Все, кто желает войти в этот покой, могут сделать это по вере в спасение, которое дает Иисус. Соблюдение субботы символизирует духовный покой во Христе и то, что в вопросе спасения от греха и получения вечной жизни мы полагаемся исключительно на Его заслуги, а не на наши дела (см. Евр. 4:10; Мф. 11:28–30).

`Каким образом соблюдение субботы помогает вам испытать то единство и общение, которые Христос желает видеть в Своем народе?`