---
title:  ದೇವರ ಸ್ಪಷ್ಟ ಚಿತ್ರಣ
date:   05/04/2026
---

ಸತ್ಯವೇದವು ದೇವರ ಬಗ್ಗೆ ಬಹಳ ಸ್ಪಷ್ಟವಾದ, ಸತ್ಯವಾದ ಹಾಗೂ ಸಮಂಜಸವಾದ ಚಿತ್ರಣ ಕೊಡುತ್ತದೆ. ನಾವು ಎಲ್ಲಿಂದ ಬಂದಿದ್ದೇವೆ? ಎಲ್ಲಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೇವೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಸತ್ಯವೇದವು ತಿಳಿಸುತ್ತದೆ ಹಾಗೂ ಅಂತಿಮವಾಗಿ ನಾವು ಯಾರ ನಿಯಂತ್ರಣದಲ್ಲಿದ್ದೇವೆ ಮತ್ತು ದೇವರು ಹೇಗಿದ್ದಾನೆಂಬುದರ ಸ್ಪಷ್ಟ ಚಿತ್ರಣವನ್ನು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ತೋರಿಸುತ್ತದೆ.

ಆದಿಕಾಂಡದಿಂದ ಪ್ರಕಟನೆಪುಸ್ತಕದವರೆಗೆ ಒಬ್ಬನೇ ಸತ್ಯದೇವರ ಬಗ್ಗೆ ಕಲಿಯುತ್ತೇವೆ. ಆತನು ಸತ್ಯವೇದದ ಮೂಲಕ ಹಾಗೂ ಮನುಷಾ್ಯವತಾರವೆತ್ತಿ ಈ ಲೋಕಕ್ಕೆ ಬಂದ ಕ್ರಿಸ್ತನ ಮೂಲಕ ತಾನೇ ಸ್ವತಃ ನಮಗೆ ಪ್ರಕಟಪಡಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾನೆ.

ಕೆಳಕಂಡ ವಚನಗಳಲ್ಲಿ ದೇವರು ತಾನು ಯಾರೆಂಬುದನ್ನು ನಮಗೆ ಸತ್ಯವೇದದ ಮೂಲಕ ತಿಳಿಯಪಡಿಸಿದ್ದಾನೆ:

- ದೇವರು ಸರ್ವಶಕ್ತನು (ಯೋಬನು 1:12).
- ಸರ್ವಜ್ಞಾನಿ ಹಾಗೂ ಸಮಸ್ತವನ್ನೂ ತಿಳಿದಿರುವಾತನು (ಯೆಶಾಯ 46:9,10)
- ನ್ಯಾಯಸ್ವರೂಪನು (ಯೆಶಾಯ 30:18).
- ಕೃಪೆಯೂ, ದಯೆಯೂ, ಕನಿಕರವುಳ್ಳವನು (ಧರ್ಮೋಪದೇಶಕಾಂದ 7:9).
- ದೇವರು ತಾಳ್ಮೆಯೂ, ಕರುಣೆಯೂ ಉಳ್ಳವನು (ರೋಮಾಯ 2:4).
- ಆತನು ಸರ್ವಜ್ಞಾನಿ (1 ಕೊರಿಂಥ 2:7) * ಕೃಪೆಯುಳ್ಳವನು (2 ಕೊರಿಂಥ 12:9).
- ಕ್ಷಮಿಸುವವನು (ಮತ್ತಾಯ 6:14).
- ಮರಣವನ್ನು ಜಯಿಸಿದವನು (ಯೋಹಾನ 11:25).
- ನಮ್ಮ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಹಿತದ ಆಲೋಚನೆ ಮಾಡುವವನು (ಯೆರೆಮೀಯ 29:11).
- ದೇವರು ರಾಜಾಧಿರಾಜನು (ಕೀರ್ತನೆ 47:8)
- ಆತನು ಆದಿಯಿಂದಲೂ ಇರುವಾತನು (ಧರ್ಮೋಪದೇಶಕಾಂಡ 33:27).

ಇಷ್ಟು ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ, ಸತ್ಯವೇದದಲ್ಲಿ ದೇವರು ಯಾರು, ಆತನ ಗುಣಸ್ವಭಾಗಳೇನು ಎಂಬ ಬಗ್ಗೆ ಅಸಂಖ್ಯಾತ ವಿವರಗಳು ಕಂಡುಬರುತ್ತವೆ. ದೇವರನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಿ ಆತನೊಂದಿಗೆ ನಿಕಟವಾದ ಆತ್ಮೀಯ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಿ, ನೆಲೆಗೊಂಡಿರಲಿಕ್ಕೆ ಇವುಗಳು ಉತ್ತಮವಾದ ಕಾರಣಗಳಾಗಿವೆ. ದೇವರನ್ನು ಹಾಗೂ ಆತನು ಹೇಗಿದ್ದಾನೆಂಬುದರ ಬಗ್ಗೆ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ತಿಳಿದುಕೊಂಡಷ್ಟೂ, ನಾವು ಆತನನ್ನು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತೇವೆ ಹಾಗೂ ದೃಢವಾಗಿ ಆತನೊಂದಿಗೆ ನೆಲೆಗೊಂಡಿರಲು ಬಯಸುತ್ತೇವೆ.

ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿ ದೇವರಸನ್ನಿಧಿಯಲ್ಲಿ ರೆಕ್ಕೆತೆರೆದು ನೆರಳುಕೊಡುವ ಕೆರೂಬಿಯಾಗಿದ್ದ ಲೂಸಿಫರನು ಮೊಟ್ಟಮೊದಲನೆಯದಾಗಿ ದೇವರ ಗುಣಸ್ವಭಾವಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಸಂದೇಹಪಟ್ಟನು. ದೇವರು ಯಾರು ಎಂಬುದರ ಬಗ್ಗೆ ಅವನಲ್ಲುಂಟಾದ ಈ ಸಂಶಯವು ಅಂತಿಮವಾಗಿ ನಮ್ಮ ವಿಶ್ವದ ಇತಿಹಾಸದಲ್ಲಿ ಅತ್ಯಂತ ಮಹಾಹೋರಾಟಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಯಿತು. ಅಲ್ಲಿಂದ ಇಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ- "ಮಾನವರಾದ ನಾವು ದೇವರ ಬಗ್ಗೆ ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಬಾರದೆಂದು ಸೈತಾನನು ನಮ್ಮ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಇತರ ಲೌಕಿಕ ವಿಷಯಗಳ ಕಡೆಗೆ ಹರಿಸುವಂತೆ ಮಾಡಲು ಸತತವಾಗಿ ಪ್ರಯತ್ನಪಡುತ್ತಿದ್ದಾನೆ" ಎಂದು ಶ್ರೀಮತಿ ವೈಟಮ್ಮನವರು "ಟೆಸಿÖಮೊನೀಸ್ ಫಾರ್ ದಿ ಚರ್ಚ್" ಸಂಪುಟ 5, ಪುಟ 740ರಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸುತ್ತಾರೆ.

ಆದರೆ ಎಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ ಮಾನವರಾದ ನಾವು ದೇವರ ಬಗ್ಗೆ ತಪ್ಪಾಗಿ ತಿಳಿದುಕೊಂಡಿರುತ್ತೇವೆಯೋ, ಆಗ ಸೈತಾನನು ನಮ್ಮ ಬಗ್ಗೆ ಚಿಂತಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ಉದಾಹರಣೆಗೆ ಅನೇಕರು ತಾರ್ಕಿಕ ದೈವವಾದ ಅಂದರೆ ತರ್ಕದ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ದೇವರು ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿದ್ದಾನೆಂದು ನಂಬುತ್ತಾರೆ. ಕೆಲವರು ಎಲ್ಲಾ ದೇವರುಗಳನ್ನು ಪೂಜಿಸುತ್ತಾರೆ. ಇನ್ನೂ ಬೇರೆಯವರು ಬಹುದೇವತೆಗಳನ್ನು ಪೂಜಿಸುತ್ತಾರೆ. ಇಂತವರ ಬಗ್ಗೆ ಸೈತಾನನು ಗಮನ ನೀಡುವುದಿಲ್ಲ.

`ಆದಿಕಾಂಡ 3:1-5ನೇ ವಚನಗಳನ್ನು ಓದಿರಿ. ಹವ್ವಳೊಂದಿಗೆ ಸಂಭಾಷಣೆ ಮಾಡುವಾಗ ಸೈತಾನನ ಉದ್ದೇಶವೇನಾಗಿತ್ತು? ದೇವರ ಸ್ವಭಾವದ ಬಗ್ಗೆ ಅವನು ಹವ್ವಳಿಗೆ ಯಾವ ಸುಳ್ಳು ಹೇಳಿದನು?`

ಸೈತಾನನು ಹವ್ವಳಿಗೆ- "ದೇವರು ನಮ್ಮಿಂದ ಏನೋ ಒಂದು ರಹಸ್ಯವನ್ನು ಮುಚ್ಚಿಡುತ್ತಿದ್ದಾನೆ. ನಿಮಗೆ ಅತ್ಯುತ್ತಮವಾದದ್ದನ್ನು ಆತನು ಕೊಡುವುದಿಲ್ಲ. ದೇವರ ಮೇಲೆ ನೀವು ವಿಶ್ವಾಸವಿಡಲಾಗದು" ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾನೆ. "ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿ ಕ್ರಿಸ್ತನು ಮತ್ತು ಸೈತಾನನ ನಡುವಣ ಮಹಾಹೋರಾಟ ಆರಂಭವಾದಂದಿನಿಂದಲೂ ದೇವರ ಸ್ವಭಾವವನ್ನು ಅಪಾರ್ಥಗೊಳಿಸುವುದು ಹಾಗೂ ಆತನ ಆಜ್ಞೆಗಳ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ ದಂಗೆ ಏಳುವಂತೆ ಪ್ರೇರಿಸುವುದೇ ಸೈತಾನನ ಉದ್ದೇಶವಾಗಿದೆ" ಎಂದು ಶ್ರೀಮತಿ ವೈಟಮ್ಮನವರು "ಪೇಟ್ರಿಯಾರ್ಕ್ಸ್ ಅಂಡ್ ಪ್ರಾಫೆಟ್ಸ್" ಪುಸ್ತಕದ 338ನೇ ಪುಟದಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸುತ್ತಾರೆ.

`ನಮ್ಮ ಈ ಲೋಕದಲ್ಲಿ ದೇವರ ಗುಣಸ್ವಭಾವದ ಬಗ್ಗೆ ಯಾವ ತಪ್ಪು ಅಭಿಪ್ರಾಯವಿದೆ? ಅದಕ್ಕಿಂತಲೂ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಕ್ರೈಸ್ತರಾದ ನೀವು ಕೆಲವು ವೇಳೆ ಆತನ ಬಗ್ಗೆ ತಪ್ಪು ಅಭಿಪ್ರಾಯ ಹೊಂದಿದ್ದಿರಿ? ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನ ಸಹಾಯದಿಂದ ನೀವು ದೇವರ ಬಗೆಗಿನ ಈ ಚಿತ್ರಣವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಿಕೊಂಡು ಇತರರಿಗೆ ಆತನ ಪ್ರೀತಿಯ ಬಗ್ಗೆ ಹೇಗೆ ತಿಳಿಸಬಹುದು?`