---
title:  "ಇಮ್ಮಾನುವೆಲ್: ದೇವರು ನಮ್ಮ"
date:   09/04/2026
---

ಸಂಗಡ ಇದ್ದಾನೆ ದೇವರ ಗುಣಾತಿಶಯದ ಬಗ್ಗೆ ನೀವು ಕ್ರೈಸ್ತರಲ್ಲದವರಿಗೆ ಸತ್ಯವೇದದಿಂದ ವಿವರಿಸಬೇಕಾದಲ್ಲಿ ಅವರಿಗೆ ಏನು ತಿಳಿಸುವಿರಿ? ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನ ಬಗ್ಗೆ ತಿಳಿಸುವುದೇ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಉತ್ತರವಾಗಿದೆ. ಆತನು ದೇವರ ಪ್ರತಿರೂಪ ಮಾತ್ರವಲ್ಲ, ದೇವರನ್ನು ಪ್ರಕಟಿಸುವವನಾಗಿದ್ದಾನೆ. ಇದರ ಬಗ್ಗೆ ಸತ್ಯವೇದದಲ್ಲಿ ಅನೇಕ ವಚನಗಳಿದ್ದರೂ, ಯೋಹಾನ 14:9ನೇ ವಚನವು ದೇವರ ಬಗ್ಗೆ ಬಹಳ ಸರಳವಾಗಿಯೂ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿಯೂ ಹೀಗೆ ತಿಳಿಸುತ್ತದೆ: ಇಲ್ಲಿ ಕ್ರಿಸ್ತನು- “ನನ್ನನ್ನು ನೋಡಿದವನು ನನ್ನ ತಂದೆಯನ್ನು ನೋಡಿದವನಾಗಿದ್ದಾನೆ...” ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾನೆ. ತಂದೆಯಾದ ದೇವರು ಹೇಗಿದ್ದಾನೆಂದು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಲು ನಾವು ಯೇಸುಸ್ವಾಮಿಯ ಮಾತುಗಳು, ಆತನ ಕ್ರಿಯೆಗಳು ನಡವಳಿಕೆ ಹಾಗೂ ಆತನ ಮರಣ ಮತ್ತು ಪುನರುತ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ಮಾನವ ಕುಲದವರಿಗೆ ತೋರಿಸಿದ ಅಪಾರವಾದ ಪ್ರೀತಿಯ ಬಗ್ಗೆ ಗಮನವಿಡಬೇಕು.

ತಂದೆಯಾದ ದೇವರು ನಮ್ಮ ಬಗ್ಗೆ ಇಟ್ಟಿರುವ ಪ್ರೀತಿ ಮತ್ತು ಕಾಳಜಿಯು ಆತನ ಮಗನಾದ ಯೇಸುವಿನ ಮೂಲಕ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ. ಸತ್ಯವೇದದ ಮೂಲಕ ದೇವರು ತನ್ನ ಮಗನ ಜೀವನದ ಬಗ್ಗೆ ಸುಂದರವಾದ ನಾಲ್ಕು ದೃಶ್ಯ ಚಿತ್ರಣಗಳನ್ನು ಸುವಾರ್ತೆಗಳಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸಿಕೊಟ್ಟಿದ್ದಾನೆ. ಇದರ ಮೂಲಕ ನಾವು ದೇವರು ಯಾರೆಂಬುದರ ಬಗ್ಗೆ ಚೆನ್ನಾಗಿ ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು.

- ಮೊದಲನೆಯದಾಗಿ ಯೆಹೂದ್ಯನಾದ ಹಾಗೂ ಯೆಹೂದ್ಯರಿಗಾಗಿ ಸುವಾರ್ತೆ ಬರೆದ ಮತ್ತಾಯನು ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನು ಬಹಳ ಕಾಲದಿಂದ ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದ ಮೆಸ್ಸೀಯನೂ ಅಂದರೆ ರಕ್ಷಕನೂ ಆಗಿದ್ದಾನೆ ಹಾಗೂ ವಾಗ್ದಾನ ಮಾಡಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದ ಎಲ್ಲವೂ ಆತನಲ್ಲಿ ನೆರವೇರಿದೆ ಎಂದು ತಿಳಿಸುತ್ತಾನೆ.
- ಮಾರ್ಕನ ಸುವಾರ್ತೆಯಲ್ಲಿ ಯೇಸುವು ಜನರಿಗೋಸ್ಕರ ಸೇವೆ ಮಾಡುವ ಹಾಗೂ ತನ್ನ ಪ್ರಾಣವನ್ನೇ ಬಲಿದಾನವಾಗಿ ಕೊಡುವ ಚಿತ್ರಣ ನೀಡಲಾಗಿದೆ. ಆತನು ಯಾವಾಗಲೂ ದಾರಿತಪ್ಪಿ ತೊಳಲುತ್ತಿದ್ದ ಜನರ ಬಗ್ಗೆ ಚಿಂತಿಸುತ್ತಿದ್ದನು ಹಾಗೂ ತನ್ನ ತಂದೆಯ ಚಿತ್ತಕ್ಕೆ ವಿಧೇಯನಾದನೆಂದು ತಿಳಿಸಲಾಗಿದೆ.
- ಲೂಕನಸುವಾರ್ತೆಯಲ್ಲಿ ಯೇಸುಸ್ವಾಮಿಯು ಮನುಷ್ಯನಾಗಿ ಹೇಗೆ ಇತರರಿಗೆ ಅನುಕಂಪ ತೋರಿಸಿದನು ಮತ್ತು ಅವರ ಕಷ್ಟಗಳನ್ನು ಸ್ವತಃ ಮಾನವನಾಗಿ ಹೇಗೆ ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡನೆಂದು ತಿಳಿಸುತ್ತದೆ. ಇದರಿಂದ ನಾವು ಲೂಕನು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಬಗ್ಗೆ ಬರೆದು ಉಪದೇಶಿಸಿದ ವಿಷಯಗಳು ಯಥಾರ್ಥವಾದವುಗಳೆಂದು ಭರವಸೆ ಹೊಂದಬಹುದು (ಲೂಕ 1:3,4).
- ಯೋಹಾನನ ಸುವಾರ್ತೆಯಲ್ಲಿ ದೇವರಾದ ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನು ದೇವರ ಮಗನಾಗಿ ನರಾವತಾರವೆತ್ತಿ ನಮ್ಮ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸಿದನೆಂದು ತಿಳಿಸಲಾಗಿದೆ ಹಾಗೂ ನಮ್ಮ ಆತ್ಮೀಕ ಜೀವನವು ಪುನರುಜ್ಜೀವನಗೊಳ್ಳುವಂತೆ ತಾನು ಯಾರೆಂದು ಕ್ರಿಸ್ತನು ಹೇಳುತ್ತಾನೆಯೋ ಅದನ್ನು ನಂಬುವಂತೆ ನಮಗೆ ಕರೆ ನೀಡಲಾಗಿದೆ.“ನಾಲ್ಕು ಸುವಾರ್ತೆಗಳು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಬಗ್ಗೆಯೇ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ತಿಳಿಸಿದರೂ, ಅದನ್ನು ಬರೆದ ಲೇಖಕರು ವಿವಿಧ ಶೈಲಿಗಳಲ್ಲಿ ಅದನ್ನು ವರ್ಣಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಇದರಲ್ಲಿ ಕಂಡುಬರುವ ವೈವಿಧ್ಯತೆಯು ಆತನ ಬಗ್ಗೆ ನಮ್ಮ ಜ್ಞಾನವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುತ್ತದೆ” ಎಂದು ಶ್ರೀಮತಿ ವೈಟಮ್ಮನವರು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.

`ಮತ್ತಾಯ 1:23ನೇ ವಚನದಲ್ಲಿ ಯೇಸುಸ್ವಾಮಿಗೆ ಒಂದು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಹೆಸರನ್ನು ಕೊಡಲಾಗಿದೆ. ದೇವರ ಗುಣಾತಿಶಯಗಳು ಹಾಗೂ ಸ್ವಭಾವವನ್ನು ಅರ್ಥ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದಕ್ಕೆ ಇದು ಹೇಗೆ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯವಾಗಿದೆ? ಮತ್ತಾಯ 28:20ನೇ ವಚನದೊಂದಿಗೆ ಇದನ್ನು ಹೋಲಿಕೆ ಮಾಡಿದಾಗ ಅದರಲ್ಲಿ ಪ್ರಮುಖವಾಗಿ ಯಾವ ಅಂಶವು ತೋರಿ ಬರುತ್ತದೆ?`

ದೇವರ ಬಗ್ಗೆ ಹಾಗೆ ಆತನ ಗುಣಸ್ವಭಾವದ ಬಗ್ಗೆ ಬಹಳ ಅಲ್ಪವಾಗಿ ತಿಳಿದುಕೊಂಡಿದ್ದೇವೆ. ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ನಾವು ಎಂದಿಗೂ ಗ್ರಹಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ಯುಗಯುಗಾಂತರಗಳವರೆಗೂ ನಾವು ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿ ಕಲಿಯುತ್ತೇವೆ.

ದೇವರು ಯಾರು ಹಾಗೂ ಆತನು ನಮ್ಮ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಏನು ಮಾಡಿದ್ದಾನೆ ಹಾಗೂ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾನೆ ಎಂಬ ವಿಷಯವಾಗಿ ನಾವು ಆತನಿಗೆ ಸದಾಕಾಲವು ಸ್ತುತಿಯಜ್ಞಗಳನ್ನು ಸಲ್ಲಿಸಬೇಕು. ಸತ್ಯವೇದವು ಆತನ ಬಗ್ಗೆ ತಿಳಿಸುವುದನ್ನು ನೆನಪಿಗೆ ತಂದು ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯ ಮೂಲಕ ಆತನಿಗೆ ಸ್ತೋತ್ರ ಸಲ್ಲಿಸಿರಿ.