---
title:  ಹೆಚ್ಚಿನ ಚಿಂತನೆ
date:   10/04/2026
---

ತನ್ನ ಗುಣಸ್ವಭಾವಗಳನ್ನು ಆತನ ಜನರಾದ ನಾವು ಪ್ರತಿಫಲಿಸಬೇಕೆಂದು ದೇವರು ನಮ್ಮನ್ನು ಕರೆಯುತ್ತಾನೆ. ಆತನು ಪರಿಶುದ್ಧನೂ ಹಾಗೂ ಪರಿಪೂರ್ಣನೂ ಆಗಿದ್ದಾನೆ. ನಾವು ಪಾಪಿಗಳಾಗಿರುವುದರಿಂದ ದೇವರ ಗುಣಾತಿಶಯಗಳನ್ನು ಅಪಾರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇವೆ. ಆದುದರಿಂದ ದೇವರ ವಾಕ್ಯವಾದ ಸತ್ಯವೇದವನ್ನು ಕೂಲಂಕುಶವಾಗಿ ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡಿ ಆತನ ಬಗ್ಗೆ ನಾವು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಬೇಕು.

ಶ್ರೀಮತಿ ವೈಟಮ್ಮನವರು ‘ಟೆಸಿÖಮೊನೀಸ್ ಫಾರ್ ದಿ ಚರ್ಚ್’ ಸಂಪುಟ 55, ಪುಟ 740 ರಲ್ಲಿ ದೇವರ ಗುಣಸ್ವಭಾವದ ಬಗ್ಗೆ ಹೀಗೆ ತಿಳಿಸುತ್ತಾರೆ:

“ನಮ್ಮ ತಂದೆತಾಯಿಯರು ನಮ್ಮನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಾರೆ. ನಮಗೆ ಕನಿಕರ ತೋರಿಸುತ್ತಾರೆ. ಆದರೆ ಸಾಗರದಷ್ಟು ಅಪರಿಮಿತವಾದ ದೇವರಪ್ರೀತಿಗೆ ಹೋಲಿಸಿದಾಗ, ನಮ್ಮ ತಂದೆ ತಾಯಿಯರು ನಮಗೆ ತೋರಿಸುವ ಪ್ರೀತಿಯು ನೀರಿನ ಒಂದು ಹನಿಯಂತಿದೆ. ಆತನ ಪ್ರೀತಿಯನ್ನು ಯಾರೂ ವರ್ಣಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ಯಾವ ಕಥೆಗಾರನೂ ಅದನ್ನು ವಿವರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ಪ್ರತಿಯೊಂದು ದಿನವು ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ಧ್ಯಾನ ಮಾಡಬೇಕು. ಶ್ರದ್ಧೆಯಿಂದ ಸತ್ಯವೇದವನ್ನು ಓದಬೇಕು. ದೇವರು ನಮಗೆ ಕೊಟ್ಟಿರುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯ, ಜ್ಞಾನವಿವೇಕದ ಮೂಲಕ ಪರಲೋಕದವನೂ ತಂದೆಯ ಪ್ರೀತಿ ಮತ್ತು ಅನುಕಂಪವನ್ನು ಗ್ರಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಬಹುದು. ಆದರೆ ಆತನನ್ನು ಪರಿಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಎಂದಿಗೂ ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ದೇವರ ಪ್ರೀತಿಯ ಬಗ್ಗೆ ಯುಗಯುಗಾಂತರಗಳವರೆಗೂ ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿ ಕಲಿಯಬಹುದು. ಆದರೆ ಆತನು ತನ್ನ ಒಬ್ಬನೇ ಮಗನನ್ನು ನಮಗೋಸ್ಕರ ಪ್ರಾಣಕೊಟ್ಟು ರಕ್ಷಿಸಲು ಈ ಲೋಕಕ್ಕೆ ಕಳುಹಿಸಿದನಲ್ಲಾ; ಅಂತಹ ಪ್ರೀತಿಯ ಉದ್ದ, ಆಳ, ಅಗಲ ಮತ್ತು ಎತ್ತರವನ್ನು ನಾವು ಎಂದಿಗೂ ಗ್ರಹಿಸಲು ಆಗುವುದಿಲ್ಲ. ಯುಗಯುಗಾಂತರಗಳೂ ಸಹ ಅದನ್ನು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಪ್ರಕಟಿಸಲಾಗದು. ಆದಾಗ್ಯೂ, ಸತ್ಯವೇದವನ್ನು ಓದಿ ಕ್ರಿಸ್ತನ ಜೀವನ ಹಾಗೂ ವಿಮೋಚನೆಯ ಯೋಜನೆಯನ್ನು ನಾವು ಧ್ಯಾನ ಮಾಡಿದಾಗ, ದೇವರ ಪ್ರೀತಿಯನ್ನು ನಾವು ಹೆಚ್ಚೆಚ್ಚಾಗಿ ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇವೆ.

**ಚರ್ಚಿಸಬೇಕಾದ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು**

`ಈ ವಾರದ ಪಾಠದಲ್ಲಿ ನಾವು ದೇವರ ವಿಶಿಷ್ಟವಾದ ಗುಣಲಕ್ಷಣಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಕಲಿತಿದ್ದೇವೆ. ಆತನನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಇವುಗಳಲ್ಲಿ ಯಾವ ಗುಣವು ನಿಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಹೆಚ್ಚು ಪರಿಣಾಮ ಉಂಟು ಮಾಡಿದೆ? ಆತನೊಂದಿಗೆ ನಿಮ್ಮ ಆತ್ಮೀಕ ಸಂಬಂಧ ಬಲಪಡಿಸಲು ಆತನ ಬೇರೆ ಯಾವ ಗುಣಗಳನ್ನು ನೀವು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಬೇಕು?`

`‘ಸ್ಟೆಪ್ಸ್ ಟು ಕ್ರೈಸ್ಟ್’ ಪುಸ್ತಕದ ಮೊದಲನೆ ಅಧ್ಯಾಯ ಓದಿರಿ. ಇತರರೊಂದಿಗೆ ಚರ್ಚಿಸಿ. ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನು ಹಾಗೂ ದೇವರ ವಿಶಿಷ್ಟವಾದ ಗುಣಸ್ವಭಾವದ ಬಗ್ಗೆ ಹೊಸದಾಗಿ ಇದು ಏನು ತಿಳಿಸುತ್ತದೆ?`

`ಜನರು ದೇವರ ಬಗ್ಗೆ ತಪ್ಪುಅಭಿಪ್ರಾಯ ಹೊಂದಿದ್ದರು. ಇದನ್ನು ಸರಿಪಡಿಸಲು ಯೇಸುಸ್ವಾಮಿ ಈ ಲೋಕಕ್ಕೆ ಬಂದನು. ದೇವರ ಸ್ಪಷ್ಟವಾದ ಮತ್ತು ಖಚಿತವಾದ ಗುಣಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಇತರರಿಗೆ ನೀವು ಯಾವ ರೀತಿ ತಿಳಿಸಬಹುದು?`

`ಸೋಮವಾರದ ಪಾಠದಲ್ಲಿ ನಾವು ಪಾಪಿಗಳೂ ಹಾಗೂ ಅಪರಿಶುದ್ಧರೂ ಆಗಿದ್ದೇವೆಂದು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ತಿಳಿಸಿದೆ. ಆದಾಗ್ಯೂ ದೇವಜನರಲ್ಲಿ ಅನೇಕರು ಪರಿಶುದ್ಧರಾಗಿ 6:22 ಹಾಗೂ ಇಬ್ರಿಯ 12:14ನೇ ವಚನಗಳನ್ನು ಓದಿರಿ. ದೇವರು ಪರಿಶುದ್ಧನಾಗಿದ್ದಾನೆ ಹಾಗೂ ನಾವೂ ಸಹ ಪರಿಶುದ್ಧರಾಗಬೇಕೆಂದು ಕರೆಕೊಡುತ್ತಾನೆ. ಹಾಗಾದಲ್ಲಿ ಪರಿಶುದ್ಧ ಜೀವನ ನಡೆಸಬೇಕೆಂಬುದರ ನಿಜವಾದ ಅರ್ಥವೇನು?`

**ಸಾರಾಂಶ:** ನಮ್ಮನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಮಾಡಿದ ದಿನದಿಂದಲೂ ನಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ನಿಕಟವಾದ ಆತ್ಮೀಯ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಿರಬೇಕೆಂದು ದೇವರು ಬಯಸಿದ್ದಾನೆ. ಸೈತಾನನು ದೇವರ ಗುಣಸ್ವಭಾವವನ್ನು ಜನರ ಮುಂದೆ ವಿರೂಪಗೊಳಿಸಿದ್ದಾನೆ. ಆದಾಗ್ಯೂ ಸತ್ಯವೇದ ಹಾಗೂ ತನ್ನ ಮಗನ ಮೂಲಕ ದೇವರು ತನ್ನನ್ನು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಪ್ರಕಟಪಡಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾನೆ. ದೇವರೊಂದಿಗೆ ನಮ್ಮ ಆತ್ಮೀಕ ಸಂಬಂಧವನ್ನು ಉತ್ತಮಗೊಳಿಸಲು ನಾವು ಆತನ ಬಗ್ಗೆ ಸ್ಪಷ್ಟವಾದ ಅಭಿಪ್ರಾಯ ಹೊಂದಿರುವುದು ಅತ್ಯಗತ್ಯವಾಗಿದೆ.