---
title: De macht van Christus zijn opstanding
date: 15/08/2026
---

### Lezen 
1 Korintiërs 15; Lucas 24:44-47; Openbaring 20:5-6; Kolossenzen 2:12; 2 Timoteüs 1:12; 1 Tessalonicenzen 4:13-17.

> <p>Kerntekst</p> 
>'en als Christus niet is opgewekt, is onze verkondiging zonder inhoud en uw geloof zinloos [...] Maar als Christus niet is opgewekt, is uw geloof nutteloos, bent u nog een gevangene van uw zonden [...]' 1 Korintiërs 15:14-17

Wat absurd dat Paulus, zelfs in zijn tijd, te maken kreeg met mensen die de opstanding van de doden ontkenden. Ook in die periode konden ze zien wat de dood deed met het menselijk lichaam. Ze wisten dat een overleden lichaam aan ontbinding werd blootgesteld, vervolgens tot stof verging, waarna er weinig van overbleef. Ook waren ze er bekend mee dat vele mensen al lange tijd gestorven waren. In feite waren die mensen vaak al langer gestorven dan zij zelf leefden.

Hoe zou u reageren als iemand tegen u zou zeggen dat de opstanding van de doden onmogelijk is? Welke argumenten zou u gebruiken om het tegendeel te bewijzen?

De opstanding van de doden was niet geloofwaardiger voor hen dan voor ons vandaag de dag, menselijk gezien dan. Geen wonder dat Paulus het onderwerp ter sprake brengt. Het is een heel belangrijke kwestie. Als Jezus niet uit de dood is opgestaan, is Hij niet wie Hij zegt dat Hij is, verliest het kruis zijn macht en is er geen boete gedaan voor onze zonden. We zouden eigenlijk de wanhoop nabij zijn. Maar onze Heer is uit de dood opgestaan, naar de hemel opgevaren en keert terug om ons thuis te brengen!

Deze week bestuderen we 1 Korintiërs 15 en wat het leert over de opstanding van Christus. Door omringende heidense invloeden beweerden sommigen in Korinthe dat er geen opstanding geweest was. In reactie daarop wijst Paulus op de opstanding van Christus als onze enige hoop op verlossing.

Welke persoonlijke ervaringen of getuigenissen kunt u delen over hoe het geloof in de opstanding van Christus uw leven heeft veranderd?

_Op sabbat 22 augustus bespreken we met elkaar deze les._