---
title: Het opstandingslichaam
date: 19/08/2026
---

In 1 Korintiërs 15:35–39 gaat Paulus kort in op het opstandingslichaam. Hij begint deze passages door twee vragen te stellen: ‘Maar hoe worden de doden opgewekt? Met wat voor lichaam komen ze tot leven?’ (1 Korintiërs 15:35) Beide vragen beantwoordt hij in 1 Korintiërs 15:36–49.

`Lees 1 Korintiërs 15:36–41. Welk antwoord geven deze verzen op de vragen in 1 Korintiërs 15:35?`

Paulus gebruikt drie vergelijkingen om zijn lezers te laten begrijpen wat de opstanding inhoudt. De eerste vergelijking (1 Korintiërs 15:36–38) beschrijft het lichaam als een korrel die moet sterven (of op moet houden een korrel te zijn) om op wonderlijke wijze tot plant uit te groeien. De boodschap is duidelijk: de opstanding is een Godswonder. De tweede vergelijking, die van de lichamen, (1 Korintiërs 15:39–40) benadrukt dat God dieren en mensen verschillende lichaamsvormen heeft toegewezen die passen bij hun huidige leefwereld. Zo zullen onze lichamen ook geschikt worden gemaakt voor de nieuwe omstandigheden van de hemelse wereld. De derde vergelijking wordt uitgebreid door over een verheerlijk lichaam te spreken: (1 Korintiërs 15:40–41) de heerlijkheid van een opgewekt lichaam is veel mooier dan het lichaam dat eraan voorafging- onze aardse, gevallen lichamen.

Dit beeld wordt benadrukt door de vier tegenstellingen tussen ons aardse lichaam hier en ons opgewekte lichaam. Het aardse is vergankelijk, vluchtig, zwak en fysiek. Het opgewekte is hemels, onvergankelijk, krachtig en geestelijk. (1 Korintiërs 15:40–44) Dat betekent niet dat de twee niet met elkaar te verenigen zijn. Voor zowel het begraven als het opgewekte lichaam gebruikt Paulus het Griekse woord sōma ('lichaam'), wat continuïteit aangeeft. Evengoed duiden de vier eerdergenoemde contrasten op een groot verschil. Onze nieuwe lichamen zullen (dank de Heer) niet hetzelfde zijn als onze huidige vergankelijke.

Met de term ‘geestelijk [lichaam]’ doelt Paulus niet op een immaterieel bestaan. Elders zegt hij dat Jezus ‘ons armzalig lichaam gelijk zal maken aan zijn verheerlijk lichaam.’ (Filippenzen 3:21) Onze lichamen zullen fysiek zijn, maar niet langer vergankelijk en sterfelijk. Omdat we nu omringd zijn door verval, ziekte en dood, is een leven zonder die dingen moeilijk voor te stellen. Maar dat belooft Jezus ons.

`We hebben de belofte gekregen dat onze lichamen perfect zullen zijn. Hoe kan dat vooruitzicht ons kracht geven om onze huidige fysieke beperkingen te dragen?`

