---
title: Uiteindelijke overwinning over de dood
date: 20/08/2026
---

`Lees 1 Korintiërs 15:54-57. Wat leren deze verzen ons over de definitieve overwinning over de dood?`

Paulus begint het laatste gedeelte van 1 Korintiërs 15 met een opmerkelijke uitspraak: ‘wat uit vlees en bloed bestaat kan geen deel hebben aan het koninkrijk van God.’ (1 Korintiërs 15:50) Veel Bijbellezers gebruiken dit vers als argument dat Paulus op een immaterieel bestaan in de hemel wijst. De context spreekt dat tegen. De parallel in 1 Korintiërs 15:50 bevestigt dat ‘vlees en bloed’ op één lijn staat met ‘het vergankelijke’, zoals ‘het koninkrijk van God’ overeenkomt met ‘onvergankelijkheid’. Net als in 1 Korintiërs 15:42-49 zet Paulus het aardse lichaam (het overleden lichaam zelfs) tegenover het opgestane lichaam. Het begraven lichaam is verderfelijk en sterfelijk, het opgestane lichaam onverderfelijk en onsterfelijk. (1 Korintiërs 15:50,53,54) Paulus zegt dus eigenlijk dat onze lichamen een radicale verandering moeten ondergaan om de hemel binnen te mogen gaan.

Paulus omschrijft onze zondige natuur dus als verderfelijk en vergankelijk. In Joodse geschriften wijst ‘vlees en bloed’ op de gevallen mensheid. Daarom moet ons lichaam vernieuwd worden en gereinigd van alle imperfecties als Jezus wederkomt. Alleen als onze zondige natuur is weggedaan (1 Korintiërs 15:54) en we verheerlijkt zijn, (1 Korintiërs 15:51-53; 1 Tessalonicenzen 4:13-17) zal de belofte ‘De dood is verslonden en overwonnen’ (1 Korintiërs 15:54) in vervulling gaan. Dan zal dit moedige en fiere lied klinken: ‘Dood, waar is je overwinning? Dood, waar is je angel?’ (1 Korintiërs 15:55) Dit alles zal plaatsvinden bij de tweede komst van Christus. (1 Korintiërs 15:51-52)

Stel je voor: als we onze laatste adem hebben uitgeblazen, is de wederkomst van Christus het eerstvolgende dat we mee zullen maken, wanneer Hij ons opwekt uit de dood. Het maakt niet uit wanneer een gelovige gestorven is, al is het duizenden jaren geleden, ‘in een oogwenk’ worden ze tot leven gewekt, ‘wanneer de bazuin het einde inluidt. Wanneer de bazuin weerklinkt, zullen de doden worden opgewekt met een onvergankelijk lichaam en zullen ook wij veranderen.’ (1 Korintiërs 15:52)

`Hoe helpt die gedachte ons bij een eventueel ‘uitstel’?`

