---
title:  যীশুর ন্যায় সেবা প্রদান
date:   15/07/2026
---

১ করিন্থীয় ৪:১, ২ পদে পৌল আমাদের বলেন যে, মণ্ডলীর নেতাদের বিষয়ে আমরা কেমন ধারণা পোষণ করব। পৌলের পরামর্শ কি?

১ করিন্থীয় ৩:১-৪ পদে, পৌল বলেন যে, মণ্ডলীতে তখন বিভেদ ও দলাদলি আসে, যখন সভ্য-সভ্যারা যীশুতে বৃদ্ধিলাভ করে না। এই বিষয় নিয়ে কথা বলার পূর্বে, তিনি প্রথমে বলেন, “কে প্রভুর মন জানিয়াছে যে, তাঁহাকে উপদেশ দিতে পারে? কিন্তু খ্রীষ্টের মন আমাদের আছে” (১ করিন্থীয় ২:১৬)। যীশুর ন্যায় জীবন যাপন এবং যীশুর ন্যায় চিন্তা-চেতনা সময় সময় সহজ না, ঠিক? প্রাচীন গ্রিস ও রোমের সমকালিন সময়ে, নেতা ও চিন্তাবিদেরা প্রভাব ও ক্ষমতা নিয়ে লড়াই করতো। করিন্থের মণ্ডলী চেয়েছে যে, নগরের লোকেরা তাদের গ্রহণ করুক। সুতরাং, তারা সেই সব কাজগুলো করেছে যা করিন্থের লোকেরা পছন্দ করতো এবং প্রশংসা করতো। বর্তমানে মণ্ডলী একই কাজ করার বিপদে রয়েছে।

`ফিলিপীয় ২:৫-৮ পদ পড়ুন। “‘কে প্রভুর মন জানিয়াছে যে, তাঁহাকে উপদেশ দিতে পারে?’ কিন্তু খ্রীষ্টের মন আমাদের আছে” (১ করিন্থীয় ২:১৬)কথাটি বুঝতে পদগুলো আমাদের কীভাবে সাহায্য করে?`

বিভেদ ও দলাদলির ঘটনা ফিলিপী মণ্ডলীতেও ঘটছিল (ফিলিপীয় ২:১৪)। কিন্তু ফিলিপীর বিভেদ হয়ত অতটা প্রগাঢ় ছিল না। ফিলিপীয় ২:১-৮ পদ আমাদের শিক্ষা দেয় যে, আমাদের অবশ্যই যীশুর ন্যায় সেবা দিতে হবে। কীভাবে আমরা সেটি করছি? আমাদের অবশ্যই আত্মত্যাগী হতে হবে? আমাদের স্বার্থপর হওয়া বন্ধ করতে হবে। নিজেদের জন্য নয়, বরং অন্য লোকদের প্রতি আশীর্বাদ স্বরূপ হবার জন্য বাঁচতে হবে?

যীশু সেটা করেছেন। যীশু যেভাবে লোকদের সেবা করেছেন, আমরা যদি সেভাবে তাদের সেবা করি, তাহলে আমরা ‘খ্রীষ্টের সেবক’ হই (১ করিন্থীয় ৪:১)। ‘খ্রীষ্টের সেবক’ কথাটি আমাদের এই ধারণা বুঝতে সাহায্য করে যে, আমরা সহকারী কিংবা সাহায্যকারী হিসেবে যীশুর সেবা করছি। যখন আমরা যীশুর নেতৃত্বদানের নমুনা বুঝতে পারি, তখন আমরা আমাদের নেতাদের বিষয়ে সঠিক ধারণা বুঝতে পারবো। যীশুর দাসেরা হচ্ছেন তাঁর অধ্যক্ষ বা ব্যবস্থাপক (১ করিন্থীয় ৪:১, ২)। অধ্যক্ষ অর্থ কি?

`একজন অধ্যক্ষ বা ব্যবস্থাপক মনিবের বা অন্য কারও সম্পদের দেখাশুনা করে থাকেন। আমাদের যাকিছু আছে সবই ঈশ্বরের। ফিলিপীয় ২:৫-৮ পদের বার্তা নিয়ে প্রার্থনা করুন। আমাদের জন্য ঈশ্বরের প্রেম সম্পর্কে এই পদগুলো আমাদের কি বলে? আমাদের অবশ্যই কেন আত্মত্যাগী হতে হবে (বা নিজেকে অস্বীকার করতে হবে)? অন্য লোকদের প্রতি ঈশ্বরের প্রেম দেখাতে সেটা কীভাবে আমাদের সাহায্য করে?`