---
title:  Μπορουν Οι Νεκροι Να Επικοινωνησουν Μαζι Μας;
date:  01/06/2024
---

> <p>Εδαφιο Μνημης</p>
>  «Δεδομένου ότι, ο ίδιος ο Κύριος θα κατέβει από τον ουρανό με πρόσταγμα, με φωνή αρχαγγέλου, και με σάλπιγγα Θεού, και αυτοί που πέθαναν εν Χριστώ θα αναστηθούν πρώτα· έπειτα, εμείς που ζούμε, όσοι απομένουμε, θα αρπαχτούμε, ταυτόχρονα, μαζί τους, με σύννεφα, σε συνάντηση του Κυρίου στον αέρα· και έτσι, θα είμαστε πάντοτε μαζί με τον Κύριο.» Α' Θεσσαλονικείς 4:16, 17.

### Για τη μελέτη αυτής της εβδομάδας, διαβάστε
Εκκλ. 9:5,  Ψαλ. 6:5,  Ιωάν. 11:11-14,  Τ.Π.Σ., κεφ. 31-34.

Πριν από μερικές δεκαετίες, πολλοί άνθρωποι βίωσαν μεταθανάτιες εμπειρίες. Κατά τη διάρκεια μιας τέτοιας εμπειρίας, ένα άτομο πεθαίνει και έπειτα ξυπνά. Αφότου ξυπνήσει, αφηγείται ιστορίες για όλα τα εκπληκτικά πράγματα που είδε και άκουσε ενώ ήταν “νεκρός”. Εκατομμύρια άνθρωποι πιστεύουν ότι αυτές οι ιστορίες αποδεικνύουν ότι οι νεκροί δεν είναι στην πραγματικότητα νεκροί. Το ότι το πνεύμα συνεχίζει να ζει αφού το σώμα πεθάνει, είναι μια από τις μεγαλύτερες απάτες του Σατανά.

Αυτή η απάτη έχει τις ρίζες της πίσω στον κήπο της Εδέμ. Το φίδι εξαπάτησε την Εύα, «Σίγουρα δεν θα πεθάνετε» (Γέν. 3:4). Αυτό το ψέμα είναι μια ανυπόστατη υπόσχεση ότι η ζωή συνεχίζεται μετά τον θάνατο. Αυτή η απάτη ήταν μέρος ενός ψευδούς θρησκευτικού κινήματος που ξεκίνησε το 1800 με τους αδελφούς Φοξ. Τα δυο αδέλφια είπαν πως είχαν απαντήσεις από τα πνεύματα των νεκρών. Αργότερα, όμως, ομολόγησαν ότι είχαν πει ψέματα. Τα πνεύματα ουδέποτε είχαν επικοινωνήσει μαζί τους.

Η Αγία Γραφή είναι η μόνη μας ασφάλεια ενάντια στις μεγάλες πλάνες του Σατανά.