---
title:  Që të Kem Mundësi të të Njoh
date:   15/09/2025
---

`Lexoni Eksodin 33:12–17. Çfarë i kërkoi Moisiu Zotit që t'i mësonte? Pse ai kërkoi praninë e Perëndisë për t'i udhëhequr ata?`

Rritja e Moisiut në Zotin ishte e qëndrueshme. Ai iu afrua gjithnjë e më shumë Zotit dhe u përpoq të modelonte veten sipas shëmbëlltyrës së Perëndisë. Një ditë, kur po bisedonte me Perëndinë në çadrën e takimit, Moisiu papritmas kuptoi se nuk e njihte Atë dhe bëri një lutje specifike: "Më trego tani rrugën tënde, që të të njoh" (Eksodi 33:13, NKJV). Moisiu ishte i vetëdijshëm për nevojën e tij të thellë për të kuptuar Perëndinë në një nivel të ri. Ai zbuloi se sa më shumë e njihte Zotin, aq më shumë nuk e njihte Atë. Ai e kuptoi nevojën e tij dhe dëshironte me gjithë zemër ta njihte më mirë Atë. Perëndia ia plotësoi dëshirën Moisiut.

Duke parë përvojat e deritanishme të Moisiut, ne mund të vërejmë se si Moisiu u tërhoq në një marrëdhënie më të thellë, intime me Zotin dhe si u rrit shpirtërisht.

Së pari, Moisiu u ngjit në mal dhe “tek Perëndia” (Eksodi 19:3). Pastaj ai shkoi "në majë të malit" (Eksodi 19:20) dhe më pas iu afrua resë, "errësira e dendur" në të cilën banonte Perëndia (Eksodi 20:21).

Në një rast tjetër, "Moisiu hyri në re" ku ishte Zoti dhe qëndroi me Zotin 40 ditë e 40 netë (Eksodi 24:18). Gjatë këtyre 40 ditëve, Zoti i dha Moisiut dy dhurata të çmuara: (1) dhuratën e Dekalogut të shkruar nga vetë Zoti në dy pllakat, të gdhendura gjithashtu prej Tij (Eksodi 24:12), dhe (2) udhëzimet se si të ndërtohet dhe mobilohet tabernakulli (shihni Eksodi 25–31).

Pastaj kaloi 40 ditë e netë të tjera me Zotin, duke ndërmjetësuar për mëkatarët (Eksodi 32:30–32, Ligj. Përt. 9:18).

Megjithatë, edhe pas gjithë kësaj, Moisiu dëshironte të njihte më konkretisht karakterin e Perëndisë dhe së shpejti Perëndia i dha atij njohuri të veçanta për të kuptuar se kush është Ai. Kjo njohuri që Moisiu dëshironte nuk ishte një kuptim i thjeshtë intelektual i Perëndisë, por një njohuri eksperimentale e personit të Tij.

Nuk është çudi që shekuj më vonë Jezusi do të thoshte: “Dhe kjo është jeta e përjetshme, që të të njohin Ty, të vetmin Perëndi të vërtetë, dhe Jezus Krishtin që ke dërguar” (Gjoni 17:3). A ka mënyrë më të mirë që Perëndia t'ua bëjë veten të njohur njerëzve sesa të bëhet vetë njëri prej tyre?

`A e njeh Zotin, apo thjesht njeh rreth Atij? Cili është ndryshimi thelbësor midis të dyjave?`