---
title:  Ki Jingphla Shuh Shuh Shaphang U Jisu
date:   02/11/2024
---

### Dkhot Baibl ban pynkhreh ia ka Lynnong
Ioannis 3:25–36,

Ioannis 1:32– 36, Danial. 7:18, Ioannis 6:51–71 Ioannis 5:36–38, Ioannis 7:37–53.

> <p>Dkhot Spel-lyndet</p>
> “Nga te, ynda la kyntiew ia nga na ka khyndew,

ngan pynwan ia ki briew baroh ha lade.” (Ioannis 12:32, KJV).

U Jisu um ju kren ei ei shaphang ialade kiban pynkyndit bad pynlyngngoh, lane shaphang ba u dei uei, lane shaphang mano ba la phah ia u, lane nangno u la wan. U la pynpaw ruh uei ba u long lyngba ki kambah bad ki dak kiba u leh. Kumba katto katne ki phla shai ia U Jisu: “‘Uta U Khrist ynda u la wan, hato un leh kham bun ki kambah ia kine ia kiba une u la leh?’ “(Ioannis 7:31).

U la kyrshan ia ki ktien jong u da ki kam kiba pynshisha ia ka jingshisha jong ki ktien jong u. hynrei katba ka drama ka bteng, ka jingia pait ka sdang hapdeng jong ki briew. Ka jingpynkhiah ia u briew ha ka pung Bethesda ka la wanrah ka jingbitar ha ki katto katne ki nongialam. Ka jingiakren ha kapernam, kaba bud ia ka jingbsa ia ki san hajar ngut ka wanrah ia ka jingkyntait ia u Jisu da ki paidbah. Ka jingpynmih pat ia u Lasaros ka pynlong ia ki katto katne ban ngeit hynrei ka pynbthei ha kiwei ia ka jing shun kaba lam shaduh ka jingtynjuh bad ka jingiap jong u Jisu.

Kane ka lynnong jong ka taiew ka pyni ia ki katto katne na kito kiba sakhi bad kiba phla shaphang jong U Jisu. Ha baroh na kine ki jingjia, katto katne ki jinglong jong U Jisu la pynpaw, baroh lang ki pynpaw ia ka jingiohi kaba kham jylliew ia U Jisu uba u Mesiah.

_*Pule ia kane ka lynnong ban Pynkhreh na ka bynta ka Sabbaton, November 9._