---
title:  "FITOMBOANA: SADY FITAHIANA NO OZONA"
date:   28/06/2025
---

### FITOMBOANA: SADY FITAHIANA NO OZONA

### Fampidirana

**Vakio ny: Eks. 1**

`Tsianjery: Mifidy andininy 1`

### FITAHIANA SY OZONA

Efa nahita toe-javatra nivoatra haingana dia haingana ve lanao, izay nanova tanteraka ny zava-misy ka tsapanao fa toa very maina avokoa ny zavatra rehetra hatraminizay? Nanao ahoana ny fihetseham-ponao? Izany no mety nanjo ny Isiraelita araka ny fizotry ny tantara ao amin'ny bokin'ny Eksodosy.

Ao amin'ny toko faran'ny bokin'ny Genesisy, dia nilaza tamini Jakoba Andriamanitra mba tsy hatahotra ny handao ny Tany Nampanantenaina ka hifindra any Egypta miaraka amin'ny fianakaviany manontolo. Nampanantena Andriamanitra fa hahatonga azy ho firenena lehibe any (Gen. 46:3). Azo antoka fa sarotra tamin'i Jakoba ny nanaiky izany noho ny tantaram-pianakavian'i Isaka rainy momba izay olona azo alaina ho vady. Norarani Abrahama raibeny mazava i Eliezera mpanompony tsy hitondra ani Isaka hiala amin'ny tany Kanana hitady vady ho azy (Gen. 24:6,7). Zava-dehibe kokoa ho ani Abrahama ny Tany Nampanantenaina noho ny fahazoan-taranaka amin'ny vehivavy. Mazava fa niampita tamin'ny taranany izany soatoavina izany, satria na dia taorian'ny nifindrani Jakoba avy any amin'ny tany Kanana nankany Egypta, sy nonenany tao nandritra ny fito ambin'ny folo taona aza, dia nampianiana anî Josefa zanany izy, rehefa antomotra ny andro hahafatesany, mba handevina azy any amin'ny tany Kanana (Gen. 47:29).

Eny, nifindra tany Egypta ny Isiraelita ary nitombo. Mampahatsiahy ilay baiko nomen Andriamanitra ani Adama sy i Eva tany am-piandohana ny fitomboan'ny zanak Isiraely (Gen. 1:28): nihamaro sy nameno ny tany izy ireo (Eks. 1:7). fiainan-dasa anefa izany izao. Niova tanteraka ny toe-javatra rehetra. Na nitombo isa aza izy ireo, na mety ho noho ny hamaroany mihitsy, dia nampahorina sy nenjehina izy ireo. Efa nanome toky Andriamanitra fa hahatonga azy ireo ho firenena lehibe, kanjo izao dia tandindomin-doza ho ringana aza izy.

> <p>Soraty</p> 
> Soraty araka ny dikanteny izay tianao ny Eks. 1:7-14. Azonao soratana amin'ny fiteninao koa izany, ary azonao atao ny manao kisarisary na drafitra momba ny Eks. 1 manontolo.