---
title:  Di Muka Pintu Maut
date:  29/01/2024
---

`Baca Mazmur 41:1–4; Mazmur 88:3–12; dan Mazmur 102:3–5, 11, 23, 24. Apakah pengalaman yang digambarkan oleh ayat ini? Dalam apakah yang anda boleh kaitkan diri anda dengan apa yang dikatakan di sini?`

Doa-doa untuk keselamatan daripada penyakit dan kematian ini menunjukkan bahawa anak-anak Tuhan tidak terkecuali daripada penderitaan dunia ini. Mazmur mendedahkan penderitaan pemazmur yang mengerikan. Dia tidak kuat, layu seperti rumput, tidak dapat makan, diasingkan dengan orang mati, terbaring seperti orang mati di kubur, menjijikkan kawan-kawannya, menderita dan berputus asa. Tulangnya melekat pada kulitnya.

Ramai Mazmur beranggapan bahawa Tuhan telah membenarkan masalah terjadi kerana ketidaktaatan Israel. Pemazmur mengakui bahawa dosa boleh membawa penyakit; oleh itu, dia merujuk kepada pengampunan yang datang sebelum penyembuhan (Mazmur 41:3, 4). Walau bagaimanapun, sesetengah Mazmur, seperti Mazmur 88 dan Mazmur 102, mengakui bahawa penderitaan umat Tuhan yang tidak bersalah adalah fakta kehidupan, tidak kira betapa sukar untuk difahami.

Dalam Mazmur 88, Tuhan disebutkan sebagai membawa pemazmur ke ambang maut (Mazmur 88:6–8). Perhatikan, bagaimanapun, bahawa walaupun keluhan yang paling berani diucapkan, ratapan itu jelas merupakan tindakan iman, kerana jika Tuhan dalam kedaulatan-Nya membiarkan masalah, Dia dapat memulihkan kesejahteraan anak-Nya.

Di ambang kubur, pemazmur mengingat keajaiban, kasih setia, kesetiaan, dan kebenaran Tuhan (Mazmur 88:10-12). Walaupun dia merasa dipukul oleh Tuhan, pemazmur berpaut kepada Tuhan. Walaupun dia menderita, dia tidak menafikan kasih Tuhan dan tahu bahawa Tuhan adalah satu-satunya keselamatannya. Rayuan ini menunjukkan bahawa pemazmur mengetahui bukan sahaja penderitaan tetapi juga mempunyai pengetahuan yang mendalam tentang anugerah Tuhan dan bahawa kedua-duanya tidak semestinya mengecualikan satu sama lain.

Singkatnya, Tuhan mengizinkan penderitaan dan juga pembebasan-Nya adalah demonstrasi kedaulatan-Nya yang tertinggi. Dengan mengetahui bahawa Tuhan yang mengawal akan mengilhamkan harapan kepada kita. Apabila kita membaca Mazmur 88 sehubungan dengan penderitaan Kristus, kita terpesona oleh kedalaman kasih-Nya, di mana Dia sanggup melewati pintu kematian demi kemanusiaan.

`Fikirkan tentang Yesus di kayu salib dan apa yang Dia deritai kerana dosa. Bagaimanakah realiti itu, bahawa Tuhan dalam Kristus menderita lebih teruk daripada kita, membantu kita untuk mengekalkan iman walaupun di tengah-tengah masa penderitaan dan ujian?`