---
title:  એક શાપિત વૃક્ષ અને શુદ્ધ મંદિર
date:   26/08/2024
---

`માર્ક ૧૧:૧૨ -૨૬ વાંચો. અહીં દર્શાવવામાં આવેલી ઘટનાઓનું શું મહત્વ છે?`

સવારે, બેથાનીયાથી આવતા, યરુશાલેમથી લગભગ બે માઈલ (ત્રણ કિલોમીટરથી થોડું વધારે) દૂર, ઈસુને ભૂખ લાગી હતી, પાંદડાથી ભરેલ એક અંજીરનું ઝાડ જોઈને, તે કદાચ કોઈ પાકેલું ફળ શોધવા તેની પાસે ગયા. આ ક્રિયાને ચોરી ગણવામાં આવશે નહીં કારણ કે જૂના કરારના કાયદા અનુસાર, વ્યક્તિ ભૂખ ઓછી કરવા માટે પાડોશીના ખેતરમાંથી અથવા બગીચામાંથી ખોરાક ખાઈ શકે છે (લેવીય ૧૯:૯, લેવીય. ૨૩:૨૨, પુર્ન. ૨૩:૨૫). પરંતુ તેમને કોઈ ફળ ન મળ્યું અને તેમણે ઝાડને કહ્યું, "'હવે પછી કોઈ તારા પરથી ફળ ન ખાઓ'" (માર્ક ૧૧:૧૪). તે ઈસુ માટે ખૂબ જ વિચિત્ર અને અસામાન્ય ક્રિયા હતી, પરંતુ તે પછી તરત જ શું થાય છે, તે હજી વધુ આઘાતજનક છે.

હવે પછી જે થાય છે તે બિનયહૂદીઓના મંદિરમાં થાય છે, જ્યાં બલિદાનોનું વેચાણ થતું હતું (તાજેતરમાં કાયાફાસ દ્વારા શરૂ કરવામાં આવ્યું હતું). ઈસુ વેચનારને મંદિરમાંથી દૂર કરે છે જેથી શાંત સ્તુતિ પાછી આવે. તેમનું આ પગલું મંદિર વ્યવસ્થાના કારભારીઓ માટે સીધું અપમાન સમાન છે.

ઈસુએ જૂના કરારના બે ફકરાઓને અપવિત્ર વેપારના ભયંકર ઠપકા તરીકે જોડ્યા છે. તે ભારપૂર્વક કહે છે કે મંદિર એ બધા લોકો માટે પ્રાર્થનાનું ઘર છે (યશા. ૫૬:૭), ભારપૂર્વક કહે છે, સર્વ પ્રજાઓને સારું પણ. પછી તે કહે છે કે આગેવાનોએ મંદિરને લૂંટારાઓનું કોતર બનાવી દીધું છે (યિર્મે. ૭:૧૧). પછી, આ અદ્ભુત દિવસના અંતે, ઈસુ તેમના શિષ્યો સાથે શહેર છોડી દે છે (માર્ક ૧૧:૧૯).

બીજા દિવસે સવારે, શહેરમાં પાછા જતા (જુઓ માર્ક ૧૧:૨૦-૨૬), અંજીરનું ઝાડ મૂળમાંથી સુકાઈ ગયેલું જોઈને શિષ્યો આશ્ચર્યચકિત થઈ ગયા. જે થયું છે તેની સમજૂતીમાં ઈસુ પ્રાર્થના અને ક્ષમા વિશે પાઠ આપે છે. આ બધાનો અર્થ શું છે? આ બે બીનાઓ માર્કની ચોથી અંદરની ઘટના છે (પાઠ ૩ જુઓ). આવી બીનાઓમાં, નાટકીય કટાક્ષમાં સમાંતર પાત્રો વિરુદ્ધ ક્રિયાઓ કરે છે અથવા વિરુદ્ધ પાત્રો સમાંતર ક્રિયાઓ કરે છે. આ બીનામાં અંજીરનું ઝાડ અને મંદિર સમાંતર ઊભા છે. ઈસુ ઝાડને શાપ આપે છે પરંતુ મંદિરને સાફ કરે છે, વિરુદ્ધ ક્રિયાઓ. પરંતુ કટાક્ષ એ છે કે ધાર્મિક આગેવાનો હવે ઈસુને મારી નાખવાનું કાવતરું કરશે, અને તે વશીકરણ મંદિરની સેવાઓના મહત્વને સમાપ્ત કરશે, જે ઈસુમાં પરિપૂર્ણ થઈ હતી.

`તમારા જીવનમાં કઈ વસ્તુઓ તમારે સાફ કરવાની જરૂર છે? આ કેવી રીતે થાય છે?`