---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   30/08/2024
---

વાંચો એલેન જી. વ્હાઇટ,ધ ડિઝાયર ઓફ એજીસમાં "અ ડૂમ્ડ પીપલ," પૃષ્ઠ ૫૮૦-૫૮૮; “ધ ટેમ્પલ ક્લીન્ઝ અગેન,” પૃષ્ઠ ૫૮૯-૬૦૦; "કન્ટ્રોવર્સી," પૃષ્ઠ ૬૦૧-૬૦૯.

"ખ્રિસ્તની પોતાની શક્તિએ બનાવેલા વૃક્ષને શાપ આપવાનું કાર્ય બધી મંડળીઓ અને બધા ખ્રિસ્તીઓ માટે ચેતવણી સમાન છે. કોઈ પણ વ્યક્તિ બીજાની સેવા કર્યા વિના દેવના નિયમને પાળી શકે નહીં. પરંતુ ઘણા એવા છે જેઓ ખ્રિસ્તનું કૃપાળુ, નિઃસ્વાર્થ જીવન જીવતા નથી. કેટલાક જેઓ પોતાને ઉત્તમ ખ્રિસ્તીઓ માને છે તેઓ દેવની સેવા સમજી શકતા નથી કે તે કેવી રીતે કરાય છે. તેઓ પોતાને ખુશ કરવા માટે યોજના બનાવે છે અને અભ્યાસ કરે છે. તેઓ ફક્ત પોતાના સંદર્ભમાં જ કાર્ય કરે છે. સમય તેમના માટે મૂલ્યવાન છે માત્ર તેઓ જેટલું કરી શકે તે પોતાને માટે ભેગું કરે છે. તે જીવનની તમામ બાબતોનો તેમનો ઉદ્દેશ્ય હોય છે. બીજાઓ માટે નહિ પણ પોતાના માટે તેઓ સેવા કરે છે. ઈશ્વરે તેમને એવી દુનિયામાં રહેવા માટે બનાવ્યા છે જ્યાં નિઃસ્વાર્થ સેવા કરવી જોઈએ. તેમણે તેઓને તેમના સાથી માણસોને દરેક શક્ય રીતે મદદ કરવા માટે તૈયાર કર્યા. પણ સ્વયં એટલા મહાન છે કે તેઓ બીજું કશું જોઈ શકતા નથી. તેઓ માનવતાના સંપર્કમાં નથી. જેઓ આ રીતે પોતાના માટે જીવે છે તેઓ અંજીરના ઝાડ જેવા છે, જેણે દરેક ઢોંગ કર્યા પણ નિરર્થક હતા. તેઓ ભક્તિના રૂપોનું અવલોકન કરે છે, પરંતુ પસ્તાવો અથવા વિશ્વાસ વિના. વ્યવસાયમાં તેઓ દેવના કાયદાનું સન્માન કરે છે, પરંતુ આજ્ઞાપાલનનો અભાવ છે. તેઓ કહે છે, પણ નથી કરતા. અંજીરના ઝાડ ને કહેવામાં આવેલા વાક્યમાં ખ્રિસ્ત દર્શાવે છે કે તેમની આંખોમાં આ નિરર્થક ઢોંગ કેટલો દ્વેષપૂર્ણ છે. તેઓ જાહેર કરે છે કે ખુલ્લી રીતે પાપ કરનારા ઓછા દોષી છે, જેઓ દેવની સેવા કરવાનો દાવો કરે છે તેમના કરતાં, કારણ કે જે તેમના મહિમા માટે કોઈ ફળ આપતો નથી, તે તેના કરતાં દોષિત છે.”— એલેન જી. વ્હાઇટ,ધ ડિઝાયર ઓફ એજીસ, પાનું ૫૮૪.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**:

`ખ્રિસ્તના મંદિરને સાફ કરવાના અર્થ પર વિચાર કરો. એ સિદ્ધાંત આજે આપણી મંડળીને કઈ રીતે લાગુ પડી શકે? આવી સફાઈ કેવી રીતે થવી જોઈએ?`

`બધી સુવાર્તાઓ દ્વારા ઈસુ, ફરી ને ફરી શાસ્ત્રનો ઉલ્લેખ કરે છે અને તે કેવી રીતે પૂર્ણ થવું જોઈએ તે જણાવે છે. વિશ્વાસના જીવનમાં તેઓ કેટલા કેન્દ્રિય છે તે વિશે આ આપણને શું કહે છે? શા માટે આપણે શાસ્ત્રની સત્તાને ઓછી કરવાના કોઈપણ પ્રયાસને ઉગ્રપણે નકારી કાઢવો જોઈએ, ખાસ કરીને એ વિચાર કે શાસ્ત્રો ફક્ત દેવ વિશેના લોકોના પોતાના વિચારો છે, દેવ કોણ છે અને તે કેવી રીતે કાર્ય કરે છે?`

`મંડળી અને રાજ્ય વચ્ચે યોગ્ય રેખા ક્યાં છે? માર્ક ૧૨:૧૩-૧૭ માં ઈસુનું શિક્ષણ આ ચર્ચાને કેવી રીતે માર્ગદર્શન આપે છે?`

`પુનરુત્થાન વિશે વાત કરતી કલમો જુઓ. શા માટે આ સિદ્ધાંત આપણા વિશ્વાસમાં કેન્દ્રિય છે, ખાસ કરીને મૃતકોની સ્થિતિને ધ્યાનમાં રાખીને?`