---
title:  મિશન સ્ટોરી
date:   30/08/2024
---

### પ્રાર્થનાથી ખરીદેલ બાર

એડ્રિયાના, કોલંબિયા

એડ્રિયાના કોલંબિયામાં ચર્ચોનું નિર્માણ કરવામાં માહિર હતી. ૩૫ વર્ષીય પત્ની અને માતાએ ૧૫ વર્ષમાં છ ચર્ચનું નિર્માણ કર્યું અને તે કોલંબિયાની વિશાળ રાજધાની બોગોટાના દક્ષિણમાં ગરીબ પડોશી વિસ્તારમાં ચર્ચ નંબર ૭ ની સ્થાપનામાં મદદ કરવા તૈયાર હતી.

પરંતુ કોઈ મોકાના સ્થળમાં સસ્તું બિલ્ડીંગ મળી શકે તેવું લાગતું ન હતું.

ચર્ચની સ્થાપના માટેનું બીજ ત્યારે રોપવામાં આવ્યું, જ્યારે પડોશમાં રહેતા ભૂતપૂર્વ આલ્કોહોલિક વિલિન્ટને તેનું હૃદય ઈસુને આપ્યું અને તેના ઘરમાં એક નાનું બાઇબલ-અભ્યાસ જૂથ શરૂ કર્યું. જૂથ તેના ઘરની બહાર નીકળીને ઘણી વખત સ્થળાંતરીત થયું. હવે દર સાબ્બાથે ૫૦ લોકો એકસાથે સ્તુતિ કરતા હતા, અને હવે તેમને માટે પોતાનું એક ચર્ચ બિલ્ડિંગ બનાવવાનો સમય આવ્યો હતો.

એડ્રિઆના બીજા ચર્ચની હતી જે વિલિન્ટનની મંડળીને ચર્ચ બનાવવામાં મદદ કરવા માગતી હતી. તેણીએ પાંચ ઈમારતો જોઈ અને કંઈ યોગ્ય મળ્યું નહીં.

પછી વિલિન્ટને એક બાર સૂચવ્યો જ્યાં તે બાપ્તિસ્મા લેતા પહેલા વારંવાર જતો હતો. બાર પડોશની બરાબર મધ્યમાં હતો, અને તે વેચાણ માટે હતો. પરંતુ વેચાણ કિંમત ઘણી વધારે હતી.

એડ્રિયાના બારના માલિકને મળી. તેણીએ સમજાવ્યું કે ચર્ચના સભ્યો મકાન ખરીદવા માંગે છે પરંતુ તેમની પાસે ભંડોળ નથી.

"અમે પૈસા એકત્ર કરીએ ત્યાં સુધી તમે કૃપા કરીને એક વર્ષ રાહ જોઈ શકશો?" તેણીએ પૂછ્યું.

માલિક રાહ જોવા માંગતો ન હતો, અને તેણે માથું હલાવ્યું.

એડ્રિયાનાએ તેને પુનર્વિચાર કરવા વિનંતી કરી, પરંતુ તેણે ના પાડી. જો કે, તેણે ઉમેર્યું, "જો તમારી યોજના દેવ તરફથી છે, તો આ ઈમારત તમારી હશે."

પ્રભુને પ્રાર્થના કરી, અને તેઓએ નાણાં એકત્ર કરવાનું શરૂ કર્યું.

પછી એક સંભવિત ખરીદનાર બિલ્ડિંગને જોવા માટે આવ્યો. તેણે જે જોયું તે તેને ગમ્યું, અને તે તેને ખરીદવા સંમત થયો.

ચર્ચના સભ્યો આશ્ચર્ય પામ્યા કે શું તેઓ મકાન ગુમાવશે. તેઓએ ઈચ્છા પૂરી થાય તે માટે ઈશ્વરને પ્રાર્થના કરી.

સંભવિત ખરીદનાર મકાન માટેના નાણા છોડી ગયો અને ક્યારેય પાછો ફર્યો નહીં.

મકાન વેચાણ માટે રહ્યું.

પછી અન્ય ખરીદદારે બિલ્ડિંગની મુલાકાત લીધી અને તેને ખરીદવાની ઈચ્છા બતાવી. એવું લાગતું હતું કે વેચાણ થશે. ચર્ચના સભ્યોએ ફરીથી પ્રભુને ઈચ્છા પૂર્ણ કરવા માટે પ્રાર્થના કરી, અને ખરીદનાર પૈસા સાથે પાછો ફર્યો નહીં.

બાર માલિક સમજી શક્યા ન હતા કે તેનું મકાન કેમ વેચાઈ રહ્યું નથી. તેણે કિંમત ઘટાડી. પછી તેણે તે ફરીથી ઘટાડી. પરંતુ તેમ છતાં, તે ખરીદનાર શોધી શક્યો નહીં.

એડ્રિયાનાને ખાતરી હતી કે દેવ બારને ચર્ચ અને પ્રભાવના કેન્દ્રમાં ફેરવવાની યોજના ધરાવે છે. પ્રભાવનું કેન્દ્ર સમુદાયના લોકોને જીવન કૌશલ્ય શીખવશે અને મદ્યપાન સાથે સંઘર્ષ કરી રહેલા લોકોને મદદ કરશે.

એડ્રિયાનાએ બાર માલિકની ફરી મુલાકાત લીધી.

"તમે આ મકાન વેચશો નહીં," તેણીએ હિંમતભેર કહ્યું. "તમે તેને અમને વેચશો કારણ કે તે એક એવી જગ્યા હશે જે સમુદાયને મદદ કરશે અને દેવનો મહિમા કરશે."

એક વર્ષ વીતી ગયું, અને ચર્ચના સભ્યોએ ઓછા ભાવે મકાન ખરીદવા માટે પૂરતા પૈસા ભેગા કર્યા. ચર્ચના એક આગેવાને વેચાણને અંતિમ સ્વરૂપ આપવા માટે માલિકની મુલાકાત લીધી.

માલિકે રાહત વ્યક્ત કરી કે તે આખરે મકાન વેચી શકશે.

"હું આ બિલ્ડિંગ વેચી શક્યો નથી કારણ કે એડવેન્ટિસ્ટ તેને ખરીદવા માટે પ્રાર્થના કરી રહ્યા છે," તેણે કહ્યું.

બે અઠવાડિયા પછી, ઈમારત એડવેન્ટિસ્ટ ચર્ચને વેચવામાં આવી હતી. અંતિમ, ઘટાડેલી કિંમત પડોશમાં સમાન ઈમારતોની બજાર કિંમત કરતાં અડધી હતી.

આજે, એડ્રિયાના નવા ચર્ચ અને પ્રભાવના કેન્દ્ર માટે દેવની પ્રશંસા કરે છે.

"અમે બધાએ આ સ્થાન માટે પ્રાર્થના કરી," તેણીએ કહ્યું. "જ્યારે દેવ પાસે કોઈ યોજના હોય, ત્યારે કોઈ તેને બદલી શકતું નથી."

આ મિશન સ્ટોરી કોલંબિયામાં જીવન અને ત્યાંના સુવાર્તિક પડકારો પરના આંતરિક દેખાવનું વર્ણન કરે છે. આ ત્રિમાસિકના તેરમા સાબ્બાથના દાનોનો ભાગ કોલંબિયામાં દારૂ અને માદક દ્રવ્યોના દુરૂપયોગના જોખમમાં હોય તેવા બાળકોને મદદ કરવા માટે પ્રભાવના બે કેન્દ્રો ખોલવામાં મદદ કરશે. ૨૮ સપ્ટેમ્બરના રોજ ઉદાર દાનોનું આયોજન કરવા બદલ આભાર.