---
title:  Proclamer la résurrection du Christ
date:   16/08/2026
---

Paul commence 1 Corinthiens 15 en mettant l’accent sur l’évangile. Il parle de l’évangile : 1° qu’il a prêché aux Corinthiens ; 2° qu’ils ont reçu ; 3° dans lequel ils ont persévéré ; et 4° par lequel ils ont été sauvés (1 Co 15.1, 2). Cette introduction prépare le lecteur à la suite du chapitre et montre à quel point la résurrection du Christ est essentielle à notre salut (voir également Rm 10.9, 10). Sa résurrection est un élément tellement essentiel du message de l’évangile que la nier revient à contredire sa foi en Christ.

`Lisez 1 Corinthiens 15.1-4, Luc 24.44-47 et Romains 1.1-4. Qu’ont en commun ces passages ?`

Dans 1 Corinthiens 15.1-4, on trouve un résumé du message de Paul. Que l’expression « selon les Écritures » se réfère à des passages particuliers de l’Ancien Testament ou bien à l’Ancien Testament dans son ensemble n’a pas d’importance. La mort et la résurrection de Jésus accomplissent les promesses de Dieu contenues dans l’Ancien Testament.

`Lisez 1 Corinthiens 15.2, 11. Pourquoi ces versets placent-ils les concepts de foi et de prédication côte-à-côte ? Quel est le lien entre les deux ?`

Tous ceux qui proclament que Christ est ressuscité doivent d’abord croire que sa résurrection est un événement historique. Dans ce cas, 1 Corinthiens 15.5-8 joue un rôle essentiel dans le Nouveau Testament. Ce passage fournit une preuve scripturaire solide que le Christ a été vu par de nombreuses personnes après sa résurrection, et un grand nombre d’entre elles étaient encore en vie au moment où Paul a écrit sa lettre (1 Co 15.6).

En gros, Paul dit : « Allez leur demander vous-mêmes ce qu’ils ont vu. » C’est dire à quel point il était convaincu de la réalité de la résurrection du Christ.

Ces personnes étaient des témoins oculaires. Comme Jésus l’avaient dit d’elles, elles étaient « témoins de ces choses » (Lc 24.48, DRB).

`Quelles raisons avons-nous de croire en la résurrection de Christ ? À quelles autres choses, profanes ou sacrées, croyons-nous même si nous ne les avons pas vues personnellement ?`