---
title:  Le corps ressuscité
date:   19/08/2026
---

Dans 1 Corinthiens 15.35-39, Paul passe ensuite à un bref discours sur le corps ressuscité. Il commence cette section en posant deux questions : « Comment les morts ressuscitent-ils, et avec quel corps reviennent-ils ? » (1 Co 15.35, COL). On trouve la réponse à ces questions dans 1 Corinthiens 15.36-49.

`Lisez 1 Corinthiens 15.36-41. Comment ce passage répond-il aux questions posées dans 1 Corinthiens 15.35 ?`

Paul emploie ici trois analogies pour aider ses lecteurs à comprendre ce qui se passe à la résurrection. La première analogie (1 Co 15.36-38) fait remarquer que le corps est comme une graine qui doit d’abord mourir (ou cesser d’être une graine) afin de pouvoir devenir miraculeusement une plante. L’enseignement est clair : la résurrection est un miracle de Dieu. Ensuite, l’analogie des corps (1 Co 15.39, 40) souligne que, dans ce monde, Dieu a fourni différents types de corps aux animaux et aux humains, adaptés à leur environnement. De même, nos corps seront adaptés aux nouvelles circonstances du monde céleste. Cette idée est poussée plus loin avec l’analogie d’un corps glorieux (1 Co 15.40, 41), qui souligne que la gloire du corps ressuscité dépasse de loin celle du corps qui l’a précédé, notre corps terrestre déchu.

Cette idée peut également être illustrée par quatre contrastes entre notre corps terrestre, ici et maintenant, et le corps ressuscité. Le premier est terrestre, périssable, faible et naturel. Le second, quant à lui, est céleste, impérissable, puissant et spirituel (1 Co 15.40-44). Cela ne signifie pas pour autant qu’il n’y a pas de continuité entre les deux. L’utilisation par Paul du terme grec _sōma_ (« corps ») pour désigner à la fois le corps enseveli et le corps ressuscité montre une continuité. À l’inverse, les quatre contrastes ci-dessus montrent également une discontinuité. Nos nouveaux corps (gloire à Dieu) ne seront pas les corps affaiblis que nous avons actuellement.

Paul n’associe pas le terme « spirituel » à une existence immatérielle. Ailleurs, il dit que Jésus « transformera notre corps humilié, en le rendant semblable à son corps glorieux » (Ph 3.21, COL). Nous aurons des corps bien réels, mais ils ne se dégraderont pas et ne s’affaibliront pas. Tout ce que nous connaissons actuellement, c’est la dégradation, la maladie et la mort, alors il nous est difficile d’imaginer une vie sans ces choses. Pourtant, c’est ce qui nous est promis en Jésus.

`En quoi l’assurance que nos corps seront transformés à la perfection nous aide-t-elle à faire preuve de résilience face à nos limites physiques actuelles ?`