---
title:  Những Quyết định Sai Lầm Của Lót
date:  07/02/2023
---

Khi Áp-ra-ham theo lời kêu gọi của Đức Chúa Trời rời bỏ quê hương, cháu của ông là Lót đã chọn đi theo trong cuộc hành trình của ông. Sáng-thế Ký đoạn 13 cho biết Đức Chúa Trời ban phước cho Áp-ra-ham đến nỗi ông “rất giàu có súc vật [nền tảng đánh giá sự giàu có theo văn hóa thời đó], bạc và vàng” (Sáng-thế Ký 13:2). Lót cũng “có chiên, bò và trại” (Sáng-thế Ký 13:5). Cả hai đều trở nên rất giàu và đàn gia súc của họ sanh sôi nẩy nở rất nhiều đến nỗi họ không thể sống cùng nhau. Để tránh sự xung đột giữa những người chăn bầy của họ, Áp-ra-ham để Lót ưu tiên chọn nơi nào ông muốn sống. Dĩ nhiên, Lót đã vâng theo ý của Áp-ra-ham, vì là người lớn tuổi hơn, và cũng vì sự giàu có của ông là nhờ vào mối quan hệ với Áp-ra-ham. Thế nhưng, ông đã không bày tỏ lòng biết ơn đối với ân nhân của mình, và với lòng mong muốn ích kỷ ông đã chọn vùng đất mà ông cho là tốt nhất.

Đọc Sáng-thế Ký 13:10-12. Những yếu tố hợp lý nào khiến cho Lót đưa ra quyết định như ông đã làm?

Dầu dễ dàng cho Lót có một quyết định hợp lý để chuyển tới thành phố, thế nhưng mọi việc ở đó hóa ra không tuyệt vời như ông nghĩ, khi Áp-ra-ham nghe về những chuyện đã xảy ra cho cháu mình, ông không hề nói, “Ồ, tệ thật Lót à. Con gặt những gì con đã gieo”. Nhưng thay vào đó, ông đã đến giải cứu Lót (xem Sáng-thế Ký 14).

Đôi khi trong hành trình tìm kiếm nhiều thứ hơn, chúng ta không rút ra được những bài học ích lợi cho mình. Lót chuyển ngay vào thành Sô-đôm! Nhưng với lòng nhân từ, Đức Chúa Trời sai các sứ giả đến cảnh cáo Lót và gia đình ông, cho họ biết về sự hủy diệt sắp tới của hai thành này.

Đọc Sáng-thế Ký 18:20-33. Đức Chúa Trời nói gì với Áp-ra-ham về lý do vì sao Ngài viếng thăm thế gian? Áp-ra-ham phản ứng như thế nào trước tin mà Đức Chúa Trời dự định hủy diệt các thành gian ác này?

Vì Áp-ra-ham lo lắng cho Lót và gia đình Lót, nên ông đã mặc cả với Đức Chúa Trời để tha thứ cho các thành này nếu có thể tìm thấy những người công bình trong đó. Ông bắt đầu với 50 người và xuống dần còn 10 người. Trong sự hòa hợp với bản tính yêu thương của Ngài, Đức Chúa Trời sẽ không bao giờ dừng bày tỏ lòng nhân từ cho đến khi Áp-ra-ham ngưng cầu xin. Đức Chúa Trời và hai thiên sứ đích thân giải cứu Lót, vợ ông và hai con gái. Nhưng vợ ông đã nhìn lại phía sau và biến thành tượng muối. Lót khi bước vào thành Sô-đôm là người giàu có, nhưng khi đi ra hầu như không có gì cả. Chúng ta cần phải cẩn thận về những quyết định mà chúng ta phải thực hiện, đặc biệt là trong một bức tranh lớn mà chúng ta chỉ nghĩ đến những điều đạt được tạm thời (xem Mác 8:36,37).