---
title:  Môi-Se ở Ai Cập
date:  09/02/2023
---

Tính cách của Môi-se có sức ảnh hưởng lớn trong những năm đầu của lịch sử thánh. Ông đã được gìn giữ sống sót trong sự chăm gìn của Đức Chúa Trời, Đấng đã làm việc qua người mẹ can đảm và người chị chu đáo. Khi con gái Pha-ra-ôn thấy em bé Môi-se trong cái rương mây trét chai giữa đám cỏ sậy, công chúa đã yêu cầu một người mẹ Hê-bơ-rơ chăm sóc đứa bé và cô sẽ trả tiền cho việc này. Thật là một nhiệm vụ phước hạnh cho người mẹ trẻ sống lưu vong và bị làm nô lệ! Giô-kê-bết chỉ có 12 năm để dạy con mình cầu nguyện, trông cậy và kính sợ Đức Chúa Trời, và uốn nắn ông để có những tính cách cho đời sống phục vụ. Trong nhiều năm, Môi-se được huấn luyện trong cung điện Ai Cập. “Môi-se được học cả sự khôn ngoan của người Ê-díp-tô, lời nói và việc làm đều có tài năng” (Công-vụ 7:22). Khi trưởng thành như người đàn ông thực thụ, Môi-se đã thực hiện một quyết định có ý thức, và điều đó đã thay đổi cuộc đời của ông cũng như diễn biến của lịch sử.

Đọc Hê-bơ-rơ 11:24-29. Hãy suy nghĩ những gì Môi-se phải giải quyết thay cho những gì ông đã bỏ lại phía sau. Hãy thử nhìn nó từ góc độ của ông, trước khi ông thực hiện sự chọn lựa. Môi-se đã chọn chấp nhận điều gì và sẽ bỏ lại điều gì?

Ai-cập là một trong những nước hùng mạnh nhất trong thế giới cổ đại thời bấy giờ, nếu không nói là hùng mạnh nhất. Sông Nin đã tạo nên một vùng đất màu mỡ đến nỗi Ai-cập trở thành đất nước giàu có và mạnh mẽ nhờ những vụ mùa trù phú, và Môi-se sẽ trở thành người đứng đầu của vương quốc này. Thật khó để tưởng tượng sức quyến rũ đầy cám dỗ của thế giới, thế giới Ai cập cùng với tất cả sự giàu có của nó, mà ông phải đối mặt trong thời trai trẻ. Chắc chắn ông cũng được kính trọng,  được vui thỏa, giàu có và cám dỗ. Không có gì để nghi ngờ, có thể dễ dàng cho ông bào chữa cho việc ở lại hơn là ném số phận của mình cùng với đám nô lệ bị khinh miệt.

Nhưng, điều gì xảy ra? Kinh Thánh nói ông: “đành cùng dân Đức Chúa Trời chịu hà hiếp hơn là tạm hưởng sự vui sướng của tội lỗi” (Hê-bơ-rơ 11:25). Và nói về những đau khổ? Sách Xuất Ê-díp-tô Ký đa số đều nói về sự đấu tranh và thử thách của Môi-se, người mà, ngay sau khi tất cả những gì ông đã trải qua, vẫn không được bước vào vùng Đất Hứa (xem Dân-số Ký 20:12). Thế nhưng, cuối cùng, tất cả chúng ta đều biết rằng Môi-se đã thực hiện một sự chọn lựa đúng, dầu cho lúc đó ông đã phải tự hỏi liệu mình có thật sự chọn lựa đúng không.

Trong mắt người đời, lẽ ra Môi-se phải ở lại Ai Cập. Nhưng là Cơ Đốc nhân, chúng ta được cho thấy một thực tế mà đưa chúng ta vượt ra khỏi thế gian này. Làm thế nào để chúng ta luôn ghi nhớ bức tranh rộng lớn hơn khi chúng ta đang bị thế gian thu hút? Tại sao điều quan trọng là chúng ta phải làm điều này?