---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:  10/02/2023
---

Đức Chúa Trời thực hiện đúng phần giao ước của Ngài bằng cách chúc phước cho Áp-ra-ham. Và Áp-ra-ham tôn vinh Chúa bằng cách không tích trữ của cải trên đất này. “Ngài chẳng ban cho người sản nghiệp gì trong xứ này, dầu một thẻo đất lọt bàn chân cũng không” (Công-vụ 7:5). Ông có rất nhiều của cải, ông dùng nó để tôn vinh Đức Chúa Trời và làm những việc tốt lành cho đồng loại của mình; ông không xem thế gian là nhà của ông. Chúa đã gọi ông ra khỏi vòng bà con thờ thần tượng của ông với lời hứa ban cho ông xứ Ca-na-an như là một tài sản đời đời; thế nhưng ngay cả ông, hay con và cháu ông cũng chưa nhận được xứ đó. Khi Áp-ra-ham muốn có một chỗ để chôn cất mình lúc qua đời, ông đã phải mua ngôi mộ ấy của người Ca-na-an. Tài sản duy nhất của ông trong miền Đất Hứa là ngôi mộ được đục từ hang đá của cánh đồng Mặc-bê-la” — Ellen G. White, Tộc Trưởng và Tiên Tri, trang 169.

Trong cuộc sống của chúng ta, đôi khi chúng ta cũng bị cám dỗ hướng về sự giàu có và hưởng thụ. Phải có đức tin mạnh mẽ để chờ đợi phần thưởng bị trì hoãn. “Cung điện nguy nga của Pha-ra-ôn và ngai vàng của vương quốc là một cám dỗ rất hấp dẫn đối với Môi-se; nhưng ông biết rằng những khoái lạc tội lỗi nơi cung điện nguy nga tráng lệ sẽ khiến con người quên đi Đức Chúa Trời. Ông nhìn xa hơn cung điện lộng lẫy và vương miện cao sang ấy, để đến với những danh hiệu cao quý mà sẽ ban cho các thánh của Đấng Rất Cao trong một vương quốc không gợn chút tội lỗi nào. Bởi đức tin ông thấy vương miện không hề hư mất mà Vua thiên đàng sẽ đặt trên trán của kẻ chiến thắng. Đức tin này giúp ông từ bỏ những cao sang phú quý của thế gian để tham gia vào một dân tộc nghèo nàn, thấp hèn bị khinh miệt hầu chọn vâng theo Đức Chúa Trời hơn là phục vụ cho tội lỗi” - Tộc Trưởng và Tiên Tri, trang 246.

**Câu hỏi thảo luận**:

`Khi Chúa Giê-su trở lại, điều gì sẽ xảy ra với tài sản của chúng ta (Đọc 2 Phi-e-rơ 3:10)? Điều gì thực sự có thể xảy ra với họ ngay cả trước khi Chúa Giê-su đến? Hãy đọc Ma-thi-ơ 6:20. Vậy tại sao việc duy trì mọi thứ ở góc độ phù hợp của chúng luôn quan trọng?`

`Chúa Giê-su cảnh báo về “việc lừa dối của sự giàu có” (Mác 4:19). Ngài đang nói về điều gì? Của cải có thể lừa dối chúng ta như thế nào?`

`Thảo luận trong lớp về lý do Môi-se có thể ở lại Ai Cập thay vì lìa bỏ mọi thứ và cùng một nhóm nô lệ chạy trốn đến đồng vắng. Cuối cùng thì điều gì đã khiến ông đưa ra lựa chọn đó?`