---
title:  教员良助
date:   14/11/2025
---

### 第一部分：概述
**關键经文：太6：33**
**研究重点：书5：1–7；出12：6；林前5：7；书8：30–35；申8：11、14；来9：11、12**

在旷野徘徊四十年后，以色列终于踏上了应许之地。诚然，这是一个激动的时刻，因为他们穿越了约旦河，看到了应许实现在现实生活中。然而，他们就此身处敌方领土，他们在这个战场面临巨大的挑战――远远超出了他们自己所能应付。因此，是时候做准备了。他们不需要专注于武器、战略和人力，而是需要透过仪式来预备他们的心，这些仪式可以提高他们的属灵感知能力，并且聚焦在他们对主的忠诚。随着征服的进展，他们再次进行这些更新圣约的仪式，以不断提醒他们需要做好属灵的准备。

本周，我们回顾征服期间约书亚带领以色列人重新献身给主的重要事件。这些活动以仪式为中心，仪式是传递传统和价值观、创造意义和表达情感的有效方式。在圣经仪式中，另一个关键是预言性的元素，它指向基督和祂带来的现实。在下文中，我们来深入探讨约书亚记里以色列人渡过约旦河后所行的割礼、逾越节的仪式，以及在更新圣约的背景下所建的祭坛。当我们回顾这些仪式时，我们可以反思它们在过去的意义，以及它们与生活在天国的迦南边界之人，彼此之间的关联。

### 第二部分：注释

**仪式的力量**
即使在现代，仪式在记念重要的人生事件方面也发挥着重要作用。它们存在于一个人的一生中，贯穿家庭、学校、工作和信仰背景。上帝使用仪式的力量传达祂对人类的计划并非巧合。这些《旧约圣经》的仪式，往往涉及血、汗和泪，在人们的脑海中刻下了永恒的真理，特别是关于上帝的品格、人类的败坏，以及弥补因罪造成的隔阂的神圣计划。

**割礼**
在约书亚记的背景下，割礼仪式提醒以色列人在圣约群体中的真实身份。割去包皮生动地象征着以色列人不再是法老的奴隶（“埃及的羞辱”）。现在，他们有事奉耶和华的选择，祂呼召他们完全的献身。男性的割礼是用手术的方法割去包皮，至少从创世后的三千年起，不同的社会群体就开始施行这种制度。在这些群体里，这个仪式将标志着一个重要的转变，例如成年或婚姻的开始，没有宗教意义。然而，在上帝与亚伯拉罕的圣约中，割礼被指定为应许和身份的标志。即使是非以色列人也可以接受割礼，以表明他们作为亚伯拉罕后裔的新身份（创34：15–24；出12：48）。

从新约的角度来看，割礼是与犹太人身份相关的、区分（为圣）的标志，在耶稣开启的新创造中，它不再对基督徒具有约束力（加6：15；西2：11–13；徒15）。然而，保罗呼召要给心灵行割礼的呼吁并不是基督教的创举。在原先的背景下，已经指出割礼的肉体标志只是内在性情的外在表现（申30：6）。先知们也重申了这个观点，比如耶利米，他呼吁耶路撒冷的居民：“你们当自行割礼，归耶和华，将心里的污秽（译者注：原文为包皮）除掉。”（耶4：4；比较耶9：25、26）因此，旧约已经预见了仪式的比喻和道德层面。若没有正确的态度，“受割礼算不得什么”（林前7：19）的想法在旧约里就已经存在。

今天，复临信徒就像其他基督徒一样：“理解洗礼是（象征性地）参与基督的死亡、埋葬和复活，洗礼也是属于上帝新约子民的象征，而不是割礼（西2：11–12）。”――约翰・C・佩卡姆（John C. Peckham），《上帝与我们同在：复临神学导论》（密西根州贝里恩泉：安得烈大学出版社；圣经研究学会，2023年），原文第595、596页。但是，人们可能会质疑改变的原因。割礼的习俗与弥赛亚的到来密切相关，弥赛亚将从亚伯拉罕的后裔中出现。

**逾越节**
逾越节的仪式是在以色列人离开埃及的那天晚上制定的。羔羊在日落前被杀，它的血被用来标记以色列人的门框，避免长子的死（出12：12、13）。因此，逾越节与历史上以色列从奴役中得拯救有着内在的联系。它还与标志着收获季节开始的农业庆祝活动有关，届时人们会将第一批收成带到圣所（出34：18–27）。逾越节不仅仅是庆祝平时的生活，也是庆祝与主同在的丰盛和自由人生的新生命。仪式的核心是献上羔羊为祭。

这个祭在两种意义上是一种象征性的行为。首先，它象征着长子的得救。羔羊代替以色列的长子被杀，作为替代性的牺牲。第二，整个仪式是为了追忆他们出埃及从奴役中得释放时的经历。仪式中的每一个细节都表明准备离开的匆促：肉是烤的而不是煮的，吃的是香草而不是蔬菜（出12：8–10），要穿好衣服随时准备出发，而且这一餐吃得很匆忙（出12：11）。因此，对最早守逾越节的人来说，第一个逾越节是他们对上帝即将在那一个特定的晚上施行拯救的信仰宣告。

耶稣在地球上过最后一个逾越节时设立圣餐。圣餐礼在祂死后取代了逾越节。因此，圣餐的仪式也有双重及时间的面向。虽然它让我们注意上帝过去为我们所做的事，但它也指出了上帝在未来要成就的事。在书第5章，上帝的子民同样处在时间的节点，在过去与未来之间；在得拯救与安息之间。

**祭坛**
祭坛是旧约仪式系统的重要组成部分，它在先祖时代的敬拜生活中发挥了重要作用。虽然一直到创8：20才第一次提及祭坛，但第一次的献祭隐含在为亚当和夏娃提供兽皮穿的叙事里（创3：21）。就像割礼一样，献祭的习俗并不局限于以色列。事实上，祭祀是古代世界信仰生活的常态。然而，在以色列，献祭并不是为了喂养、取悦或安抚愤怒的神灵；相反地，献祭被认为是上帝对人类的仁慈供应，透过赎罪将祂的创造物带回到祂那里。

除了献祭的赎罪作用外，祭坛在古代上帝子民的信仰经验中也扮演着重要的角色。祭坛作为一种崇拜仪式，是为了记念新的开始而建造的（创8：20），也是朝见上帝的地点（创12：7；13：18）。它们也被用于代祷（伯1：5）和感谢（诗26：6、7）。除此之外，祭坛可以成为上帝恩典作为的纪念碑。在约书亚记里，即使是不用来献祭的祭坛，也是约旦河对岸支派宗教身份的纪念碑（书22：26–28）。在书8：30–35，建在以巴路山上的祭坛就是对圣约进行认可，并更新人们对主的献身。所有这些围绕祭坛进行的先祖信仰层面都被纳入圣所仪式中，以色列人会来这里敬拜、祈祷、许愿，并记念上帝的恩惠、忏悔自己的罪过，甚至透过在圣所集中进行的献祭来寻求宽恕。

各各他山是最终的祭坛，上帝的羔羊在这里被一次献上（来10：10）。就像在仪式系统中一样，祂的牺牲是个关键点，使救赎计划得以成全。现在，祂将血作为新约献给上帝，为悔改的罪人代求（来7：25）。我们效法基督的榜样，被呼召将自己作为活祭献上，讨主的喜悦（罗12：1）。在基督里，死亡的祭坛成为通往生命的大门。

### 第三部分：应用

**教会今日的仪式**
教会常举行的几项重要仪式。请反思这些仪式如何影响了你的灵性旅程。

`1.	献婴礼`
`2.	洗礼`
`3.	圣餐礼`
`4.	婚礼`
`5.	葬礼`

**位于已经与尚未之间**
本周研究的仪式背后的信仰经验指向了一种通常被称为“已经与尚未”的紧张关系，这在约书亚记中的表现为得拯救和安息之间的中断。以色列的救赎是眼前不可否认的现实，但他们仍然盼望着它最终的成全，那时他们终于可以享受上帝的安息。在新约里，上帝的国度同时作为现在与未来的现实这二者之间的紧张关系是显而易见的。根据怀爱伦的观点：“上帝的国度（即恩典的国度）已经建立起来。然而，末世论意义上的国度（即荣耀的国度）仍然存留，它‘要等到将来基督复临的时候才建立’（《善恶之争》，原文第347页）。”――夸贝纳・东科（Kwabena Donkor），〈上帝的国〉，《怀爱伦百科全书》（马里兰州黑格斯敦：评阅宣报，2013年），原文第919页。

`1.	在你与上帝的属灵旅程中，你如何经历已经与尚未二者之间的紧张关系？`
`2.	《旧约圣经》的信徒过去就生活在这种张力中，这个事实如何帮助你理解你的基督徒经历其实是一个持续的天路历程呢？`

有什么不同？我们又会在何种情况下以错误的方式试探上帝呢？