---
title:  ဆၧကိၭၡၭဖၭဒိၪ
date:   20/06/2024
---

`ဖီထဲၩ့ နဲၪဖျီၪ ၁၈း၁-၄; ကၧၭ ၂း၁၄ ဒဲ မၭ၁ုၫ ၂၄း၁၄. လံၬဆံၫ့ဎံၪ အဆၧၫ့လဖၪယီၩ လီၩထဲၩ့ယွၩအဆၧမၩကဂီၩ့ထဲၩ့ ဘဲၫ၁့ၪလဲၪနီၪလဲၪ.`

အ၁ီၫ့ဆံၫ့ဎံၪလီၩ၀့ၫဒၪ ဘၭဘလၧၫ့လၩ့ဎီးယီၩ အစီၩ့အမၩ့အီၪ၀့ၫဒၪဒိၪဒိၪ လ့ၬလီၫ. လၧ နဲၪဖျီၪ ၁၄ အဖၧၩ့ အ၁ီၫ့လဖၪအ၁ိၭ, အ၁ီၫ့လဂၩယီၩဆ့ၭ မွဲလၧ အဆိၬထဲၩ့ဆၧ၁ၭထိၬအပရၧၫ့ဆ့လီၫ. အ၁ီၫ့ယီၩ အစီၩ့အမၩ့ဎိၩဒဲဖၩ့ထၪ့ထဲၩ့လၧ ဂၪ့ခိၪထၧၫ့ဘဲၪ့ယၫအဖၧၩ့နီၪလီၫ. ဂြံစၭအဆၧချဲၩ့ဘၪဆဲၫ့လၧ ဆၧအစီၩ့အမၩ့ယီၩ မွဲ၀့ၫဒၪ "နထသကျငၠ" ဒဲဆၧယီၩဘၪဆၧ၁ိၩ့၀့ၫဒၪ ထီးဎရံၬမၩနၧၩ့ထဲၩ့ရၬအဂဲးအထီ လဖၪနီၪလီၫ. ဎရံၬ၁ိၩ့ထဲၩ့ဆၧချဲၩ့ယီၩ ထီးအၪ့မၧၫ့လၩ့အထံၩအဖျဲ၁ံၪ ကလီၩလၩ့ ဆၧ၁ၭထိၬအပရၧၫ့အခံၫ့နီၪလီၫ. လၧ မၭ၁ုၫ ၁၀း၁ ဖၧၩ့ ယ့ၫရှူၬဖ့ၪလၫ့ထဲၩ့ ၁ၭမုဆံၫ့ဎံၪအစီၩ့အမၩ့ ဘဲၫအ၀့ၫ၁ံၪကမၩနၧၩ့ထဲၩ့ဆၧအၧၩ, ဆၧနၪလဖၪဒဲ ရၬအဖၫ့ခိၪနီၪလီၫ. လၧဆၧဂ့ၩဒဲဆၧအၧၩ့အဆၧဒုၭအဖၧၩ့ ဎရံၬဖ့ၪလၫ့ထဲၩ့ အ၀့ၫ၁ံၪအစီၩ့အမၩ့ ဘဲၫကမၩနၧၩ့ထဲၩ့ဆၧအၧၩ့အဂးနီၪလီၫ. လၧ မၭ၁ုၫ ၂၈ အ၀့ၫ ၁ိၫ့လၩ့ထဲၩ့အထံၩအဖျဲ၁ံၪလၧဆၧအစီၩ့အမၩ့အီၪလၧ မူၭခိၪဒဲဂၪ့ခိၪနီၪလီၫ. “ဘဲၫကဒုၭကဲၪထၪ့ဂၪ့ခိၪဖိၪလၧ ဎရံၬအထံၩအဖျဲအဂးနီၪလီၫ.” (မၭ၁ုၫ ၂၈း၁၈, ၁၉).

လၧၫ့ဎွ့ၩလၧ၁ၭမုဆံၫ့ဎံၪ, လ့ၩဆၧလၧယ့ၫရှူၬအစီၩ့အမၩ့လၧအမၩနၧၩ့ထဲၩ့ ရၬမ့ၪယီၩအကၠီၩ့ ဆၧအီၪကီၪ့လၧလံၬဆံၫ့ဎံၪအ၁ၫ့အထီလဖၪ ဒုၭဎွ့ၩလၩ့ထဲၩ့ ဂၪ့ခိၪချိၫ့လၧယွၩအစီၩ့အမၩ့နီၪလီၫ. လၧအလးခဲၫ့ၡၩနံၪ့အဖၧၩ့ ဎရံၬအထံၩအဖျဲ လဖၪ လီၩလၩ့လၬလၩ့ထဲၩ့ဆၧ၁ၭထိၬအပရၧၫ့ လၧဂၪ့ခိၪထၧၫ့ဘံၪ့ယၫနီၪလီၫ. (ကလီစံၫ ၁း၂၃).

လၧမုနံၩထုၬအထီ ၁ၭမုဆံၫ့ဎံၪကလၩ့လၧအစီၩ့အမၩ့ဖၭဒိၪ, ဆၧ၁ၭထိၬ အပရၧၫ့ကဎံၩ့လၩ့ထဲၩ့ချဲၫ့ချဲၫ့ ဒဲၦအဂၩအၪထီၫ့ ကထီၩ့ထဲၩ့လၧဆၧဆူဆၧနဲၩ အဖၧၩ့တၭ, ယွၩအဆၧအဲၪဒဲဆၧယၫ့၁ၭကန့ခိးန့တၩလၧဂၪ့ခိၪထၧၫ့ဘဲၫ့ယၫနီၪလီၫ. ဂၪ့ခိၪချိၫ့ယီၩ ကဘၪဆၧဒုၭဖ့ၪထုၪ့၁ၭ လၧဆၧယိလါအဆၧ၁ၭထိၬ အပရၧၫ့ နီၪလီၫ.

“ဆၧ၁ၭထိၬအပရၧၫ့ဖၭဒိၪယီၩ မွဲကထုၬခွံၬလၧဆၧအခိးအတၩလအီၪဘၪ နးမံၩ့နီၪအ့ၬ. မီၪအချိၬလၧအလီၩဆိၫ၀ဲၩ၀့ၫဒၪနီၪ လၧၫ့ဎွ့ၩထၪ့လၧဆၧဆၧၩ့ အဆိၫ ဘၪဆၧကိၭ၀့ၫဒၪ၁ၭမုဆံၫ့ဎံၪဂဲၫလၩ့လၧ ဎရံၬအခ့ၫအၡၩ၁ံၪလဖၪအဖၫ့ခိၪအ၁ိၭ မုနံၩလခဲၫ့ယီၩ ၁ၭမုဆံၫ့ဎံၪဘဲၫဆၧဆၧၩ့လၧခဲၫ့အ၁ိၭ ကမၩဂီၩ့ထဲၩ့ ဆၧ၁ၭထိၬပရၧၫ့အဆၧမၩလၧဂၪ့ခိၪချိၫ့ယီၩနီၪလီၫ.

“ယွၩအခ့ၫအၡၩအမ့ၬဖၩ့ထၪ့၀့ၫဒၪ လၧဆၧဖ့ၪလၫ့၁ၭဆံၫ့ဎံၪလၧၫ့ဎွ့ၩလဖၪတၭ အ၀့ၫ၁ံၪကလ့ၩထဲၩ့ကစီၪ့ဘၪကစီၪ့ ကလီၩလၩ့လၬလၩ့ထဲၩ့ဆၧ၁ၭထိၬ အပရၧၫ့အီၪဂဲၫလၧမူၭခိၪထၭနီၪလီၫ. ၦၡၩအလူအၪထီၫ့လၧဂၪ့ခိၪချိၫ့ယီၩ ဒုၭဂၧၫ့ထၪ့၁ၩလၩ့ထဲၩ့ဆၧဖ့ၪထုၪ့၁ၭ ပျၩ့ပျၩ့လ့ၬနီၪလီၫ. ဆၧလၩ့လိလၩ့လၭလဖၪ ကအီၪထၪ့, ၦအစူၭအဆၫလဖၪ၁ံၪ ကဘျၪထဲၩ့၀့ၫ, ဒဲဆၧမၩနဲၪ့ ဒဲဆၧလၩ့လိ လၩ့လၭလဖၪ ကအီၪထၪ့လဖၪကဖိၬထၪ့ထဲၩ့ၦဆူနဲၩဖိၪလဖၪအခဲၫ့နီၪလီၫ. Ellen G. White, The Great Controversy, pp. 611, 612.

`ဆၧလၧအမၩထံၬထၬ၁ၭမုဆံၫ့ဎံၪ, ဆၧဆၧၩ့လၧခဲၫ့ဒဲဆၧကိၭၡၭ ဖၭဒိၪလဖၪနီၪ မွဲဆၧနီၪလဖၪလဲၪ. ၦလဂၩဒၪလဂၩလါနၫ့ လၧၦဆၧဂဲး ဆါဘၭဆါအီၪ၀့ၫဒၪလါနၫ့ဂ့ၩ ပကဘၪမွဲပကဲၪထၪ့ၦလၧအီၪတဲၩ့၀ဲၩ အ၁ၭလၧ၁ၭမုဆံၫ့ဎံၪ ကဂဲၫလၩ့အီၪလၧပ၁ိၭကန့အဂး ပကဘၪမၩဘဲၫ၁့ၪလဲၪ.`