---
title:  Миссионерская история
date:   09/11/2018
---

### ЧУДЕСНОЕ ПРОХОЖДЕНИЕ ГРАНИЦЫ
_Владимир_

Когда я был на пасторской конференции в другой стране, друзья попросили меня отвезти на родину коробку с религиозной литературой. В коробке было около ста книг. Я хотел помочь, но моя страна строго контролирует распространение религиозной литературы.

«Я возьму коробку, только если водитель автобуса согласится взять ответственность на себя», — сказал я друзьям.

Водители автобусов часто соглашаются взять дополнительный груз за наличный расчет, и водитель моего автобуса согласился помочь за сто долларов. Мы с другом сели в автобус и настроились на долгий путь.

Ночью мы прибыли на границу, и водитель подошёл ко мне с вопросом о содержимом коробки. Он хотел знать, что говорить таможенникам. Узнав, что в коробке находятся христианские книги, он вытащил стодолларовую купюру из кармана и вернул её мне. «Проще провезти кокаин через границу, чем христианскую литературу», — сказал он.

У нас с другом не было выбора. Мы опустились на колени рядом с автобусом и перепаковали книги в наши чемоданы. Перед тем как встать в очередь пассажиров для прохождения границы, мы еще раз помолились. Человек перед нами положил свои сумки на ведущий к сканеру транспортер и прошел границу. Затем и мы поставили свои чемоданы на транспортер. Таможенник нажал кнопку, чтобы привести в движение транспортер, но он не сдвинулся с места. Он изо всех сил надавил на кнопку и выругался. Но транспортер так и не сработал.

Таможенник посмотрел на нас. «Ладно, идите», — сказал он, указывая жестом, чтобы мы убрали чемоданы с транспортёра.

Спустя несколько минут мы с другом подошли ко второму пограничному посту, чтобы попасть в мою родную страну. Мы снова поставили чемоданы на транспортёр, и таможенник нажал кнопку. Транспортер не работал! Таможенник обернулся к нам со словами: «Берите сумки и проходите».

Только после пересечения границы мы осмелились оглянуться назад. Таможенник остановил шедшую за нами женщину и стал вручную досматривать её багаж. Оказавшись на своих местах в автобусе, мы возблагодарили Бога.

В субботу женщина из нашей церкви рассказала удивительную историю. Ночью её разбудил голос: «Молись за своего пастора!» Она не знала, что я был в поездке, и думала, что я спокойно сплю у себя дома. Голос повторил снова: «Молись за своего пастора!» Тогда женщина опустилась на колени и молилась около часа.

Я спросил её, в какое время она слышала этот голос. Выяснилось, что это было как раз тогда, когда мы с другом пересекали границу.

> Хотя я не могу назвать свою страну, пожалуйста, молитесь о Божьей работе. Благодарю вас за миссионерские пожертвования, благодаря которым люди во всём мире слышат весть спасения.