---
title:  नया व्यक्तित्त्व
date:   05/01/2021
---

पवित्रस्थान/मंदिर में, केवल महायाजक प्रायश्चित के दिन पवित्र अति पवित्र परमेश्वर की उपस्थिति में प्रवेश कर सकता था और वह भी धूपदान के धुएँ की सुरक्षात्मक घेरे के साथ, अन्यथा वह मर जाता था (लैव्य० व्य० 16: 2, 12, 13). यशायाह ने यहोवा को देखा, भले ही वह महायाजक नहीं था, और वह धूप नहीं जला रहा था! मंदिर धुएँ से भरा हुआ (यशा० 6:4), हमें उस बादल की याद दिलाता है जिसमें प्रायश्चित के दिन परमेश्वर की महिमा दिखाई देती थी (लैव्य. व्य. 16: 2). अवाक होकर और सोचते हुए वह विलीन हो गया (तुलना करें, निर्ग. 33 : 20य न्यायियों : 22, 23), यशायाह अपने पाप की स्वीकारोक्ति और अपने लोगों के पाप के साथ रोया (यशा० 6:5), जो प्रायश्चित के दिन महायाजक के पापों के लिए कबूलनामे की याद दिलाता है। (लैव्य० व्य० 16: 21).

"खड़े होकर, जैसा कि था, आंतरिक पवित्रस्थान के भीतर ईश्वरीय उपस्थिति के पूर्ण प्रकाश में, उसने महसूस किया कि अगर वह खुद की अपूर्णता और अक्षमता में छोड़ दिया जाता है, तो वह उस उद्देश्य (मिशन) को पूरा करने पूरी तरह असमर्थ होगा जिसके लिए बुलाया गया था।" - एलेन जी ह्वाइट, प्रॉफेट्स एंड किंग्स, पे० 308. साराप ने यशायाह के होठों को साफ करने के लिए वेदी से एक जलते हुए कोयले का उपयोग क्यों किया? यशा० 6: 6, 7.

साराप ने वर्णन किया कि नबी के होठों को छूने से उसका अपराध और पाप दूर हो गया (यशा. 6: 7). पाप निर्दिष्ट नहीं है, लेकिन इसे गलत वक्तव्य तक सीमित करने की आवश्यकता नहीं है, क्योंकि होंठ न केवल बोली को इंगित करते हैं, बल्कि पूरे व्यक्ति को भी, जो इसे उच्चारित करता है। नैतिक शुद्धिकरण प्राप्त करने के बाद, यशायाह अब परमेश्वर की विशुद्ध प्रशंसा करने में सक्षम था।

आग शुद्ध करने वाली एक कारक है, क्योंकि यह अशुद्धता को जला देती है (देखें गिनती 31: 23). लेकिन साराप ने वेदी की विशेष, पवित्र अग्नि से एक कोयले का उपयोग किया, जिसे परमेश्वर ने स्वयं जलाया था और जिसे सदा जलते हुए रखा था (लैव्य० व्य० 6: 12). इसलिए, साराप ने यशायाह को पवित्र किया, और शुद्ध भी किया। वहाँ और भी है। पवित्रस्थान या मंदिर में उपासना में, वेदी से कोयला लेने का मुख्य कारण धूप जलाना था। लैव्य० 10 व्य० 16: 12, 13 से तुलना करें, जहाँ महायाजक को वेदी से अंगारों से भरा एक धूपदान लेना है और इसका उपयोग धूप को जलाना है। लेकिन यशायाह 6 में, साराप धूपदान के बजाय यशायाह पर कोयले का इस्तेमाल करता है। जबकि उजिय्याह धूप चढ़ाना चाहता था, यशायाह धूपदान की तरह हो गया! जिस प्रकार पवित्र अग्नि से परमेश्वर के घर को भरने के लिए पवित्र अग्नि की रोशनी आती है, उसी तरह यह पवित्र संदेश को फैलाने के लिए भविष्यद्वक्ता को रोशनी देता है। यह कोई संयोग नहीं है कि यशायाह 6 (यशा० 6: 8 और निम्नलिखित) के अगले पद में परमेश्वर यशायाह को उसके लोगों के लिए भेजता है।

`परमेश्वर के उसके दर्शन के लिए यशायाह की प्रतिक्रिया (यशा० 6: 5) को प्रार्थनापूर्वक पढ़ें। हम इसे एक 'पवित्र, पवित्र, पवित्र' परमेश्वर द्वारा बनाए गए बह्माण्ड में विद्यमान पापी लोगों की मूल समस्या की अभिव्यक्ति के तौर पर कैसे देखते हैं? (यशा० 6: 3). क्रूस पर मसीह इस समस्या का एकमात्र संभावित उत्तर क्यों था? क्रूस पर क्या हुआ जिसने इस समस्या को हल किया?`