---
title:  Podněty k zamyšlení
date:   06/07/2018
---

„Období mezi Letnicemi a druhým příchodem (ať již bude dlouhé, nebo krátké) má být naplněno celosvětovou církevní misií v moci Ducha. Následovníci Krista měli zvěstovat, co Ježíš vykonal při svém prvním příchodu. Kromě toho měli lidi vyzývat, aby při přípravě na jeho druhý příchod dělali pokání a aby věřili. Měli být jeho svědky až ‚na sám konec země‘ (Sk 1,8) a až ‚do skonání tohoto věku‘ (Mt 28,20). … Nesmíme si dovolit zůstat stát, dokud nebude dosaženo obou cílů.“ (Stott, John R. W., Zápas mladé církve: Poselství skutků apoštolských. Návrat domů, Praha 1999; str. 42)

„Poslání, které Kristus svěřil učedníkům, se vztahuje na všechny věřící. Zahrnuje i křesťany, kteří budou žít před koncem času. Je velkým omylem myslet si, že dílo záchrany leží jen na ustanovených kazatelích. Každý, ke komu promluvil nebeský hlas a kdo přijímá Kristův život, je povolán zvěstovat evangelium a pracovat pro záchranu svých bližních. Proto byla založena církev a ten, kdo do ní slavnostním slibem vstoupil, se tím zavázal ke spolupráci s Kristem.“ (DA 822; TV 524)

**Otázky k rozhovoru**

`Text Sk 1,7 ukazuje na Ježíšova slova v Mk 13,32: „O onom dni či hodině neví nikdo, ani andělé v nebi, ani Syn, jenomOtec.“EllenG.Whiteovápíše:„Užnikdynezaznížádné poselstvíproBoží lid,kterébybylozaloženo na časovém údaji. Není nám svěřeno znát ani čas vylití Ducha, ani čas Kristova příchodu.“ (1SM 188) Na jiném místě dodává: „Každý, kdo začne zvěstovat poselství o hodině, dni nebo roku Kristova příchodu,`

`… přináší poselství, které mu Pán nikdy nesvěřil.“ (AR 12. 9. 1893) V čem spočívá význam těchto biblických textů a jejich komentářů pro nás dnes? Proč jsou někteří lidé stále v pokušení určovat data a odhadovat alespoň přibližnýčasJežíšovapříchodu?Včem spočívánejvětší nebezpečítakového jednání?`

`Metodistický misionář E. Stanley Jones říkal, že když se snažil obhajovat Boha, nedařilo se mu, ale když začal o Bohu svědčit, prožíval ve své službě úspěch. Uvažujte společně o této myšlence.`

`Jakrozumítevýznamumodlitbyvranécírkvi?Nenínáhoda,žeupopisutéměřvšechdůležitýchrozhodnutí prvotní církve nacházíme zmínku o modlitbě (Sk 1,24; 8,14–17; 9,11.12; 10,4.9.30; 13,2.3). Jaký význam má modlitba ve vašem životě a v životě vašeho sborového společenství? Co je obsahem vašich modliteb?`

**Praktický závěr**

- Podělte se s ostatními ve skupině o to, co praktického jste se naučili z této lekce při studiu Bible. Jak lze toto naučení uvést do každodenního života?

**Podněty k modlitbám**

- Modlete se jeden za druhého, za své radosti i starosti.

- Modlete se spolu za ty, kteří z nějakého důvodu přestávají či již přestali navštěvovat vaše společenství.

- Jak jim můžete dát najevo, že je máte stále rádi?

- Modlete se i za lidi ve svém okolí (přátele, sousedy, příbuzné…), kterým byste rádi představili Boží lásku.
