---
title:  යේසුස්වහන්සේ, සාමයේ දේශකයාණන්
date:   26/07/2023
---

`පාවුල් එපීස 2:17, 18 පාඨ වලින් ක්‍රිස්තුස්වහන්සේගේ මෙහෙය සාරාංශ ගත කරන්නේ කෙසේද?`

සාමය පිළිබඳ සංකල්පය එපීස පොතේ වැදගත් වන අතර, එම ලිපිය ආරම්භයේ සහ අවසන් කිරීමේදී “අපගේ පියවූ දෙවියන්වහන්සේගෙන් සහ ස්වාමී වූ යේසුස් ක්‍රිස්තුස්වහන්සේගෙන්”‍ සාමයේ ආශීර්වාද සමඟින් (එපීස 1:2, පාඨය එපීස 6:23 පාඨය සමග සසඳන්න ). මීට පෙර එපීස 2:11-22 පාඨ වලින්, පාවුල් තර්ක කළේ ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ සාමය පුද්ගලාරෝපණය කරන බවත්, “මක්නිසාද උන්වහන්සේම අපගේ සමාදානය බවත්”‍ සහ උන්වහන්සේගේ කුරුසිය එය නිර්මාණය කරන බවත්ය (එපීස 2:14-16). ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ යම් දෙයක් විනාශ කරනවා පමණක් නොව එනම් යුදෙව්වන් සහ අන්‍යජාතිකයන් අතර පැවති සතුරුකමය. (එපීස 2:14, 15) උන්වහන්සේ සංහිඳියාවේ සහ සාමයේ සබඳතාවලින් සලකුණු කරන ලද නව මනුෂ්‍යත්වයක් නිර්මාණය කළසේක. (එපීස 2:15-17). එබඳු සාමය අරගල වලින් තොරවීම පමණක් නොව, හෙබ්‍රෙව් මතය වන ෂලෝම් සමග අනුනාද කරමිනි. සම්පූර්ණත්වය සහ ශුභසාධනයේ අත්දැකීම එනම් දෙවියන්වහන්සේ සමඟ අපගේ සම්බන්ධතාවය (රෝම 5:1) සහ අන් අය සමගය.

`විශ්වාසවන්තයන් යේසුස්වහන්සේගේ සාමයේ පණිවිඩය බෙදාගැනීම පාවුල් උපකල්පනය කරන්නේ කෙසේද? එපීස 4:3; එපීස 6:14, 15; රෝම 10:14, 15 පාඨ එපීස 2:17-19; යෙසායා 52:7; යෙසායා 57:19 පාඨ සමග සසඳන්න.`

යේසුස්වහන්සේ සාමයේ දේශකයාණන් ලෙසට උදාහරණ ශුභාරංචියේ ඇතුළත්වේ. ගෝලයින්ට උන්වහන්සේගේ සමුගැනීමේ පණිවිඩයෙන්, උන් වහන්සේ ඔවුන්ට-සහ අපට-මෙවැනි පොරොන්දුවක් වන සේක. “නුඹලා වෙත සමාදානය තබා යමි; මාගේ සමාදානය නුඹලාට දෙමි.” (යොහන් 14:27). එමෙන්ම උන්වහන්සේ එය මෙසේ අවසන් කරන සේක: “මා තුළ නුඹලාට සමාදානය තිබෙන පිණිස මේ දේවල් නුඹලාට කීවෙමි. ලෝකයෙහි නුඹලාට පීඩා තිබේ. නුමුත් ධෛර්යවත් වෙයල්ලා; මම ලෝකයෙන් ජයගතිමි” (යොහන් 16:33). උන්වහන්සේගේ උත්ථානයෙන් පසු, උන්වහන්සේ ගෝලයින්ට පෙනී සිටින විට, උන්වහන්සේ නැවත නැවතත් ඔවුන්ට මෙසේ පවසන සේක: “නුඹලාට සමාදානය වේවා!” (යොහන් 20:19, 21, 26).

එපීස 2:17, 18 වැනි පාඨවල, ක්‍රිස්තුස්වහන්සේගේ සාමය පිළිබඳ දේශනා කිරීම, උන්වහන්සේගේ මෙලොව සේවයට එහා දීර්ඝ වන බව පෙන්වා දීමට පාවුල් උනන්දු වෙයි. උන්වහන්සේ “සාමය” ගැන වර්තමානයේදී සහ “‍දුර”‍ (අන්‍යජාතික ඇදහිලිවන්තයන්ගේ හැරීමට පෙර සිට) “දේශනා කර ඇත”‍ සහ “ආසන්න” කාලයේදී (යුදෙව් විශ්වාසවන්තයින්, එපීස 2:11-13 පාඨ සසඳන්න.) මෙම ප්‍රකාශ කිරීම පිළිගැනීම මගින් සියලු‍ම විශ්වාසවන්තයින් ගැඹුරු ආශීර්වාදයක් අත්විඳිති.

`ගැටළු වලට උපකාරකයක් නොවී, එයට විරුද්ධව අපට සාමයේ දේශකයන් විය හැක්කේ කෙසේද? කුමන තත්වයන් සඳහා, දැන්, සුවය ගෙන ඒමට හෝ උපකාර කිරීමට ඔබට හැකිද?`