---
title:  inTro
date:   05/07/2026
---

**Прочети ключовия пасаж за този урок:** Йоан 13

### Какво се случва тук?

Скоро след като завърших гимназия, приятели ме поканиха у тях за изучаване на Библията, организирано всяка седмица. Там присъстваха хора от различни деноминации — баптисти, един католик и аз, тогава все още баптист, но заинтересован от посланието на Адвентната църква. Една вечер по време на изучаването Алексис, една моя приятелка, и партньорът ѝ Люк ни накараха да седнем в голям кръг. Те излязоха от стаята и се върнаха с кана вода и кърпа. Помня първата си мисъл: „Какво се случва тук?“ Тогава ни разказаха какво е направил Исус в Йоан, 13 гл. и започнаха един по един да мият нозете на всеки от нас.

Помня, че ми беше неспокойно. Беше унизително и същевременно мило. Почувствах Божието присъствие в стаята. Това беше дълбоко духовно и значимо преживяване, което никога няма да забравя.

Първата ми среща с идеята за миенето на нозете се случи благодарение на тези приятели от младостта ми и изживяването имаше изключително влияние върху мен. Не след дълго отидох в една адвентна църква, която бях започнал да посещавам неотдавна. По време на Господната вечеря съпругата на пастора ме запозна с възрастен господин, с когото се събрахме за измиването на нозете. Помня как си помислих: „Това съм го виждал и преди!“ Знаех точно какво означава този ритуал и колко е важен поради примера, който ми бяха дали моите приятели. След службата за измиване на нозете приятелството ми с възрастния господин се разви и в последствие се грижех за него, докато почина.

Нека се върнем около две хиляди години назад във времето на празничната пасхална вечеря, на която Исус и учениците Му ще се насладят. Предсказанието на Исус, че ще ги чака готова стая, се оказва вярно (Марк 14:12–16). Исус казва на двама от тях да отидат в града, където ще намерят мъж с ведро за вода, който ще има готова свободна стая. Преди Исус да бъде предаден и разпънат на кръст, Той иска хората да знаят, че вижда всичко в бъдещето и никое от предстоящите събития до края на седмицата няма да Го изненада.

Вечерта учениците се събират с Него в горницата. Обаче нещо ги прекъсва. Краката на всички трябва да бъдат измити, но няма прислужник. Учениците трябва да направят нещо, но това изисква смирение от страна на някого от тях, за да послужи на цялата група. За жалост, сред учениците доминира състезателен дух и горчивина и никой не пожелава да се нагърби със задачата.

Това горделиво отношение наранява Исус. Предстои Му да умре. Той има още много за споделяне с учениците Си, но сърцата им не са отворени за думите Му. Той изчаква да види дали някой няма да направи първата крачка и да направи нужното, но никой не откликва. Затова слага настрана горната Си дреха, опасва се с кърпа като слуга и нежно започва да укорява духа, носещ се във въздуха, като им прислужва сам Той.

Петър веднага се ужасява, че Исус е паднал до това ниво. Както много други и той си представя Исус размахващ меч и скиптър — не кърпа. В мислите си Го вижда в царски одежди, не в прислужнически дрехи. Всичко в тази картина му изглеждаше не на място.

В днешния свят царе и държавници харчат огромни суми, за да поръчват изключителни портрети, които да ги увековечат в историята. Често тези портрети или снимки показват човека в най-представителната му униформа и заобиколен от предмети, разкриващи власт и лукс. Картината на Исус е тотално различна. Вместо да стои изпъчен и да всява респект, Той коленичи в служба на учениците Си.

Учениците са приготвили маса, но са забравили да подготвят сърцата си. Исус измива нозете им, за да ги убеди, че самите те имат нужда от пречистване и смирение. Желае да им даде нагледен урок за принципите, които проповядва.

### inScribe

Препиши или преразкажи Йоан 13:10-17. Потърси значението и целта на измиването на нозете.