---
title:  inSight
date:   10/07/2026
---

- Как можеш да приложиш Йоан 13 в живота си през тази седмица?
- Какви лични решения базираш на библейското ти изследване през тази седмица?
- Какви са практичните стъпки, които ще предприемеш?

### Лидерът слуга

„Исус имаше да казва много неща на учениците Си през онази последна вечер. Ако бяха готови да приемат това, което Той копнееше да им даде, те щяха да си спестят мъчителната болка от разочарованието и неверието. Но Исус видя, че те не можеха да понесат това, което трябваше да им каже. Когато се вгледа в лицата им, не можа да изрече предупредителните и утешителни думи. Настъпи мълчание. Исус изглежда очакваше нещо. Учениците се смутиха. Съчувствието и нежността, породени от скръбта на Христос, сякаш отминаха. Скръбните Му думи за страданията Му изглежда не оставиха дълбоко впечатление. Учениците си хвърляха погледи, изпълнени с ревност и съпернически дух. (…)

На пиршество беше обичай един слуга да мие нозете на гостите и имаше приготовления за тази служба. Каната, легенът и кърпата бяха приготвени за това, но нямаше слуга и учениците трябваше да извършат измиването. Но всеки от тях, изпълнен с горчивина и гордост, реши да не изпълни ролята на слуга. Всички се правеха, че не разбират, че трябваше да свършат нещо. Мълчанието им показа, че отказваха да се смирят. (…)

Исус изчака малко, за да види какво ще направят. След това Той, божественият Учител, стана от масата. Свали горната Си дреха, която щеше да Му пречи, взе кърпата и се препаса. Учениците Го погледнаха изненадани и мълчаливо изчакаха да видят какво ще стане. „После наля вода в умивалника и започна да мие краката на учениците и да ги изтрива с престилката, с която беше препасан“. Това действие им отвори очите. Горчив срам и унижение изпълниха сърцата им. Те разбраха неизговорения укор и се видяха в напълно нова светлина.

Така Христос прояви любовта Си към учениците Си. Техният егоистичен дух Го изпълни със скръб, но Той не започна да спори с тях за това. А им даде пример, който никога нямаше да забравят. Любовта Му към тях не можеше лесно да бъде разколебана или охладена. Знаеше, че Отец беше предал всичко в ръцете Му и че идваше от Бога и отиваше при Бога. Напълно съзнаваше Своята божественост, но остави царската Си корона и одежди и прие да стане слуга. Едно от последните неща, които направи на земята, беше да се препаше като слуга и да слугува“ (Уайт, Е. Копнежът на вековете, 1898, с. 643–645 – англ. изд.).