---
title:  inQuire
date:   11/07/2026
---

По време на това изследователско пътешествие е важно да се занимаем сериозно с материала и да мислим върху изводите за нашата вяра и всекидневен живот. В съботно-училищната група (или групата за изучаване на Библията), използвайте следните въпроси като начална точка за дълбока дискусия, базирана на основния пасаж за тази седмица и на допълнителните стихове.

**Слуга:**

1. Докъде стига любовта на Исус? Йоан 13:1
2. Много лидери са твърде горди или несигурни, за да изпълнят ролята на слуга, но по какво се различава от тях Исус? Йоан 13:1–5
3. Според вас защо Петър е шокиран и не иска Исус да мие нозете му? Йоан 13:6–11
4. Какъв е смисълът на измиването на нозете и защото трябва да го правим един за друг? Йоан 13:12–17

`Личен размисъл: Какви са личните ти преживявания си измиването на нозете? Намираш ли го за изпълнено със смисъл, неудобно или пък и двете? Сподели как ти е повлияло положително.`

**Предаден и отхвърлен:**

1. Защо е важно Исус да разкрие предателя? Как показва любовта Си към Юда и как се опитва да го спаси? Йоан 13:18–30
2. Как Исус показва, че едновременно познава и обича Петър? Йоан 13:36—14:4
3. Как се опитва Исус да помогне на Петър? Как можем да се предпазим от прекалена самоувереност? Лука 22:31–34

`Личен размисъл: Петър се покайва и израства, Юда изпитва угризения и отнема позорно живота си. Кое определя посоката на нашия живот?`

**Нов паметник:**

1. Какъв нов ритуал установява Исус за всички християни? Йоан 13:14, 15; 1 Коринтяни 11:25, 26
2. Как изпълнява Исус старозаветните символи на Пасхата? 1 Коринтяни 5:7

**Основни акценти:**

- Исус наистина обича Юда до края. Измива нозете му и му дава възможност да промени плана си, но Юда отблъсква любовта на Христос.
- Исус предсказва отричането на Петър, но също и потвърждава, че го обича. Петър накрая се покайва и израства след този провал.
- Исус ни познава по-добре от всеки друг и все пак ни обича повече от всеки друг.