---
title:  "ILAY FITIAVAN'ANDRIAMANITRA NOMENA ANTSIKA IZAY TSY MENDRIKA"
date:   20/02/2025
---

### Takaro - ILAY FITIAVAN'ANDRIAMANITRA NOMENA ANTSIKA IZAY TSY MENDRIKA


"Tsy misy na inona na inona afaka manamarina fanahy tsy mahay mamela heloka. Izay tsy mamindra fo amin'ny hafa dia mampiseho fa ny tenany koa aza tsy mpiray amin'ny fahasoavan'Andriamanitra mamela heloka. Ny famelan- keloka avy amin Andriamanitra dia misarika ny fon'ilay nanao fahadisoana ho eo akaikin'llay Fitiavana tsy manam-petra. Mikoriana ao amin'ny fanahin'ny mpanota ny fiboiboiky ny fangorahan Andriamanitra, ary avy ao dia mankany amin'ny fanahin'ny hafa. Ny toetra antra sy ny famindrampo izay nahariharin'i Kristy teo amin'ny fiainany sarobidy dia ho hita eo amin'ireo izay tonga mpiray amin'ny fahasoavany. (...) Ny fototry ny famelan-keloka rehetra dia hita eo amin'ilay fitiavan Andriamanitra izay tsy mendrika ho antsika akory, nefa ny fihetsitsika amin'ny hafa dia mampiseho na noraisintsika ho antsika izany fitiavana izany na tsia. Noho izany dia hoy i Kristy hoe: 'Fa araka ny fitsarana ataonareo no hitsarana anareo; ary araka ny ohatra ataonareo no hanoharana ho anareo' - Mat. 7:2." - HF, t. 212.


"Rehefa vitan'i Jesôsy ny fivavahan'ny Tompo, dia nanampy hoe Izy: 'Fa raha mamelanyfahadisoan'nyolonahianareo, diambahamelaanareokosany Rainareolzay any an-danitra. Fa raha tsy mamela ny fahadisoan'ny olona hianareo dia tsy hamela ny fahadisoanareo ny Rainareo. Izay tsy mety mamela, dia ny lakan-drano izay hany fomba handraisany ny manapaka famindrampo avy amin'Andriamanitra. Tsy tokony hihevitra isika fa hoe raha tsy mbola miaiky ny fahadisoany ireo nanao ratsy tamintsika, dia rariny ny antsika raha tsy mamela azy isika. Tsy isalasalana fa anjarany tokoa ny hanetry ny fony amin'ny fibebahana sy fiaiken-keloka; nefa isika koa dia tokony hanana fanahy mangoraka an'ireo diso tamintsika, na miaiky ny fahadisoany izy, na tsia. (...) Aoka i Kristy ilay fiainan Andriamanitra no hitoetra ao aminareo, ny fitiavana avy any amin'ny Avo, ary ny izay hamelona fanantenana ho an'ny kivy, sy hitondra ny fiadanan'ny lanitra ho an'ny fo toron'ny fahotana, no hasehony avy ao aminao." - S, tt. 101, 102.


`Rehefa tapitra ny herinandro andinihana Ity toko ity, inona ny zavatra maharesy lahatra anao manokana fa tokony hampiharinao eo amin'ny fiainanao?`


`Misy olona tokony havelanao heloka ve eo amin'ny fiainanao any an-tsekoly, ao amin'ny fianakaviana, any amin'ny toeram-plasana na any am-piangonana?`


`Avereno jerena ilay andininy nianaranao tsianjery. Ahoana ny fomba hampiharanao izany eo amin'ny fiainanao mandritra ity herinandro ity?`