---
title:  Tanrı’yı Bilmek
date:   04/04/2026
---

### Konuyla İlgili Metinler
Yar. 3:1–5, Lev. 20:26, 1Sa. 2:2, 1Yu. 4:7–19, Yar. 1:1, Yar. 2:7, Mat. 1:23, Mat. 28:20.

> <p>Hatırlama Metni</p>
> “Sonsuz yaşam, tek gerçek Tanrı olan seni ve gönderdiğin İsa Mesih’i tanımalarıdır” (Yuhanna 17:3).

Tanrı’nın karakteri hakkında berrak bir anlayışa sahip olmak, O’nunla güçlü bir ilişki kurmak için zaruridir. Bu nedenle bu hafta Kutsal Kitap’ın Tanrı’nın karakteri hakkında ne söylediğini dikkatle inceleyeceğiz. Ve unutmayacağız ki, “Dünyayı saran, Allah’ın yanlış algılanmasının karanlığıdır. İnsanlar O’nun karakterine dair bilgilerini kaybetmektedirler. Şimdiye dek yanlış anlaşılmış ve yanlış yorumlamıştır. Bu zamanda Allah’tan gelen bir mesaj, etkisinde aydınlatıcı, kudretinde kurtarıcı olan bir mesaj duyurulmalıdır. O’nun karakteri bildirilmelidir. Dünyanın karanlığına O’nun yüceliğinin ışığı, O’nun iyiliğinin, merhametinin ve gerçeğinin ışığı tutulmalıdır . . . Son merhametli ışık huzmeleri, dünyaya verilecek olan son merhamet mesajı, O’nun sevgi karakterinin bir açıklamasıdır.”—Ellen G. White, Mesih’in Örnek Dersleri, s. 415.

Tanrı’yı layıkıyla tanımlayabilmek imkânsız gibi göründüğünden, yapabileceğimiz tek şey Kutsal Kitap’ın O’nun hakkında söylediklerine işaret etmektir. Tanrı’nın harika karakteri hakkında bilinmesi gereken her şeyi, özellikle de şimdi, hiç bilemeyecek olmamıza rağmen, O’nun hakkında daha fazla şey öğrendikçe, O’nun hakkındaki kavrayışımızın ve O’na olan sevgimizin derinleşmesi için dua edelim ki, nihayetinde O’nun sevgisini ve karakterini diğer insanlara yansıtabilmek için O’na daha da yakınlaşmak isteyelim.

_11 Nisan Sebt Günü’ne hazırlık için bu haftanın konusunu çalışın._