---
title:  Tanrı Sevgidir
date:   07/04/2026
---

Sevgi, Tanrı’nın karakterini tanımlamak için Hristiyanlar tarafından kullanılan belki de en yaygın sözcüktür. Bunun nedeni 1. Yuhanna 4:8 ayetinde Tanrı hakkında söylenen “Tanrı sevgidir” ifadesi olabilir. Yuhanna “Tanrı sevgi doludur” dememiş, “Tanrı sevgidir” demiştir. Sevgi O’nun karakteridir, kimliğinin özüdür.

Birçok kişi için, Tanrı’ya ilişkin tasavvurları, her zaman çarpıtılmış ve kusurlu olan insani sevgi anlayışlarından kaynaklanmaktadır. Oysa sevgi tanımımız Tanrı’nın Kim olduğu ve esinlenmiş Sözü’nde Kendisi hakkında açıkladıklarıyla şekillenmelidir.

`1. Yuhanna 4:7-19 ayetleri bize sevgi hakkında ne açıklıyor?`

Tanrı’nın sevgisi kusursuzdur, karşılıksızdır ve 1. Yuhanna’da tekrarlanan O’nda “kalma” davetinde açığa vurulduğu gibi derin bir ilişkisellik içerir çünkü “Tanrı’nın bize olan sevgisini tanıdık ve buna inandık. Tanrı sevgidir. Sevgide yaşayan Tanrı’da yaşar, Tanrı da onda yaşar” (1Yu. 4:16). Tanrı sevgidir, sevmek ve sevgiyi istemek amacıyla bizi kendi suretinde yaratmıştır (Yar. 1:27). İbranice’de sevgi için kullanılan en yaygın sözcüklerden biri hesed’dir. Bu sözcük Tanrı’nın insanlara duyduğu, bağlılık, koruyuculuk, sebat ve şefkat gibi unsurları kapsayan antlaşmaya dayalı sevgiyi tanımlamaktadır.

Eski İbranice ve Grekçe dillerinde Tanrı’ya atıfta bulunmak için pek çok farklı isim kullanılmıştır; bu isimler Tanrı’nın güzel karakterinin farklı yönlerine ışık tutacak anlamlar taşımaktadır. İşte sadece iki örnek:

- Adonay: Antlaşmaya atfen sonsuza dek hüküm süren, her şeyin Rabbi (Yar. 15:2, Hak. 6:15, Mal. 1:6, Mez. 97:5).
- Yahve–Yire: RAB–Sağlayacaktır (Yar. 22:13, 14).

Nihayetinde, Tanrı’nın sevgisinin en yüce ifadesi, günahkârlar uğruna ölen Oğlu’nun (Rom. 5:8) bu dünyaya armağan edilmesiyle açığa vurulmuştur (Yu. 3:16). Tanrı bunu insanlıktan esirgeyebilirdi, ancak yüce gönüllü, köklü, son derece fedakâr sevgisi sayesinde, bizim adımıza vekaleten ölümünde ortaya koyduğu sevgisine karşılık vermeyi özgür irademizle seçebilmemiz için İsa’yı dünyaya gönderdi. İsa sadece günahın Tanrı’yla aramıza soktuğu ayrılığa köprü olmakla kalmadı (Yşa. 59:1, 2), bize Tanrı’nın kusursuz sevgi karakterini göstermek (Yu. 14:9, İbr. 1:3) ve tüm insanları Kendisine çekmek için yaşadı (Yu. 12:32).

`Tanrı’nın adlarının pek çoğu O’nun kutsallığını ve sevgisini özünde taşımaktadır. 1. Korintliler 13:4-8 ayetlerini okuyun ve her seferinde “sevgi” sözcüğünü “Tanrı” ile değiştirin. Bu, Tanrı’nın karakterine ilişkin anlayışınızı nasıl geliştiriyor? Eğer “sevgi” yazan yerlere kendi adınızı koysaydınız, bu ifade size ne kadar uyardı?`