---
title:  Ek Çalışma
date:   10/04/2026
---

Tanrı, halkını O’nun karakterini temsil etmeye çağırıyor, ancak bunu yapmak için O’nu bizzat tanımamız gerekmektedir. O’nun kutsal ve kusursuz yöntemlerini çoğu zaman yanlış algılayan günahkâr insan gözlerimize rağmen, O’nu berrak bir şekilde görmenin en iyi yolu O’nun Sözü olan Kutsal Kitap’ı araştırmaktır.

İnsanların yürekleri aracılığıyla nesilden nesile aktarılan tüm baba sevgisi, insanların canlarında açılan tüm şefkat pınarları, Tanrı’nın sonsuz, tükenmez sevgisiyle kıyaslandığında, sınırsız okyanusun yanındaki küçük bir dere gibidir. Kelimeler bunu ifade edemez; kalem bunu tasvir edemez. Yaşamınızın her günü onun üzerinde düşünebilirsiniz; onu anlamak için Kutsal Yazıları özenle araştırabilirsiniz; göksel Baba’nın sevgisini ve şefkatini kavramak için Tanrı’nın size verdiği her gücü ve yeteneği toplayabilirsiniz; ama yine de onun ötesinde bir sonsuzluk bulunmaktadır. Bu sevgiyi çağlar boyunca inceleyebilirsiniz; yine de Tanrı’nın Oğlu’nu dünya uğruna ölmesi için vermesindeki sevginin genişliğini, uzunluğunu, derinliğini ve yüksekliğini asla tam olarak kavrayamazsınız. Sonsuzluğun kendisi bunu asla tam olarak açıklayamaz. Yine de Kutsal Kitap’ı çalıştıkça, Mesih’in yaşamı ve kurtuluş tasarısı üzerinde tefekkür ettikçe, bu yüce konular giderek daha fazla anlayışımıza açılacaktır.”—Ellen G. White, Kilise İçin Tanıklıklar, 5. cilt, s. 740.

**Tartışma Soruları:**

`Bu hafta ele aldığımız Tanrı’nın niteliklerini düşündüğünüzde, hangisi Tanrı anlayışınızı en çok etkiledi?`

`Tanrı’yla ilişkinizi derinleştirmek ve güçlendirmek için Tanrı’nın başka hangi niteliklerini inceleyebilirsiniz?`

`Ailenizden biriyle ya da bir arkadaşınızla Yol, Gerçek ve Yaşam kitabının 1. Bölümünü okuyun ya da dinleyin ve birlikte tartışın. Bu bölüm Tanrı’nın karakteri ve İsa hakkında hangi yeni anlayışlar hakkında düşünmenizi sağladı?`

`Birçok insan Tanrı’nın çarpık bir tasavvuruna sahiptir. İsa bunu düzeltmek için geldi. Etkiniz dahilindeki kişilerle Tanrı’nın karakterinin açık ve doğru bir tasvirini paylaşmak için ne yapabilirsiniz?`

`Pazartesi günkü derste öğrendiklerinizi tekrar düşünün. Açıkça günahkâr olmamıza ve kutsal olmamamıza rağmen, Kutsal Kitap Tanrı’nın halkının kutsal yaşamlar sürmesi konusunda da bazı net ifadeler kullanmaktadır. 1. Petrus 1:13-16, Romalılar 6:22 ve İbraniler 12:14 ayetlerini okuyun. Tanrı kutsaldır ve bizi de kutsal olmaya davet etmektedir. Peki, kutsal bir yaşam sürmek gerçekten ne anlama geliyor?`

**Özet:** Yaratılışın başlangıcından beri Tanrı bizimle yakın bir ilişki içinde olmayı arzulamıştır. O’nun karakteri hakkındaki anlayışımız Şeytan’ın saldırılarının hedefi olsa da, Tanrı Kendisini en açık şekilde Sözü ve Oğlu İsa’nın yaşamı aracılığıyla bize açıklamaktadır. Sonuç olarak, Tanrı’yla olan ilişkimizi derinleştirmek istiyorsak, Tanrı’nın açık ve güzel bir tasavvuruna sahip olmamız şarttır.