---
title:  Les années de labeur
date:   21/02/2023
---

Comme nous l’avons vu, Dieu a voulu que les humains travaillent d’une manière ou d’une autre. Cette partie de notre vie (les années de labeur) dure généralement environ 40 ans. Pour beaucoup de gens, c’est le moment où les enfants sont élevés et éduqués et la maison et d’autres achats importants sont acquis. Cela peut être une période très intense financièrement. C’est une période très délicate parce que la famille apprend à travailler ensemble et que ses membres créent des liens à vie. Le stress financier peut ruiner le mariage à ce stade, et c’est souvent le cas. Les familles dans lesquelles les deux parties ont un engagement chrétien et sont disposées à suivre les principes bibliques sont beaucoup plus stables.

`Lisez 1 Timothée 5:8; Proverbes 14:23; et Colossiens 3:23, 24. Quels points importants pouvons-nous retenir de ces textes sur les finances à la maison?`

Dans de nombreux cas, le mari est le principal soutien de la famille, bien que souvent les deux conjoints travaillent. Bien sûr, des circonstances inattendues peuvent survenir – maladies, ralentissements économiques, peu importe – qui rendent cet idéal difficile. L’on doit donc s’adapter en conséquence.

Les enfants qui sont mis au monde au cours de ce segment de la vie sont appelés « héritage de l’Éternel » (Ps. 127:3, LSG). Nous devons nous rappeler que les enfants apportent avec eux une responsabilité impressionnante. Le but des parents chrétiens est de former leurs enfants à devenir des adultes indépendants dans cette vie et de les aider à s’adapter à la vie à venir. Voici trois points pour aider les parents:

1. Favorisez un environnement familial chrétien. Cela inclurait le culte familial régulier et intéressant, la fréquentation régulière de l’école du sabbat et de l’église, et la fidélité dans les dimes et les offrandes. Ce sont d’excellentes habitudes à avoir au début de la vie.

2. Enseignez-leur une volonté de travailler et une appréciation pour cela. Les enfants découvriront que la diligence et l’intégrité au travail sont toujours remarquées, appréciées et récompensées. Ils apprendront que l’argent vient à nous parce que nous donnons du temps aux autres en effectuant des tâches qui leur sont précieuses.

3. Aidez-les à avoir une bonne éducation. L’éducation coute cher aujourd’hui, en particulier l’éducation chrétienne dans les écoles privées. Mais pour les parents qui ont des projets pour leurs enfants non seulement pour cette vie, mais aussi pour ce qui est à venir, cela en vaut la peine.

`Bien sûr, peu importe ce qu’ils font, aucun parent n’a de garantie quant à la direction que prendront leurs enfants. Pourquoi est-il important que les parents ne se culpabilisent pas pour les mauvais choix que peuvent faire leurs enfants à l’âge adulte?`
