---
title:  Travailler avec intégrité
date:   22/02/2023
---

Une autre phase d’une vie « réussie », la dernière phase, a le potentiel d’être la plus agréable – si les décisions des années précédentes ont été sages et non perturbées par des évènements inattendus. Dans une situation idéale, les parents élèvent leurs enfants pour qu’ils deviennent des adultes indépendants, pour qu’ils soient capable de payer les frais de loyer, satisfaire les besoins de transport, ne pas avoir de dettes persistantes et avoir une source de revenu suffisante pour subvenir aux besoins de la grande famille.

Dieu appelle Ses enfants à un niveau de vie et de travail plus élevé. Cette norme est la loi de Dieu écrite dans nos cœurs (voir Jer. 31:33) et reflétée dans nos caractères. Au fur et à mesure que la société s’érode et que l’enseignement chrétien est dilué et minimisé, il deviendra encore plus important pour le chrétien individuel de vivre et de travailler à un niveau irréprochable. La Bible dit: « La réputation est préférable à de grandes richesses, et la grâce vaut mieux que l’argent et que l’or » (Prov. 22:1, LSG).

La Bible rapporte des cas d’employeurs qui ont reconnu qu’ils étaient bénis parce qu’ils avaient un employé pieux. Quand Jacob voulut quitter son beau-père, Laban, et retourner avec sa famille dans sa patrie, Laban le supplia de ne pas partir, en disant: « [que je trouve] grâce à tes yeux! Je vois bien que l’Éternel m’a béni à cause de toi » (Genèse 30:27, LSG). Et quand Joseph avait été vendu comme esclave en Égypte, son maitre, Potiphar, fit une observation similaire sur l’œuvre de Joseph et l’avait récompensé en conséquence.

`Lisez Genèse 39:2-5. Bien que les textes ne nous le disent pas spécifiquement, qu’aurait fait Joseph, selon vous, pour que son maitre le considère si favorablement?`

« Soit donc que vous mangiez, soit que vous buviez, soit que vous fassiez quelque autre chose, faites tout pour la gloire de Dieu » (1 Cor. 10:31, LSG). Donc, dans notre travail et notre gestion financière, et quoi que nous fassions, nous devons tout faire pour la gloire de Dieu. Il est Celui qui nous donne la connaissance et la force de réussir dans la vie.

« À toi, Éternel, la grandeur, la force et la magnificence, l’éternité et la gloire, car tout ce qui est au ciel et sur la terre t’appartient; à toi, Éternel, le règne, car tu t’élèves souverainement au-dessus de tout! C’est de toi que viennent la richesse et la gloire, c’est toi qui domines sur tout, c’est dans ta main que sont la force et la puissance, et c’est ta main qui a le pouvoir d’agrandir et d’affermir toutes choses » (1 Chron. 29:11, 12, LSG).

Quels principes suivez-vous, non seulement dans le travail, mais aussi dans la vie en général? Quels changements devez-vous apporter?
