---
title:  Chercher des conseils divins
date:   23/02/2023
---

Il existe des dizaines de gourous laïcs de la gestion de l’argent, mais Dieu nous met en garde contre le fait de les consulter pour la gestion des actifs qu’Il nous a confiés. « Heureux l’homme qui ne marche pas selon le conseil des méchants, qui ne s’arrête pas sur la voie des pécheurs, et qui ne s’assied pas en compagnie des moqueurs, Mais qui trouve son plaisir dans la loi de l’Éternel, et qui la médite jour et nuit! Il est comme un arbre planté près d’un courant d’eau, qui donne son fruit en sa saison, et dont le feuillage ne se flétrit point: tout ce qu’il fait lui réussit » (Ps. 1:1-3, LSG).

Ainsi, l’homme qui trouve son plaisir dans la loi de l’Éternel (la loi ici peut être comprise au sens plus large comme la Parole de Dieu) sera béni. Et il prospèrera et réussira.

`Lisez Proverbes 3:5-8. Comment appliquons-nous ce principe dans nos questions financières fondamentales?`

Un aperçu des conseils bibliques sur la gestion financière nous donne des points très précieux à suivre. Analysons sept d’entre eux.

1. Organisez-vous. Élaborer un plan de dépenses (Prov. 27:23, 24). De nombreuses familles n’existent que de paiement en paiement. Sans un simple plan des avoirs, des dépenses et des épargnes, la vie est beaucoup plus stressante.

2. Dépensez moins que ce que vous gagnez. Déterminez-vous à vivre selon vos moyens (Prov. 15:16). De nombreuses familles dans les pays occidentaux dépensent en fait plus qu’elles ne gagnent. Cela n’est possible que grâce à la disponibilité du crédit et de la dette. De nombreux problèmes affligent ceux qui sont endettés.

3. Épargnez une partie de chaque salaire (Prov. 6:6-8). Nous épargnons pour faire des achats plus importants à l’avenir et pour prendre en charge des dépenses imprévues, telles que des accidents ou des maladies. Certaines épargnes peuvent être utilisées pour planifier le moment où, en raison de l’âge avancé, nous ne serons plus en mesure d’être employés.

4. Évitez les dettes comme on évite la COVID-19. (Prov. 22:7). L’intérêt est une dépense dont vous pouvez vous passer. Une personne ou une famille vivant avec des dettes, c’est-à-dire de l’argent emprunté, vit aujourd’hui de l’argent qu’elle s’attend à gagner à l’avenir. S’il advient des changements de vie, un grave embarras financier peut en résulter.

5. Soyez un travailleur diligent. « L’âme du paresseux a des désirs qu’il ne peut satisfaire; mais l’âme des hommes diligents sera rassasiée » (Prov. 13:4, LSG).

6. Soyez financièrement fidèles à Dieu. (Deut. 28:1-14). Aucune famille ne peut se permettre de vivre sans la bénédiction de Dieu.

7. Rappelez-vous que cette terre n’est pas notre vraie maison. Notre gestion de l’argent en dit long sur nos priorités ultimes (voir Matthieu 25:14-21).
