---
title:  Nxitimi i Jetës
date:   31/05/2026
---

Kishte qenë një javë shumë e ngarkuar. Edhe pse e dinte se kishte shumë për të bërë para Sabatit, gjërat urgjente dukej se konsumonin ato të rëndësishmet, dhe para se ta kuptonte, dielli kishte perënduar. Familja ndau vaktin e veçantë të së Premtes mbrëma dhe adhurimin së bashku.

Por kur erdhi mëngjesi i Sabatit dhe ajo u zgjua herët, nuk mund të mos e vinte re banjën e papastër, të cilën e pastroi. Pastaj pa se djali i saj i vogël kishte lagur shtratin, kështu që hodhi çarçafët e tij në lavatriçe me rrobat e tjera. Ndërsa përgatiste mëngjesin për familjen e saj, kuptoi se nuk kishte ëmbëlsirë për drekë, kështu që poqi shpejt një bukë me banane. Ajo pa se burri i saj kishte nevojë për një këmishë të hekurosur për në kishë, kështu që e bëri edhe atë, pastaj palosi disa rroba dhe nxori mbeturinat.

Dhe atëherë e kuptoi. Është Sabat — një ditë që e dua më shumë se çdo tjetër! Megjithatë, ja ku jam, duke bërë gjithë këto punë dhe, duke i lejuar këto gjëra të më shpërqendrojnë nga ajo që Sabati është në të vërtetë — të afrohem me Perëndinë.

Për një moment, mendja e saj filloi të justifikonte veprimet e saj — këto ishin të gjitha gjëra që duheshin bërë. A ishin vërtet? Ajo e kuptoi se po vepronte si Marta, “e zënë me shumë shërbime” (Luka 10:40), por fjalët e Jezusit i jehonin në mendje: “ ‘Ti po shqetësohesh dhe po mundohesh për shumë gjëra, por vetëm një gjë është e nevojshme. Dhe Maria ka zgjedhur pjesën më të mirë, e cila nuk do t'i merret’ ” (Luka 10:41, 42). Ajo pjesë e mirë. Të uleshe në këmbët e Jezusit nga një dashuri e thellë për Të — jo vetëm në Sabat, por çdo ditë. Ajo nuk kishte zgjedhur këtë atë mëngjes.

Ajo e donte Perëndinë, por ishte e lehtë të harronte se Ai ia kishte dhënë Sabatin si një dhuratë në kohë për ta bërë marrëdhënien e tyre më të fortë. Lotë të heshtur i ranë nga sytë ndërsa qëndronte aty në kuzhinën e qetë.

Qëllimi i këtij shembulli nuk është të përqendrohemi në atë që duhet ose nuk duhet të bëjmë në Sabat; përkundrazi, është një kujtesë se pse është e rëndësishme për ne të vërejmë gjërat që dobësojnë ose prishin marrëdhënien tonë me Perëndinë. Kur zemrat tona ndiejnë dhimbjen e mëkatit dhe ndarjes dhe ne i thërrasim Atij, Jezusi është shumë afër (Psa. 53:2). Në duart e Tij të përgjakura, Ai mban një rrobë të bardhë. Ai sheh lotët tanë të pendimit dhe na heq rrobat tona të ndyra. Pastaj Ai na mbështjell plotësisht me rrobën e Tij të pastër të drejtësisë. Pastërtia e Tij e mbulon mëkatin tonë, plotësisht dhe në mënyrë të përsosur. Ne mund ta lajmë rrobën tonë në gjakun e Tij (Zb. 7:14).

`Si e zbulojnë Isaia 64:6, Zakaria 3:4 dhe Isaia 61:10 këtë të vërtetë të rëndësishme për drejtësinë e Krishtit? Pse duhet të kapemi gjithmonë me zell pas asaj që premtohet këtu?`