---
title:  Pernyataan Iman
date:   13/02/2018
---

Sebagaimana kita lihat kemarin, iman adalah sebuah proses, pengalaman yang dinamis yang, idealnya, bertumbuh dan menjadi dewasa. Dan satu cara Allah "menyempurnakan" iman kita dan membawanya ke dalam kesempurnaan adalah melalui tindakan persepuluhan. Pahami dengan benar, persepuluhan dikembalikan kepada Allah bukanlah legalisme; ketika kita memberikan persepuluhan, kita tidak bekerja atau berusaha untuk mendapatkan jalan kita ke surga. Sebaliknya, persepuluhan adalah pernyataan iman. Itu adalah tampak luar, terlihat, ekspresi pribadi dari kenyataan iman kita.

Lagi pula, siapa saja bisa mengklaim memiliki iman dan percaya pada Allah, dan bahkan percaya pada Yesus. Sebagaimana kita tahu, "tetapi Setan pun juga percaya" pada Allah (Yak. 2:19). Tetapi mengambil 10 persen dari pendapatan Anda dan memberikannya kembali kepada Allah? Itu adalah tindakan iman.

`Bacalah Lukas 11:42. Apakah artinya ketika Yesus menyiratkan bahwa persepuluhan tidak dibiarkan dibatalkan? Bagaimanakah persepuluhan berhubungan dengan hal-hal yang penting dalam hukum?`

Persepuluhan adalah ekspresi sedethana dari ketergantungan pada Allah dan tindakan keyakinan bahwa Kristus adalah Penebus kita. Ini adalah pengakuan bajwa kita sudah diberkati "dengan segala berkat rohani di dalam Kristus" (Ef. 1:3) dan sebuah janji lebih banyak.

`Bacalah Kej. 28:14-22. Apakah tanggapan Yakub kepada janji Allah?`

"Rencana Allah dalam sistem persepuluhan adalah indah dalam kesederhanaan dan kesetaraannya. Semua boleh memegang itu dalam iman dan keberanian, karena itu adalah Ilahi dalam awal mulanya. Di dalamnya digabungkan kesederhanaan dan manfaat, itu tidak memerlukan pembelajaran yang mendalam untuk memahami dan melaksanakannya. Semua boleh merasa bahwa mereka dapat melakukan satu bagian dalam melaksanakan pekerjaan keselamatan yang mulia. Setiap pria, wanita dan orang muda boleh menjadi bendahara bagi Tuhan, boleh menjadi agen untuk memenuhi tuntutan pada perbendaharaan."-Elllen G. White, COunsels on Stewardship, hlm. 73.

`Dalam cara apakah Anda telah menemukan bagi diri Anda sendiri berkat rohani sejati yang datang dari mengembalian persepuluhan? Bagaimanakah mengembalikan persepuluhan telah menolong meningkatkan iman Anda?`