---
title: 'Đây Chẳng Phải Là Ba Bi Lôn Lớn Sao'
date: 26/01/2020
---

`Hãy đọc Đa-ni-ên 4:1-33. Chuyện gì xảy ra với vua, tại sao?`

Đức Chúa Trời ban cho vua Nê-bu-cát-nết-sa một giấc mơ thứ hai. Lần này, vua không quên chiêm bao. Nhưng bởi các chuyên gia của Ba-by-lôn lại thất bại, nên vua triệu tập Đa-ni-ên để giải nghĩa chiêm bao. Trong  chiêm bao, vua thấy một cái cây lớn chạm đến tận trời, và một Đấng thánh trên trời ra lệnh rằng cái cây sẽ bị chặt bỏ. Chỉ còn gốc của rễ nó trong đất và sẽ bị thấm ướt bởi sương trên trời. Nhưng điều làm vua bối rối là lúc Đấng thánh phán trong chiêm bao: “Cho lòng ngươi bị đổi đi, và người được ban cho lòng thú; và trải qua bảy kỳ trên người” (Đa-ni-ên 4:16). Nhận thức được tầm quan trọng của chiêm bao, Đa-ni-ên lịch sự bày tỏ ước muốn rằng điềm chiêm bao này dành cho kẻ thù của vua. Tuy nhiên, trung thành với sứ điệp được truyền qua chiêm bao, Đa-ni-ên nói rằng  chiêm bao này dành cho chính vua.

Cây cối thường được sử dụng trong Kinh Thánh như là một biểu tượng cho các vua, các nước, và các đế quốc (Ê-xê-chi-ên 17;31; Ô-sê 14; Xa-cha-ri 11:1,2; Lu-ca 23:31). Vậy nên cái cây lớn là biểu tượng thích hợp dành cho một vua kiêu ngạo. Đức Chúa Trời ban cho vua Nê-bu-cát-nết-sa quyền thế và sức mạnh; tuy vậy, ông lại cố chấp phủ nhận rằng mọi thứ ông có đều đến từ Đức Chúa Trời.

`Hãy tập trung vào Đa-ni-ên 4:30. Vua đã nói những gì mà để chứng tỏ rằng ông vẫn chưa thấu hiểu lời cảnh báo Chúa dành cho mình?` 

Có lẽ  điều hết sức nguy hiểm về sự kiêu ngạo là nó có thể khiến chúng ta quên mất là chúng ta phụ thuộc vào Chúa trong mọi điều như thế nào. Và một khi quên điều này, chúng ta đang đặt mình vào vị trí thuộc linh nguy hiểm.

`Bạn đã đạt được những điều gì trong đời mình? Liệu bạn có thể tự hào về chúng mà không hề kiêu ngạo không? Nếu có, làm sao bạn làm được điều đó?`