---
title: 'Nhà Tiên Tri Cảnh Báo'
date: 27/01/2020
---

`Hãy đọc Đa-ni-ên 4:27. Ngoài những lời cảnh báo về điều sẽ xảy ra, Đa-ni-ên còn nói cho vua biết phải làm điều gì và tại sao? (Cũng xem trong Châm Ngôn 14:31)`

Đa-ni-ên không chỉ giải thích chiêm bao, ông còn chỉ ra cho vua Nê-bu-cát-nết-sa một lối thoát khỏi tình huống của vua: “Vậy nên, hỡi vua, xin hãy nghe lời tôi khuyên vua: hãy lấy sự công bình mà chuộc tội lỗi, hãy thương xót những kẻ nghèo khó để chuộc những điều gian ác mình. Như vậy sự bình an vua còn có thể lâu dài hơn nữa” (Đa-ni-ên 4:27).

Vua Nê-bu-cát-nết-sa đã cho xây nhiều công trình đồ sộ ở Ba-by-lôn. Những khu vườn, một hệ thống các kênh đào, và hàng trăm ngôi đền cũng như những công trình khác đã biến thành phố này thành một trong những kỳ quan của thế giới cổ đại. Nhưng sự huy hoàng và tươi đẹp ấy, có ít nhất một phần là được hoàn thành bởi việc bóc lột sức lao động của nô lệ và xao lãng kẻ nghèo khó. 

Hơn thế nữa, sự giàu có của đế quốc này được sử dụng để làm hài lòng niềm vui thích của vua và các quan cận thần. Vì thế, sự kiêu ngạo của vua Nê-bu-cát-nết-sa không chỉ ngăn cản ông khỏi sự nhận biết Đức Chúa Trời, mà còn mang lại hậu quả khiến ông quên đi những kẻ khốn khó. Dựa vào sự quan tâm đặc biệt mà Đức Chúa Trời bày tỏ cho những người nghèo, chẳng có gì đáng ngạc nhiên khi trong số những tội lỗi mà Đa-ni-ên đã có thể nhấn mạnh cho nhà vua thấy, ông lại biệt riêng tội xao lãng người nghèo.

Sứ điệp dành cho vua Nê-bu-cát-nết-sa tuyệt nhiên không có gì mới mẻ. Các đấng tiên tri trong Cựu Ước vẫn thường cảnh báo dân sự Đức Chúa Trời không được hiếp bức kẻ nghèo. Quả thật, nổi lên trong số những tội lỗi mang đến cảnh bị đuổi khỏi loài người của vua chính là tội bỏ bê những kẻ khốn khó. Sau cùng, mối đồng cảm với kẻ nghèo là mức bày tỏ cao nhất của lòng bác ái Cơ Đốc; ngược lại, sự bóc lột và mối thờ ơ đối với kẻ nghèo tạo thành một đòn tấn công hướng về chính Chúa. Khi chăm sóc những kẻ khốn khó, chúng ta nhận thức rằng Đức Chúa Trời sở hữu mọi sự, điều đó có nghĩa là chúng ta không phải là chủ, nhưng chỉ là những quản gia về tài sản của Đức Chúa Trời.

Bởi việc giúp đỡ người khác bằng tài sản của mình, chúng ta tôn ngợi Chúa và thừa nhận uy quyền của Ngài. Chính sự sở hữu của Đức Chúa Trời mới nên là yếu tố tối thượng quyết định giá trị và chức năng của các tài sản vật chất. Đây là chỗ thất bại của vua Nê-bu-cát-nết-sa, và chúng ta cũng có nguy cơ thất bại tương tự, trừ khi chúng ta nhận thức được uy quyền của Đức Chúa Trời trên những thành quả của mình và bày tỏ sự nhận thức về sự thật này qua việc giúp đỡ những kẻ có cần.