---
title: 'Nghiên Cứu Bổ Túc'
date: 31/01/2020
---

“Vị quân vương đã từng kiêu ngạo nay lại trở thành một người con khiêm nhường của Đức Chúa Trời; một nhà cầm quyền bạo ngược và độc đoán, trở thành một vị vua khôn ngoan và nhân từ. Chính ông là người đã thách thức và báng bổ Đức Chúa Trời của thiên đàng, giờ đây lại thừa nhận quyền năng của Đấng Rất Cao và sốt sắng thúc đẩy sự kính sợ Đức Chúa Trời cũng như niềm hạnh phúc của những thần dân trong vương quốc. Bằng sự khiển trách của Đấng là Vua của các vua và là Chúa của các chúa, vua Nê-bu-cát-nết-sa đã học được ít nhất một bài học mà tất cả những nhà cầm quyền nên nắm rõ rằng sự vĩ đại thật sự dựa trên lòng nhơn từ chân thật. Ông thừa nhận Đức Giê-hô-va là Đức Chúa Trời hằng sống, nói rằng: “Ta, Nê-bu-cát-nết-sa, ngợi khen, tôn vinh, và làm cả sáng Vua trên trời; mọi công việc Ngài đều chơn thật, các đường lối Ngài đều công bình; và kẻ nào bước đi kiêu ngạo, Ngài có thể hạ nó xuống”.

“Mục đích của Đức Chúa Trời là vương quốc vĩ đại nhất của thế gian nên bày tỏ lời ngợi khen dành cho Ngài, giờ đây đã được trọn. Lời tuyên bố công khai mà vua Nê-bu-cát-nết-sa thực hiện nhằm nhận thức lòng nhân từ, thương xót và uy quyền của Đức Chúa Trời, là hành động cuối cùng của vua được ghi chép lại trong thánh sử.” (Ellen G. White, Những Tộc Trưởng và Các Tiên Tri, trang 521).

**Câu hỏi thảo luận**

`1. Sự kiêu ngạo dẫn đến mọi thói quen xấu khác: nó là trạng thái tinh thần hoàn toàn chống nghịch với Đức Chúa Trời. Liệu điều này dường như có quá phóng đại đối với bạn không? Nếu thế, hãy suy nghĩ cho kỹ... Con người càng kiêu ngạo, thì lại càng ghét sự kiêu ngạo ở những người khác. Quả thật, nếu bạn muốn tìm hiểu xem mình kiêu ngạo đến đâu, cách tốt nhất là hãy hỏi bản thân, “Tôi không thích tới mức nào khi người ta làm mất mặt tôi, hoặc từ chối chú ý đến tôi, hoặc tham gia vào chuyện của tôi, hoặc hách dịch với tôi, hoặc phô trương”? Trọng điểm là sự kiêu ngạo của người này tranh đua với sự kiêu ngạo của tất cả những người khác. Lý do chính là vì tôi muốn là trọng tâm của bữa tiệc và rồi tôi khó chịu với tất cả những ai trở thành tâm điểm chú ý khác. “Hai doanh nhân không bao giờ cùng ý tưởng với nhau” (C. S. Lewis, Mere Christianity [New York: Touchstone, 1996), trang 10). Lewis đã nói những gì để có thể giúp bạn nhìn thấy sự kiêu ngạo trong chính đời sống mình?`

`2. Có một chủ đề được nhìn thấy trong chương này, cũng như trong vài chương trước đó, là uy quyền tối thượng của Đức Chúa Trời. Tại sao đây là một chủ đề quan trọng để thấu hiểu? Ngày Sa-bát đóng vai trò gì trong việc giúp chúng ta hiểu ra lẽ thật quan trọng này?`