---
title:  Affliger et résister au Saint-Esprit 
date:   11/03/2017
---

### Affliger et résister au Saint-Esprit 

### Lecture de la semaine
Actes 7:51; Hébreux 10:24, 25; Eph. 4:25-5:2; 1 Thess. 5:19-21; Marc 3:28, 29. 

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés pour le jour de la rédemption. » (Éphésiens 4:30, LSG). 

Le Saint-Esprit a la capacité unique de conduire les pécheurs à une prise de conscience de leur véritable état de péché. Il éveille aussi en nous le désir d’accepter Jésus et Son pardon de nos péchés. Le Saint-Esprit possède une puissance incomparable pour faire de nous des vainqueurs et pour nous permettre de refléter le beau caractère de Jésus. 

Dans le même temps, de faibles pécheurs peuvent résister à ce Saint-Esprit tout-puissant. Il ne force pas Son œuvre en nous. 

Le péché est très séduisant, très attrayant. Pourtant, il est très trompeur et conduit à la mort. Il est diamétralement opposé à Dieu, à Sa sainteté pure et à Sa bonté. Reflétant cette sainteté divine, le Saint-Esprit s’oppose au péché dans toutes ses formes, et Il est attristé quand nous péchons et ne voulons pas y renoncer. Aussi puissant que soit le Saint-Esprit, Son impact positif peut être éteint, et nous pouvons Lui résister en continuant notre vie pécheresse. Les Évangiles nous disent même qu’il y a un seul péché qui ne peut pas être pardonné: le blasphème contre le Saint-Esprit (Matthieu 12:31, 32). 

Cette semaine, nous étudierons les aspects bibliques qui traitent du fait d’attrister, d’éteindre et de résister à l’Esprit Saint. Nous évoquerons aussi le péché dit pardonnable. 

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 18 Mars._ 
