---
title:  'Attrister le Saint-Esprit: 1e partie'
date:   13/03/2017
---

### Attrister le Saint-Esprit: 1e partie 

`Lisez Éphésiens 4:30. Paul emploie ici un impératif et nous exhorte à ne pas attrister le Saint-Esprit. Que signifie le fait d’attrister l’Esprit Saint?` 

Le Saint-Esprit est un être personnel et non une simple force divine. C’est pourquoi Il peut être affligé. Mais comment attristons-nous le Saint-Esprit? On retiendra peut-être que l’une des tâches de l’Esprit Saint est d’ouvrir nos yeux sur notre état de péché (Jean 16:8). Il nous conduit vers Jésus, qui pardonne nos péchés et nous sanctifie. Après tout, l’Esprit de Dieu est appelé « Saint ». Cela signifie qu’Il hait le péché. Mais Il se réjouit quand nous obéissons à Dieu en toutes choses, et quand nous pensons et parlons de ce qui est pur et saint. En revanche, cela signifie aussi qu’Il est affligé quand nous chérissons tout ce qui est indigne de notre vocation divine. Toute décision de notre part de rester dans le péché ou de minimiser la gravité du péché attriste le Saint-Esprit. La tristesse de l’Esprit Saint est une chose sérieuse.

Le contexte de la déclaration de Paul dans Éphésiens 4:30, sur la tristesse de l’Esprit Saint, porte sur le mode de vie que l’on menait avant d’être converti par Christ, et ce qui vient après cette conversion. En tant que nouvelles créatures en Christ, nous devons être patients et doux les uns envers les autres, se soutenant mutuellement dans l’amour et avec diligence, en préservant l’unité de l’Esprit par le lien de la paix (Eph. 4:2, 3). Renouvelés par l’Esprit (Eph. 4:23), nous suivons maintenant Christ, notre nouveau Chef (Éphésiens 4:15), et ainsi, nous ne marchons pas dans la vanité de nos pensées, comme les païens (Éphésiens 4:17). Au lieu de cela, nous menons une vie agréable à Dieu (Éphésiens 4:24-31). 

Chaque fois que nous laissons les choses négatives mentionnées dans ces versets au chapitre 4 trouver de la place dans nos cœurs, et se manifester dans nos paroles et dans nos actes, c’est alors que l’Esprit est triste et affligé. Affliger le Saint-Esprit veut dire rejeter Sa présence sanctifiante et Sa puissance transformatrice de la vie, parce que nous continuons de pécher obstinément. 

`L’Esprit Saint n’est pas indifférent à la façon dont nous vivons. LisezÉphésiens 4:25-31 et répertoriez les comportements moraux particuliers qui attristent le Saint-Esprit. Pourquoi le Saint-Esprit est-Il attristé par ces choses?` 
