---
title:  Éteindre l’Esprit Saint
date:   15/03/2017
---

### Éteindre l’Esprit Saint 

`Lisez 1 Thessaloniciens 5:19-21. Comment l’Esprit Saint peut-Il être éteint?` 

Le mot « éteindre » suggère l’idée d’un feu. La même racine du motgrec est utilisée dans 1 Thessaloniciens 5:19 et dans Éphésiens 6:16. Cela donne à penser que l’Esprit Saint est comme un feu que nous pouvons éteindre. Nous devons nous rappeler que le Saint-Esprit fait deux choses importantes pour nous: Il nous révèle notre état de péché, et Il nous donne la force de vaincre le péché. Tous ces deux attributs sont liés à la sanctification. 

Par le biais de la parole de Dieu, l’Esprit nous dit ce qu’il faut savoir pour vivre une vie sainte, et par Sa puissance, Il nous permet de changer notre vie selon cette connaissance de la parole de Dieu. Nous pouvons éviter l’extinction de l’Esprit en « ne méprisant pas les paroles prophétiques » (1 Thess. 5:20). Paul a demandé aux croyants de Thessalonique de ne pas mépriser les paroles prophétiques, et de plus, il a fait appel à leur discernement (1 Thess. 5:21). Alors que nous devons être ouverts à l’Esprit dans la vie de notre congrégation, et ne devrions pas éteindre l’œuvre de l’Esprit Saint, nous devons également discerner, parce que les faux enseignements et les faux prophètes continueront à sévir dans l’église. 

Tous les esprits ne sont pas salutaires. Cependant, la parole de Dieu inspirée par l’Esprit, est une lampe à nos pieds et une lumière sur notre sentier (Psaume 119: 105). Par elle, nous avons une norme pour évaluer mêmeles nouvelles paroles prophétiques. À l’époque biblique, une telle lampe impliquait une mèche brulante qui éclairait la voie d’une personne qui marchait dans la nuit. La Bible nous dit comment « marcher selon l’Esprit » (Galates 5:25). Nous le faisons en nous soumettant aux enseignements de la parole de Dieu et en obéissant aux directives de l’Esprit Saint, alors qu’Il nous conduit de la façon dont nous devons vivre. 

Beaucoup de ceux qui professent croire que la Bible est la parole de Dieu l’interprètent d’une manière à tout dire sauf en dénudant les Écritures d’une autorité réelle, les privant ainsi de tout pouvoir réel dans leur vie. En outre, lorsque nous méprisons la parole de Dieu et la traitons avec mépris ou négligeons de l’appliquer à nous-mêmes, nous éteignons cette lampe qui nous est donnée pour nous conduire sur le chemin et pour éveiller nos consciences sur les bonnes œuvres. 

`Lisez 1 Thessaloniciens 4:7, 8. Que signifie le fait d’être appelé « à la sanctification » (LSG)? Dans quels domaines de votre vie devez-vous vous demander si vous agissez dans la sainteté?` 
