---
title:  Ingatlah, Jangan Lupa
date:  27/11/2021
---

### Bacaan Untuk Pelajaran Minggu Ini
Kejadian 9:8–17; Ulangan  4:32–39; Rev. 14:12; Ulangan  4:9, 23; Ulangan  6:7; Ulangan  8:7–18; Efesus. 2:8–13.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “ ‘Ingatlah, janganlah lupa, bahwa engkau sudah membuat TUHAN, Allahmu, gusar di padang gurun. Sejak engkau keluar dari tanah Mesir sampai kamu tiba di tempat ini, kamu menentang TUHAN. ’ ” (Ulangan 9:7).

Dua perkataan muncul di seluruh Alkitab: ingat dan lupa. Kedua-duanya merujuk kepada sesuatu yang manusiawi, sesuatu yang berlaku dalam fikiran kita. Kedua-duanya adalah kata kerja, dan kedua-duanya berlawanan: mengingat adalah tidak melupakan, dan melupakan adalah tidak mengingat.

Tuhan sering memberitahu umat-Nya untuk mengingat semua perkara yang   Dia telah lakukan untuk mereka; untuk mengingati rahmat-Nya untuk mereka dan kebaikan-Nya terhadap mereka. Sebilangan besar Perjanjian Lama terdiri daripada para nabi yang memberitahu orang-orang, iaitu orang Ibrani, untuk tidak melupakan apa yang Tuhan telah lakukan untuk mereka. Tetapi juga, yang paling penting, mereka tidak boleh melupakan apa panggilan mereka di dalam Dia  dan orang-orang seperti apa mereka dalam merespon panggilan itu. “Aku hendak mengingat perbuatan-perbuatan TUHAN, ya, aku hendak mengingat keajaiban-keajaiban-Mu dari zaman purbakala ”(Mzm. 77:11).

Adakah itu berbeza bagi kita hari ini, baik di peringkat korporat dan, lebih-lebih lagi, pada peringkat peribadi? Betapa mudahnya melupakan apa yang telah Tuhan lakukan untuk kita.

Minggu ini, seperti yang dinyatakan dalam Ulangan, kita akan melihat prinsip penting ini, iaitu mengingat dan tidak melupakan interaksi Tuhan dalam kehidupan kita.

*Sila kaji Pelajaran minggu ini sebagai persediaan untuk Sabat, 4 Disember.