---
title:  अतिरिक्त विचार
date:   20/09/2024
---

Read Ellen G. White, “In Pilate's Judgment Hall,” “Calvary,” and “ “It Is Finished, in The Desire of Ages, pp. 723–764.

" पिलातूस ने यीशु को छुड़ाने की इच्छा की। लेकिन उसने देखा कि वह ऐसा नहीं कर सकता और फिर भी अपना पद और सम्मान बरकरार रख सकता है। अपनी सांसारिक शक्ति खोने के बजाय, उसने एक निर्दोष जीवन का बलिदान देना चुना। कितने लोग, हानि या कष्ट से बचने के लिए, इसी तरह सिद्धांत का त्याग करते हैं। विवेक और कर्तव्य एक तरफ इशारा करते हैं, और स्वार्थ दूसरी तरफ इशारा करते हैं। धारा दृढ़ता से गलत दिशा में ले जाती है, और जो बुराई से समझौता करता है वह अपराध के घने अंधेरे में बह जाता है।" - एलेन जी ह्वाइट, द डिजायर ऑफ एजेस, पेज 738 |

"हमारे विकल्प और जमानत के रूप में हम सभी के अधर्म का बोझ मसीह पर डाल दिया गया। वह अपराधी गिना गया, कि वह हमें व्यवस्था के दोष से छुड़ाए। आदम के हर वंशज का अपराध उसके दिल पर दबाव डाल रहा था। पाप के विरुद्ध परमेश्वर का क्रोध, अधर्म के कारण उसकी नाराजगी की भयानक अभिव्यक्ति ने उसके पुत्र की आत्मा को घबराहट से भर दिया। मसीह अपने पूरे जीवन में पतित संसार को पिता की दया और क्षमाशील प्रेम की खुशखबरी सुनाता रहा । पापियों के मुखिया के लिए उद्धार उसका विषय था। लेकिन अब अपराध बोध के भयानक बोझ के कारण, वह पिता का प्रेममय चेहरा नहीं देख सकता है। सर्वोच्च पीड़ा की इस घड़ी में उद्धारकर्ता से ईश्वरीय मुख की वापसी ने उसके हृदय को एक ऐसे दुःख से भर दिया जिसे मनुष्य कभी भी पूरी तरह से समझ नहीं सकता है। यह पीड़ा इतनी अधिक थी कि उसका शारीरिक दर्द महसूस ही नहीं हो रहा था । " पृ० 753 ।

**चर्चागत प्रश्नः**

`देखें कि प्रतिस्थापन (अदला-बदली) का धर्मविज्ञान एलेन जी० ह्वाइट (और बाइबिल ; उदाहरण के लिए, यशायाह 53) के लिए कितना केंद्रीय था। कोई भी धर्मविज्ञान जो किसी भी तरह से प्रतिस्थापन की केंद्रीय भूमिका को कम करके आंकता है और हमारे स्थान पर मसीह का मरना, हमारे पापों के लिए स्वयं दंड चुकाना, एक झूठा धर्मविज्ञान क्यों है?`

`आज की दुनिया में “बर अब्बा " कौन है या क्या है जिसे यीशु के बजाय पूछा जाता है?`

`अरिमथिया के यूसुफ की कहानी हमें बाहरी दिखावे को न आंकने के बारे में क्या बताती है ?`

`दानिय्येल 9: 24-27 की समीक्षा करें। आपको इस अनुभाग पर बाइबल अध्ययन किसी भी पूछने वाले को क्यों देने में सक्षम होना चाहिए? क्या आप ऐसा कर सकते हैं?`