---
title:  Conosci te stesso
date:   13/04/2026
---

### inGest

Due uomini vanno in chiesa a pregare. Uno, un anziano rispettato, si alza in piedi prima dell’inizio del servizio, davanti all’assemblea così che possano vederlo. Prega ad alta voce, ringraziando Dio per quella che percepiva essere la propria bontà. L’altro uomo, uno ai margini della società, sta in fondo in fondo alla chiesa. I suoi occhi sono offuscati dalle lacrime a causa del peso del peccato sulle sue spalle. Cade sulle ginocchia, sussurrando in preda alla disperazione: «O Dio, abbi pietà di me, peccatore!»

È molto facile per noi esaltare noi stessi. A volte diventa istintivo far sapere agli altri quali sono le nostre doti e quanto siamo buoni. Tuttavia, di per sé, queste cose non fanno nessuna differenza per la nostra reputazione agli occhi del cielo. La base della nostra reputazione in cielo è completamente opposta a quello che potremmo pensare, perché «chiunque s’innalza sarà abbassato, ma chi si abbassa sarà innalzato» (Luca 18:14).

Il fariseo arrogante, come l’anziano rispettato nella suddetta storia, si vantava della propria giustizia e disprezzava le persone la cui devozione religiosa sembrava essere inferiore alla sua. Sentiva di meritare le benedizioni del cielo. A causa delle sue molte opere buone, sentiva che la propria salvezza era garantita. Pensava che gli altri dovessero ammirare quanto era religioso. Era come gli altri scribi del suo tempo «a cui piace passeggiare in lunghe vesti, e che amano i saluti nelle piazze, i primi seggi nelle sinagoghe e i primi posti nei conviti» (Luca 20:46). Invece il pubblicano, come riflette l’uomo ai margini della società, riconosceva la propria condizione di peccato e sapeva di non meritare alcuna benedizione del cielo. Si affidava alla misericordia di Dio. Non potrebbe esserci un contrasto più grande nel modo in cui questi due uomini vedevano se stessi.

In questa storia, Gesù presenta un regno all’invero che è l’opposto di quello che probabilmente ci aspettiamo. L’uomo che si ritiene salvato è perduto; l’uomo che ammette di non essere degno è salvato. «Cristo può salvare solo chi ha coscienza di essere un peccatore». Quando ci rendiamo conto del nostro vero stato di peccato e del nostro disperato bisogno di Cristo, possiamo andare a lui sapendo con fiducia che se «confessiamo i nostri peccati, egli è fedele e giusto da perdonarci i peccati e purificarci da ogni iniquità» (1 Giovanni 1:9). Più ci avviciniamo a Cristo, più ci rendiamo conto del nostro peccato e di quanto non siamo degni. «Esiste una sola via per conoscere veramente noi stessi: contemplare Cristo. Solo chi non lo conosce veramente può inorgoglirsi della propria giustizia».

Dio cosa pensa dei superbi? Prima Pietro 5:5 ci dice che «Dio resiste ai superbi ma dà grazia agli umili». Non potrebbe essere più chiaro.

**Domande da esplorare:**

`Quando è stata l’ultima volta che hai sperimentato la grazia di Dio? (Certo, dovremmo sperimentare questa grazia quotidianamente). Dovremmo anche mostrare grazia agli altri. Trascorri del tempo in preghiera adesso, chiedendo a Dio di renderti umile sotto la sua mano potente, così che solo lui possa esaltarti al suo tempo.`