---
title:  inQuire
date:   18/04/2026
---

Mentre viaggiamo attraverso questo studio, è importante partecipare approfonditamente con il materiale e riflettere sulle sue implicazioni per la nostra fede e vita quotidiana. Nella tua classe della scuola del sabato (o gruppo di studi biblici), usa il modello delle domande seguenti per condurre una discussione ponderata sulla base del brano principale di questa settimana e dei versetti ausiliari.

**Atteggiamenti opposti:**

1. Metti a confronto i due adoratori. Come vedevano se stessi? Gli altri? Dio? Luca 18: 9-14
2. Gesù come riassume la lezione di questa storia in Luca 18:14? Dove altro ripeté questo principio importante?
3. Perché è così importante riconoscere la nostra vera condizione e il nostro grande bisogno quando ci avviciniamo a Dio?
4. Quali esempi offrì Gesù di modi in cui possiamo abbassarci? Quali sono i pericoli dell’esaltare noi stessi? Luca 14:7-11

`Riflessione personale: Quali opportunità comuni abbiamo oggi per mettere gli altri al primo posto?`

**Lezioni difficili:**

1. Anche dopo essere stati con Gesù per più di tre anni, in quali modi i discepoli lottavano con la superbia e il protagonismo? Luca 22:24–27
2. Questi discepoli quanto sarebbero riusciti a compiere per Dio se si fossero rifiutati di imparare la lezione dell’umiltà? Perché? Proverbi 29:23

`Riflessione personale: Fino a che punto la superbia e le ambizioni egoistiche ci impediscono di ricevere le benedizioni di Dio oggi?`

**L’esempio perfetto:**

1. Un atteggiamento di umiltà come cambia le nostre relazioni con gli altri? Filippesi 2:3, 4
2. In che modo Gesù è l’esempio supremo di umiltà e abnegazione? Filippesi 2:5–8

`Riflessione personale: In che modo il nostro mondo sarebbe diverso se tutti (nazioni, società, scuole, chiese, ecc.) seguissero l’esempio di Gesù?`

**Punti chiave da ricordare:**

- La superbia può essere uno degli ostacoli più grandi per la crescita di una relazione con Dio.
- Se ci sentiamo autosufficienti e non vediamo il nostro bisogno, trascureremo la nostra relazione con Dio e mancheremo di coltivarla.
- Gesù era l’Uomo più umile sulla terra e l’esempio più perfetto di come avere una relazione intima con Dio.