---
title:  教員良助
date:   09/02/2024
---

### 第一部分：綜覽

**關鍵經文：詩12：5**

在第四課，我們探討了上帝是我們的避難所、營寨、高台和力量。這些比喻象徵著上帝永遠站在祂忠心兒女身邊的《聖經》真理，並提供保護和眷顧。本週，我們將學習一個類似的比喻：我們的上帝，一個強大的戰士，為祂的兒女們爭戰。我們也將在社會欺壓的背景下探討這個議題，這在《聖經》時代實屬普遍，不幸的是，在我們現今的時代也是如此。社會欺壓是舊約先知書的主要主題，在整卷詩篇中得到呼應。雖然政治領袖欺壓人民讓我們感到痛苦，但我們並非沒有盼望：因為，耶和華是窮乏之人的伸冤者。

### 第二部分：註釋

**社會欺壓**
摩西律法命令上帝的子民特別照顧三類人：「寄居的、孤兒和寡婦」（申10：18；14：29；16：11，14；24：17-20；26：12、13；27：19）。通常，這些人沒有穩定的收入來源；很多時候，他們往往沒有可以耕種以養家糊口的土地。理想情況下，這些邊緣公民和移民會試圖找到可以工作的地方，或者至少被允許在收割後撿拾剩下的水果和麥穗（見得2：6-8）。這些人沒有家庭保護。鑑於他們的脆弱，我們可以看到虐待寡婦、孤兒和寄居者如何被視為舊約時代社會中最嚴重的罪行之一。先知們經常告誡人們要照顧這些弱勢群體（賽1：17，23；耶7：6；22：3；結22：7；亞7：10）。

出於這個原因，詩人將上帝描繪為「孤兒的父，作寡婦的伸冤者」（詩68：5）。詩篇的應許是：「耶和華保護寄居的，扶持孤兒和寡婦，卻使惡人的道路彎曲」（詩146：9；與詩10：14作比較）。我們的上帝是受欺壓者和被遺棄者的上帝。

今天，一些地方有幫助孤兒寡婦的社會項目。這些計畫提供了幫助貧困和窮乏者前進的機會。一些政府也提供急需的財政援助。但總是有更多的人需要幫助，即使是在教會內部，也超出了體制所能支持的範圍。如今，除了貧困之外，其他形式的虐待和欺壓，如霸凌和壓迫，也很普遍。作為基督徒，我們應當找出這種欺壓和不公義行為的受害者，並幫助他們。我們必須忠實地致力於尋找可以幫助他們的方法。

在世上許多國家，移民是另一個具有挑戰性的問題。應特別注意我們境內的移民。自人類歷史之初，移民一直是一個問題。人們總是在尋找更好的地方來生活和發展。我們是上帝的左右手：祂要求我們支持和幫助失喪的、迷失的、寄居的以及被邊緣化的人。我們應該邀請這群人將他們的目光定睛在那位孤兒和寄居之人的伸冤者身上。

**上帝，神聖的戰士**
在舊約中有一個關於上帝的有力比喻，在新約中，這個比喻較不普遍，在今天的基督教中也不太流行：上帝是戰士。在一個更喜歡表達上帝的愛、憐憫、包容與和平的文化中，這個概念可能過於苛刻或聽起來有些軍國主義傾向。

「萬軍之耶和華」（書5：14；撒上1：11；4：4；17：45；撒下7：26；耶10：16；31：35；32：18；摩5：16等）是上帝品格的普遍代表。它把創造主描繪成天軍的元帥。祂參與了與邪惡勢力的鬥爭。《聖經》也將祂描繪為戰士。「耶和華是戰士」（出15：3）；「耶和華必像勇士出去」（賽42：13）。

詩人在詩18：3-19引用了這個比喻。他聲稱自己從「勁敵和那些恨我的人，因為他們比我強盛」（詩18：17）的手中被救出來（詩18：3）。耶和華被描繪為一個戰士，為祂的僕人而戰，作為一個得勝者，祂騎在戰馬上，揮舞著祂的武器對抗祂子民的欺壓者。仔細閱讀第7至15節。有以下四種場景：

①.	詩18：6-8：神聖戰士在祂的城堡（祂的聖殿）中；在聽到祂僕人的禱告後，祂為祂的僕人大發義憤。神聖戰士在祂僕人的急難中憤怒回應（詩18：8）。
②.	詩18：9-12：對神聖戰士的描繪令人印象深刻，祂騎著馬，展現出大能力。這個意象在戰士的僕人心中激發了信心。可以肯定的是，我們的上帝絕非弱者。
③.	詩18：13-15：在這些經文中，我們看見神聖戰士發起的攻擊，以及祂可怕的武器：冰雹、火炭、箭、雷電。這個戰士的形像，帶著祂的氣象武器，暗示著一個強大的戰士，祂被不公義和欺壓所激怒，為祂忠心的僕人英勇而正義地戰鬥。
④.	詩18：16-19：我們在這裡讀到僕人的得救：戰士拯救、解放並扶持他。「他又領我到寬闊之處。」（詩18：19）

在最艱難的環境中，上帝為祂兒女所作的工是多麼奇妙和詳細的描述啊！這種對上帝品格的理解將改變世界和我們的教會。受欺壓者和遭迫害之人必須確信上帝正在為他們而戰。

**對領袖的斥責**
詩82是對領袖的強烈譴責，他們有─卻不行使─影響和力量來改變「貧寒的人和孤兒……困苦和窮乏的人」的處境（詩82：3）。

詩篇描述了一次會議，會上領袖因對受欺壓者的疏忽和冷漠而受到責備。他們「審判不秉公義，徇惡人的情面」（詩82：2）。今天，一些領導人對這些罪行的罪責是否有所減輕？困苦窮乏人所受的苦難，不都是敗壞的緣故嗎？還有，我們的自私和貪婪是不是讓我們只關注自己和家人，而忘記了身邊那些需要我們幫助的人？慈善應該從家裡開始，從我們自己的家庭和生活開始。我們應該教育我們的孩子對那些需要幫助的人總是善良和慷慨。

詩人提醒我們，我們是「諸神」和「至高者的兒子」（詩82：6）。上帝按照自己的形像和樣式創造了人類（創1：26），這意味著我們是具有道德良知的智慧生物。因此，我們應該幫助受苦的、寄居的和窮乏的人。無論我們身處何方，無論是社區還是工作場所，我們都應當努力成為窮乏之人的幫助源泉。

**上帝的審判**
星期四的學習邀請我們在天上聖所最後審判的背景下思考被欺壓者的困境（詩96：6-10；99：1-4；以及詩132：7-9，13-18）以及上帝與撒但之間的大鬥爭，尤其是在但以理書和啟示錄中所描述的。

但7揭示了在天上進行的復臨前審判的兩個目的：懲罰欺壓者（但7：26）以及為受欺壓者伸冤（但7：22）。審判證實了上帝的作為有利於義人。

在啟示錄中，審判發生在聖所。在啟6中，我們看見「在祭壇底下，有為上帝的道、並為作見證被殺之人的靈魂」（啟6：9）。他們在等候上帝救贖他們脫離死亡的最後行動時獲得白袍。

啟8以七號的異象開始（啟8：2），這七號是給站在上帝「寶座前」金壇附近的七位天使（啟8：3）。七號象徵創造主對那些在漫長的人類歷史中迫害上帝子民的勢力的審判（參見啟6和啟7的七印）。聖所是代表上帝對祂子民的拯救和保護使他們免受欺壓者迫害的地方。因此，賜給七位天使的最後七災是從上帝審判的寶座─聖殿中發出的，這並非巧合（啟15：5、6）。

因此，當詩篇表達信徒可以向天上祈求拯救的確定性時，這經文是對欺壓上帝子民之人的嚴肅控訴，也是被欺壓者信心的泉源。「我們要進他的居所，在他腳凳前下拜。耶和華啊，求你興起，和你有能力的約櫃同入安息之所！」（詩132：7、8）。

作為忠心信徒的我們，應當仔細思考這節經文的真理所揭示的一個事實。是的，我們應該竭盡全力幫助和支持窮乏之人、寡婦和孤兒。但我們必須牢記，所有欺壓和苦難的最終和徹底解決方案是來自天上。我們千萬不要誤以為教會可以在地上實現社會正義，或者教會的主要目標是在政治方面著力，以試圖解決世界上的所有不公。那個複雜的問題唯有萬軍之耶和華才能徹底解決。我們的信心應該集中在上帝為我們所做的應許上，而不是人類勢力的虛幻能力上，那充其量只是海市蜃樓。

### 第三部分：應用

上帝是患難者的避難所和營寨；祂也是為被欺壓者而戰的神聖戰士。此外，祂也是一位積極主動的領導者。因此，我們應該積極應對當今世界所面臨的社會問題。當然，我們無法解決所有的這些問題，但我們可以努力對我們的社區以及我們周圍弱勢和受欺壓者的生活產生積極影響：窮乏人、邊緣人和受欺壓者。我們可以為那些被社會邊緣化的少數群體做有意義的、改變生命的工作，正如耶穌在祂的時代為稅吏、罪人（太9：10）、妓女（路7：37-39）和社會邊緣人（太15：21-28）所做的那樣。

如果我們對社會的苦難或不公正現象漠不關心，並且未能解決或減輕這些問題，那麼詩篇作者對社區和政治領袖的譴責（詩82）也包括了我們。最後，我們必須記得，關於我們不公義之世界的罪惡，其最終解決方案是來自天上的聖所。讓我們盡自己的一份力量，並相信神聖戰士會帶來正義的最終結果。
