---
title:  Babel dan Harmagedon
date:   16/06/2018
---

### Bacaan untuk Pembelajaran Miinggu Ini
Why. 14:8; 16:19; Yes. 52:9; Why. 18:1-10; 16:12-16; 1 Raja-raja 18:1-40; 1 Kor. 15:1, 2.
 
> <p>Ayat Hafalan</p>
> "Dan pada dahinya tertulis suatu nama, suatu rahasia: "Babel besar, ibu dari wanita-wanita pelacur dan dari kekejian bumi."" (Wahyu 17:5, NKJV).

Kitab Wahyu, seperti yang kita sudah ketahui, datang penuh dengan imej dan bahasa yang diambil langsung daripada Perjanjian lama. Misalnya, nama Babel muncul enam kali dalam Wahyu. Tetapi ia tidak berbicara tentang kerajaan kuno Nebukadnezar yang telah berlalu daripada sejarah dunia ratusan tahun sebelumnya. Sebaliknya, Yohanes menggunakan imej Perjanjian Lama untuk mengungkapkan kebenaran. Dalam kes ini, Babel-kuasa politik dan agama yang besar yang telah menindas umat Tuhan — sekarang digambarkan dengan kekuasaan agama dan politik besar yang akan berusaha untuk melakukan perkara yang sama pada akhir zaman.

Sesuatu yang serupa terjadi dengan perkataan Harmagedon yang hanya muncul dalam Wahyu tetapi didasarkan pada sebagai frasa Ibrani yang kelihatannya bererti "Gunung Megido," iaitu satu rujukan ke satu lokasi dalam Israel kuno. Terdapat banyak spekulasi tentang Harmagedon dengan ramai orang mencari pertempuran ketenteraan yang besar untuk berlaku di Megido pada hampirnya pengakhiran dunia.

Minggu ini, kita akan melihat Babel dan Harrmagedon dan berusaha untuk belajar apakah yang Alkitab katakan kepada kita dengan imej-imej ini.
 
_*Pelajari pelajaran minggu ini untuk persediaan hari Sabat, 23 Jun._