---
title:  Triumfējošā ieiešana
date:   25/08/2024
---

`Izlasi Mk. 11:1-11 un Cah. 9:9, 10. Kas šeit notiek?`

Puse no šī stāsta ir saistīta ar to, ka Jēzus sūta divus mācekļus uz tuvējo ciematu, lai tie paņemtu ēzeli un Viņš varētu iejāt Jeruzalemē. Kāpēc šim ziņojumam tiek veltīts tik daudz laika?

Atbilde ir divējāda. Pirmkārt, tā parāda Jēzus pravietiskās spējas, ceļot Viņa ierašanās cēlumu un saistot to ar Dieva gribu. Otrkārt, šis stāsta aspekts ir saistīts ar Cah. 9:9, 10, kurā teikts, ka ķēniņš iejāj Jeruzalemē uz ēzeļa. Tas atgādina Salamana iejāšanu Jeruzalemē uz ēzeļa (1. Ķēn. 1:32-48), kad Adonja mēģināja uzurpēt troni, un Dāvids pavēlēja Salamanu nekavējoties kronēt.

“Ar šiem vārdiem piecsimt gadus pirms Kristus dzimšanas pravietis Caharija pasludināja Israēla Ķēniņa nākšanu. Šim pravietojumam vajadzēja piepildīties. Tas, kurš tik ilgi bija noraidījis ķēniņa godu, tagad nāca uz Jeruzalemi kā apsolītais Dāvida troņmantnieks.” (Elena Vaita “Laikmetu ilgas” 569. lpp.)

Jeruzaleme atrodas kalnainā reģionā, apmēram 740 metru augstumā. Tās iedzīvotāju skaits Jēzus dienās, iespējams, bija 40 000-50 000, bet Pashā laikā tas pieauga. Pilsēta aizņēma tikai aptuveni 250 akrus, bet tempļa kalns aptvēra apmēram 37 no šiem akriem. Skaistais tempļu komplekss bija galvenais pilsētā.

Jēzus ienāca no austrumiem, nokāpjot no Eļļas kalna, un, iespējams, iegāja pa Zelta vārtiem, un devās uz Tempļa kalnu (vārti tagad ir aizmūrēti). Viņa atnākšana satricināja visu pilsētu, un visi apzinājās Viņa simboliskās darbības nozīmi. Pūlis, kas pavadīja Jēzu, sauca “hozanna”, kas sākotnēji nozīmēja “tagad glābt”, bet beigās mainīja nozīmi uz “slavēt Dievu”.

Slepenības laiks, ko Jēzus bija uzturējis Marka evaņģēlija lielākajā daļā, ir pagājis. Tagad Jēzus atklāti iegāja Jeruzalemē, izmantojot labi zināmu, simbolisku ķēnišķīgu darbību. Viņš iegāja templī, bet, tā kā bija jau vēls, Viņš vienkārši paskatījās apkārt un kopā ar divpadsmit mācekļiem devās uz Betāniju. Tas, kas varēja pārvērsties par dumpi vai sacelšanos, beidzās ar to, ka Viņš klusi atkāpās. Taču nākamā diena būs citāda.

`Ideja par jāšanu uz ēzeļa sasaucas ar pazemības ideju. Kāpēc tā ir tik svarīga īpašība, īpaši kristiešiem? Ar ko mēs – krusta gaismā – varam lepoties?`