---
title:  教员良助
date:   23/07/2021
---

### 第一部分：综览

本周的课程集中在大卫生命中最难过的一章。以色列王滥用上帝所赐给他的权柄，并和他一个士兵的妻子犯了奸淫。乌利亚是大卫军中的勇士，在战场上为王争战。大卫于他不在家的时候趁虚而入。

当大卫知道拔示巴怀了孕，就想遮掩自己的罪行。他把乌利亚从激烈的战场中召回来，想让他与妻子同寝。可是在战争还在进行期间，乌利亚拒绝进入自己的家门，这显示了他的正直品格。

大卫见自己的计谋不成功，就吩咐他的元帅约押，派乌利亚去到前线，到阵势极险之处，使他被杀。大卫的欲望导致他的犯罪行为，他的情欲导致他计谋杀害一个无辜的人。魔鬼试探的诱饵总是摆在每个人最软弱的地方。如果我们的性格中有弱点，魔鬼就会利用这些弱点来使我们犯罪。

大卫从先知拿单所讲的一个比喻中知道了自己的罪。心碎的国王痛苦地忏悔。他的悔改是深刻、真诚、发自内心的。〈诗篇〉51篇是他恳切的祈求饶恕和更新的祷告。上帝垂听了大卫的祷告。国王得到了饶恕，但饶恕并不能避免罪恶的悲惨后果。在他的一生中，大卫都将以不同的方式去经历他的罪恶行为所带来的可怕后果。作为一个被上帝赦免的儿女，他能够得享进入天国的安息，可是他仍然需要经历所犯之罪的苦果。

### 第二部分：注释

当我们研究大卫与拔示巴犯奸淫的经历时，我们立刻想到的一个问题是，为什么上帝会把这样一个骯脏的故事放置在《圣经》中。为什么要透露大卫生活中的私密细节？为什么不简单的说明他的犯罪和被赦免就结束这个故事呢？让我们透过这个故事来探究上帝所要教导我们的功课。

这个故事至少有四个非常重要的教训。撒下11：1是一个说明型的章节。先知用几句简短的话指出了大卫性格中的一个缺陷。那是一年的春天，以色列和它的敌人正处于严重的冲突中。列王率领他们的军队出战。可是大卫却派了他的元帅约押去迎战。经文说道：「大卫仍住在耶路撒冷」。勇敢的君王们与他们的军队并肩作战。他们激励着疲惫不堪的军队继续战斗。可是大卫却选择待在自己的宫殿里，享受皇室的欢乐，而他的士兵们却在战争中受苦，甚至死亡。这是从大卫跌倒中可以学到的第一个教训。当你没有尽到你的责任，当你沉溺于快乐的欲望而不去做正确的事时，你就会在撒但的试探下变得脆弱。

第二个教训紧跟着第一个教训。撒但会在最意想不到的时候发动攻击。大卫没有想到，当晚，当他走在自己宫殿的屋顶上时，他会被另一个男人的美丽妻子所吸引。在《新生活版圣经》（The New Life Translation）之中，箴4：23重新诠释为：「你要保守你的心，胜过一切，因为你的心决定你的生命。」大卫与拔示巴所生的次子所罗门写下了这些话。作为一个成年人，他一定知道大卫的罪。当我们放松警惕时，撒但就会攻击我们。所以，耶稣对门徒们说：「总要警醒祷告，免得入了迷惑。」（可14：38）这正是大卫的问题所在。在一个毫无防备的时刻，肉体的软弱使他陷入了一个改变他整个人生的罪恶当中。

**罪恶的思想导致犯罪行为**
罪恶始于内心。大卫的欲望导致放纵冲动的下一步。当他按自己的想法行事，派他的仆人去打听拔示巴的情况时，他就冒险的踩上撒但的地盘。他那不被圣灵约束的冲动，导致了不适当的询问，并以犯罪的方式放纵自己的欲望。这就带出了第三个教训。虽然大卫试图掩盖他与拔示巴的奸淫，但罪恶是纸包不住火的。几个世纪前摩西对以色列人所说的话在他的经历中变成了真实。「倘若你们不这样行，就得罪耶和华，要知道你们的罪必追上你们」（民32：23）。在黑暗之中所做的罪恶行为，总有一天会在白昼的亮光下显露出来。因为「并且被造的没有一样在他面前不显然的；原来万物在那与我们有关系的主眼前，都是赤露敞开的」（来4：13）。

大卫的罪恶行为无法长久隐瞒。拔示巴怀孕了。乌利亚死了。先知拿单对大卫罪恶行为的指责。在黑暗中所犯下的罪，总有一天会大白于天下。世世代代以来，摩西的话不断地被重述：「你们的罪必追上你们」（民32：23）。从这个故事的第一部分我们发现了第四个教训，虽然大卫哭泣、认罪、悔改他的恶行，并蒙上帝赦免，但罪的后果仍然存在。

**罪如癌症，摧毁它所触及的一切。**
「爱德温．库珀（Edwin Cooper）在美国很有名，但几乎没有人知道他的真名。库珀来自一个马戏团小丑的家庭，他在9岁时就开始在观众面前表演。在巴纳姆和贝利马戏团（Barnum and Bailey Circus）工作一段时间后，他在1950年代以小丑博佐（Bozo the Clown）的角色出现在电视上。除了让老老少少都开心之外，库珀每周都会对他的「伙伴们」说：去做癌症检查。然而库珀因为工作太忙，以至于忽略了他自己的建议。当他的癌症被发现时，已经来不及治疗了。爱德温．库珀死于一种他曾警告过很多人要小心的疾病，享年仅41岁。罪恶比最具攻击性的恶性癌症更致命。罪恶会杀死和破坏它所接触到的一切。从亚当在伊甸园的犯罪到现在，罪依旧潇洒自在。这就是每一件撒但所做之事背后的目的。耶稣说：「盗贼来，无非是要偷窃，杀害，毁坏」（约10：10）。」 （没什么可笑的（No laugh Matter），摘自1961年7月5日《Reading Eagle》，搜索于2020年2月4日， ministry127.com/resources/illustration/no-laugh-Matter）。

**大卫的罪带来致命后果**
大卫犯罪的结果影响了他的一生和他的家庭。他与拔示巴所生的孩子患病而死。他的长子暗嫩强暴了和他同父异母的妹妹他玛。在愤恨的二年之后，他玛的哥哥押沙龙设计谋杀了暗嫩。大卫的一生充满了悲痛、悲哀和失望。大卫的第三个儿子押沙龙是他所疼爱的。他的母亲是玛迦。押沙龙英俊迷人、活跃外向、充满冒险精神，获得了众多以色列百姓的青睐。可是最终，他背叛了父亲大卫的领导，并在争战中被杀。大卫的心碎了。罪恶像癌症一样折磨着他的生命。虽然他已经蒙上帝赦免，但罪的后果沉重地落在他身上。这个故事的一个重要教训是，罪会带来悲剧性的后果。然而，尽管罪会带来恶果，上帝总是愿意饶恕我们并重建我们的生命。〈诗篇〉51篇是《圣经》中最有力的祷告之一。

**分析大卫的悔罪诗：〈诗篇〉第51篇**
〈诗篇〉第51篇是大卫和拔示巴犯奸淫之后的悔罪诗。当我们读这篇祷告文的时候，我们立刻被大卫坦白和真诚所震撼。他非常诚实。他不为自己的罪开脱。他向上帝祈求怜悯、饶恕以及恢复上帝的恩宠。留意这个祷告所使用的动词。它们是大卫动机的有力指标。他祷告说，「求你按你的慈爱怜恤我……涂抹我的过犯」（第1节）。「将我的罪孽洗除净尽，并洁除我的罪」（第2节）。「我知道我的过犯；我的罪常在我面前」（第3节）。「洁净我」，「洗涤我」（第7节）。「求你使我得听欢喜快乐的声音」 （第8节）。「上帝啊，求祢为我造清洁的心」（第10节）。「不要丢弃我，使我离开祢的面」（第11节）。「求祢使我仍得救恩之乐」（第12节）。读到大卫的祷告，我们几乎能听见他衷心的恳求。我们的心应该也被他那真诚的忏悔所感动。令人难以置信的好消息是，上帝看重「忧伤痛悔的心」（第17节）。正如怀爱伦所说：「主耶稣极欢喜我们就在罪孽深重无可依赖的情形中到他那里去。我们虽有种种软弱、愚拙、以及罪恶的污点，仍可到主脚前，俯伏痛悔，他必用他慈爱的手抱住我们，为我们裹伤，洁净我们一切的罪污，这正是主所引以为荣的事。」（怀爱伦，《喜乐的泉源》，第50页）大卫经历了基督饶恕的洁净能力。他与上帝的关系得以恢复。他的灵命获得更新。因为基督对他的爱、饶恕、洁净、和更新，他再次进入为基督服务的生命。

### 第三部分：应用

罪恶是一把双刃剑。它带来的不仅是罪疚、羞愧和谴责，还有绝望和气馁。一旦魔鬼引诱我们进入试探并使我们落入他的陷阱里，他的下一步就是让我们觉得好像完全没有希望了。沮丧是他最强大的武器之一。当你跌入试探时，要记住以下三个事实：

-  基督渴望你以真实的自己到祂那里去。如果你像大卫一样，带着一颗诚实的心，不为你的罪找借口，你也将经历上帝的饶恕赦免。
-  基督从来不会丢弃或拒绝任何诚心来寻求祂恩典的人。事实上，祂向我们保证：「到我这里来的，我总不丢弃他。」（约6：37）
-  基督饶恕和恢复的应许就像祂永恒的宝座一样真实。感觉不是你是否被饶恕的指标。你可能感觉不到被饶恕。你可能仍然有罪疚感，但是你仍然可以根据上帝的话语而获得你是上帝的儿女以及罪孽已经得到赦免的保证。
