---
title: 'חטא, קרבן, וקבלה (אל העברים ט'', 22)'
date: 07/06/2021

---

הדרך האלוהית לחוטא של הברית הישנה היא להיפטר מהחטא והאשמה דרך קורבנות בעלי חיים. הקורבנות של בני ישראל מפורטות בויקרא פרקים א' עד ז'. תשומת לב זהירה הונו לשימוש וסילוק הדם בקורבנות השונים. אכן, תפקיד הדם בפולחני הקרבנות הוא אחד מהתכונות האחידות בקורבנות של בני ישראל.

האדם שחטא - וכתוצאה מכך שבר את יחסי הברית ואת התורה אשר הסדירה אותה - יכול לחזור לאחווה מלאה עם אלוהים והאנושות על ידי הקרבת קורבן כתחליף. הקרבנות, טקסי הפולחן שלהם, היו האמצעים שאלוהים נתן כדי לטהר את החוטא מהחטא והאשמה שפקדו אותו. הם נוסדו כדי לנקות את החוטא, להעביר את החטא האינדיווידואלי ואת האשמה למשכן על ידי הזיית הדם ולכונן מחדש את הקרבה ואת האחוות הברית במלואה של האדם שחזר בתשובה עם האל האישי שלו ומושיעו.

`כיצד הרעיונות הללו, המתוארים לעיל, עוזרים לנו להבין את השאלות בסוף השיעור של אתמול?`

`איזו משמעות נבואית היתה בהקרבת קורבנות בעלי החיים? (ישעיה 53:4-12, אל העברים 10:4).`

קרבנות בעלי חיים בתקופת התנ"ך היו האמצעי אשר ה' ציווה כדי להבטיח פטור מן החטא והאשמה לחוטא. הם שינו את הסטטוס של החוטא מאשם וראוי למוות לנסלח ומיוסד מחדש בברית מערכת היחסים בין אלוהים לבני אנוש. אך היה מובן שהקרבת בעלי חיים היו נבואיים בטבעם. שום בעל חיים, אחרי הכל, יכול להיות תחליף הולם בכפרת חטא ואשמת האנושות. מחבר הספר אל העברים אומר זאת במילותיו: "דַּם פָּרִים וּשְׂעִירִים אֵינוֹ יָכוֹל לְהָסִיר חֲטָאִים". לכן, המשמעות של הקרבת בעל חיים היתה בלהסתכל קדימה לביאה של עבד ה' האלוהי-אנושי, אשר ימות מוות תחליפית עבור חטאי העולם. דרך תהליך זה החוטא נסלח ומתקבל על ידי האל, ובסיס יחסי הברית מתייסדים.

`שימו את עצמכם במקום מישהו אשר חי בתקופה התנ"כית, כאשר הקריבו קורבנות בעלי חיים במשכן. בהתחשב, בנוסף, לחשיבות המִקְנֶה בכלכלה, התרבות ואורך חייהם הכללי, איזה לקח היו אמורים ללמד הקרבנות הללו לגבי תוצאות החטא?`