---
title:  Necromancia e culto aos ancestrais
date:  07/12/2022
---

A palavra “necromancia” deriva dos termos gregos nekros (“morto”) e manteia (“adivinhação”). Praticada desde os tempos antigos, a necromancia é uma forma de convocar os supostos espíritos ativos dos mortos para obter conhecimento, muitas vezes sobre eventos futuros. O culto aos ancestrais, por sua vez, é o costume de venerar os ancestrais falecidos, visto que ainda são considerados familiares, e cujos espíritos podem, acredita-se, influenciar os assuntos dos vivos. Essas práticas pagãs podem ser muito atraentes para aqueles que acreditam em uma alma imortal e que também sentem falta de seus entes queridos falecidos.

`4. Leia 1Samuel 28:3-25. Quais lições espirituais contra qualquer suposta comunicação com os mortos podem ser extraídas da experiência de Saul com a médium em En-Dor?`

A Bíblia afirma claramente que todos os espíritas, médiuns, feiticeiros e necromantes, na antiga teocracia israelita, eram abomináveis ao Senhor e deveriam ser mortos por apedrejamento (Lv 19:31; Lv 20:6,27; Dt 18:9-14). Saul havia destruído todos os médiuns e espíritas de Israel segundo essa lei (1Sm 28:3,9).

Porém, depois de ter sido rejeitado por Deus, o próprio Saul foi à cidade cananeia de En-Dor para consultar uma médium (1Sm 28:6,7,15; compare com Js 17:11, Sl 83:10). Ele pediu a ela que trouxesse o falecido profeta Samuel, o qual supostamente tenha aparecido e falado com Saul. O espírito enganador, que fingiu ser Samuel, disse a Saul: “Amanhã, você e os seus filhos estarão comigo” (1Sm 28:13-19). Ao predizer a morte de Saul, o espírito enganador, assumindo a forma de Samuel, reafirmou a teoria da imortalidade da alma. Foi um engano poderoso, do qual Saul deveria estar ciente, em vez de se envolver com o que ele mesmo havia condenado antes.

Mais de dois séculos depois, o profeta Isaías escreveu: “Quando disserem a vocês: ‘Consultem os médiuns e os adivinhos, que sussurram e murmuram’, será que um povo não deveria consultar o seu Deus? A favor dos vivos se consultarão os mortos? À lei e ao testemunho! Se eles não falarem segundo esta palavra, jamais verão a luz do alvorecer” (Is 8:19,20 ; também Is 19:3).

`Com que frequência, sob estresse, fazemos coisas que sabemos ser erradas? Por que a fé, a oração e a obediência à Palavra são a única defesa segura contra nós mesmos?`

---

#### Comentários de Ellen G. White

O pensamento mais triste de todos é o de que, sob sua enganosa influência, os seres humanos terão uma forma de piedade sem ter verdadeira ligação com Deus. Como Adão e Eva, que comeram o fruto da árvore da ciência do bem e do mal, muitos estão agora mesmo se alimentando com os enganosos bocados do erro.

Agentes satânicos estão vestindo teorias de roupagens atraentes, do mesmo modo que Satanás, no Jardim do Éden, ocultou de nossos primeiros pais a sua identidade por intermédio da serpente. Esses agentes estão incutindo na mente do ser humano aquilo que na realidade é erro mortífero. A influência hipnótica de Satanás repousará sobre os que se desviam da clara Palavra de Deus e vão para fábulas agradáveis (Testemunhos Para a Igreja, v. 8, p. 243).

Nesta época degenerada, Satanás mantém controle sobre os que se afastam do que é correto e se arriscam em seu território. Sobre esses ele exerce seu domínio de maneira alarmante. Foi-me chamada a atenção para estas palavras: “baseando-se em visões, enfatuado, sem motivo algum, na sua mente carnal” (Cl 2:18). Foi-me mostrado que alguns satisfazem sua curiosidade e se aproximam do diabo. Não têm realmente fé no espiritualismo e recuariam horrorizados à ideia de ser médiuns. Aventuram-se, no entanto, e colocam-se numa posição em que Satanás pode exercer poder sobre eles. Estes não pretendem aprofundar-se nessa obra, mas não sabem o que estão fazendo. Estão se aventurando no terreno do diabo, e tentam-no a controlá-los. Esse poderoso destruidor os considera sua legítima presa, e sobre eles exerce domínio, e isso contra a vontade deles. Quando querem ter o controle de si, não conseguem. Subordinam a mente a Satanás, e ele não cede seus direitos, mas os mantém cativos. Nada pode libertar o coração enredado, exceto o poder de Deus em resposta às fervorosas orações de Seus fiéis seguidores (Testemunhos Para a Igreja, v. 1, p. 272).

Ao prever o destino de Saul mediante a mulher de En-Dor, Satanás planejava envolver o povo de Israel em sua armadilha. Ele acreditava que, se fossem levados a ter confiança na feiticeira e a consultá-la, os israelitas se desviariam de Deus como seu Conselheiro e se submeteriam à direção de Satanás. O engano pelo qual o espiritismo atrai as multidões é seu suposto poder de remover o véu do futuro e revelar às pessoas o que Deus ocultou. Em Sua Palavra, o Senhor desvendou diante de nós os grandes acontecimentos do futuro – tudo o que é essencial que saibamos; e nos deu um guia seguro para caminharmos em meio a todos os perigos. No entanto, Satanás quer destruir a confiança dos seres humanos em Deus, torná-los descontentes com sua condição na vida e levá-los a procurar conhecer aquilo que Deus sabiamente lhes encobriu, desprezando o que Ele revelou em Sua santa Palavra (Patriarcas e Profetas, p. 608).