---
title:  Personificações e outras aparições
date:  08/12/2022
---

As personificações demoníacas dos mortos e outras aparições demoníacas são semelhantes à necromancia. As personificações podem ocorrer na forma de um familiar falecido, amigo ou pessoa. A aparência física e a voz são semelhantes às do falecido. Esses artifícios serão usados para enganar os que não estão fundamentados na Bíblia. Ellen G. White adverte: “Esses espíritos mentirosos personificam os apóstolos e os representam como contradizendo o que escreveram sob a inspiração do Espírito Santo. [...] Como ato culminante no grande drama do engano, o próprio Satanás personificará Cristo” (O Grande Conflito, p. 463, 518).

`5. Leia 2Coríntios 11:14,15 e Efésios 6:10-18. Quais devem ser nossas salvaguardas contra tais enganos demoníacos?`

O apóstolo Paulo nos adverte que “a nossa luta não é contra o sangue e a carne, mas contra os principados e as potestades, contra os dominadores deste mundo tenebroso, contra as forças espirituais do mal, nas regiões celestiais” (Ef 6:12). Só podemos ser protegidos contra esses enganos estando vestidos com “toda a armadura de Deus” descrita em Efésios 6:13-18.

As personificações e aparições satânicas podem ser assustadoras e enganadoras, mas não podem enganar os que são protegidos por Deus e estão fundamentados na Sua Palavra. Do ponto de vista doutrinário, os que acreditam na doutrina bíblica da imortalidade condicional do ser humano sabem que qualquer aparição ou comunicação com os mortos é de origem satânica e precisa ser rejeitada pela graça de Deus. Não importa quão poderosa, convincente e aparentemente real seja a manifestação, devemos permanecer firmes no ensino de que os mortos estão dormindo na sepultura.

Imagine, porém, perder um ente querido e depois crer que ele apareceu para você. E se ele lhe expressar amor, dizer o quanto sente sua falta e falar coisas que só ele saberia? E se ele disser que agora está em um lugar melhor? Se uma pessoa não está fundamentada no que a Bíblia ensina sobre o estado dos mortos, imagine com que facilidade ela poderá cair nesse engano. Especialmente porque querem acreditar nisso.

`O que significa vestir “toda a armadura de Deus”? Como podemos fazer isso em todas as áreas da vida, não apenas ao lidar com os enganos do tempo do fim?`

---

#### Comentários de Ellen G. White

Iludidos mortais adoram os anjos maus, acreditando que eles sejam os espíritos de seus queridos mortos. A Palavra de Deus declara expressamente que os mortos não têm mais parte em coisa alguma do que se faz debaixo do Sol. Os espiritualistas dizem que os mortos sabem tudo que se faz debaixo do Sol; que eles se comunicam com seus amigos na Terra, dão valiosas informações e realizam maravilhas. “Os mortos não louvam o Senhor, nem os que descem à região do silêncio” (Sl 115:17). Transformado em anjo de luz, Satanás atua com todo o “engano de injustiça” (2Ts 2:10). Aquele que pôde tomar o Filho de Deus – feito um pouco menor do que os anjos – e colocá-Lo no pináculo do templo, e levá-Lo a uma elevadíssima montanha para apresentar diante Dele os reinos deste mundo, é capaz de exercer seu poder sobre a família humana, grandemente inferior ao Filho de Deus em força e sabedoria, mesmo depois de Se haver Ele revestido da natureza humana (Testemunhos Para a Igreja, v. 1, p. 271, 272).

“A nossa luta não é contra o sangue e a carne”, declarou Paulo, “e sim contra os principados e potestades, contra os dominadores deste mundo tenebroso” (Ef 6:12). Até o fim dos tempos haverá conflito entre a igreja de Deus e os que estão sob o controle dos anjos maus.

Os cristãos primitivos foram chamados muitas vezes a enfrentar face a face os poderes das trevas. Mediante a perseguição e o engano, o inimigo se esforçava por fazê-los desviarem-se da verdadeira fé. Neste tempo, quando o fim de todas as coisas terrestres está se aproximando rapidamente, Satanás faz desesperados esforços para enganar o mundo. Está arquitetando muitos planos para ocupar as mentes e distrair a atenção das verdades essenciais à salvação. Em cada cidade, seus agentes estão ativamente organizando em partidos todos os que se opõem à lei de Deus. O arquienganador está em atividade para introduzir elementos de confusão e rebeldia, e as pessoas estão sendo possuídas de um zelo sem entendimento (Atos dos Apóstolos, p. 140).

Decidido a apagar a imagem de Deus no homem, Satanás empenha o máximo esforço para manter Deus fora de vista. Ele não age abertamente, mas em segredo, misturando o humano e o divino, o suposto e o genuíno, procurando assim causar confusão e angústia. Mas a misericórdia divina é revelada com poder proporcional para frustrar essa atuação perversa e trazer à luz os propósitos ocultos do inimigo.

O povo de Deus deve dar audacioso e decidido testemunho em favor da verdade, desdobrando os propósitos de Deus pelo depoimento da escrita e da voz. Num lugar após o outro eles devem proclamar a mensagem da Palavra de Deus, despertando homens e mulheres para que compreendam a verdade. […]

Há uma realidade na sólida doutrina. Ela não é como um vapor que se dissipa. A luz deve resplandecer da Palavra de Deus. Deus convida Seu povo a aproximar-se Dele. Que ninguém se interponha entre Ele e Seu povo! Cristo está batendo à porta do coração, buscando entrada. Você O deixará entrar? (Este Dia Com Deus [MM 1980, 26 de outubro], p. 306).