---
title:  Estudo adicional
date:  09/12/2022
---

Leia Ellen G. White, Evangelismo, p. 602-609 (“Lidar com a falsa ciência e com os falsos cultos, ismos e sociedades secretas”); No Deserto da Tentação, p. 86-93 (“Condescendência própria disfarçada de religião”).

Há uma fundação que afirma estar criando uma tecnologia que permitirá o contato com os mortos “por mensagens de texto, telefonemas e videoconferência”. O site da fundação chama os mortos de PPMs (pessoas pós-materiais) e afirma que, quando os humanos morrem, passam “para outra fase da eternidade”, mas “retêm a consciência, a identidade e os aspectos centrais de sua forma física anterior”. Mais importante ainda, o pessoal da fundação afirma estar desenvolvendo, em três fases, a tecnologia que permitirá a comunicação entre pessoas materiais e pós-materiais.

A primeira fase “permitirá enviar mensagens de texto e conversar de modo virtual com familiares, amigos e especialistas de todas as áreas em seu estado pós-material”. A fase dois vai “permitir conversar com entes queridos que vivem em outra parte da eternidade”. E a terceira fase abrirá o caminho para “ouvir e ver os que estão experimentando o campo de todas as possibilidades de um ponto de vista diferente”.

É assustador o modo pelo qual testam se os mortos que se comunicam são realmente quem afirmam ser. “Por exemplo”, diz o site, “um pai enlutado pode fazer a seguinte pergunta a uma filha que passou para o outro mundo: ‘Você tinha um cachorro chamado Snoopy? Nós lhe demos um canivete no seu décimo aniversário?’” Observe este aviso: “Algumas vezes, seres espirituais aparecem em forma de amigos falecidos, contam experiências pessoais de sua vida e fazem coisas que eles costumavam fazer enquanto estavam vivos” (Ellen G. White, Patriarcas e Profetas, p. 606).

**Perguntas para consideração**

`1. Como lidar com a mídia que promove esses enganos? (Sl 101:1-8; Pv 4:23; Fp 4:8)`

`2. Podemos ajudar outros a vencer os enganos sem sermos expostos a esses enganos?`

`3. A história de “Samuel” vindo da sepultura seria prova de que os mortos continuam vivos? Por que não podemos construir uma doutrina com base apenas em um texto?`

Respostas e atividades da semana: 1.  Construir nossa casa sobre a rocha é priorizar nossa obediência a Deus, ao passo que construir nossa casa sobre a areia é ter como base nossos sentimentos e gostos pessoais como os critérios de interpretação das Escrituras. 2. Porque não existe consciência na morte. 3. Porque essa teoria lhes traz conforto existencial. Essas pessoas creem no que querem acreditar, e não no que a Bíblia ensina. 4. O espírito enganador reafirmou a teoria antibíblica da imortalidade da alma. Não devemos crer naquilo que contradiz a Bíblia. 5. Deus e as verdades bíblicas.

---

#### Comentários de Ellen G. White

A Ciência do Bom Viver, p. 268, 269  (“Teorias panteístas”).

Evangelismo, p. 589-627 (“Lidar com a falsa ciência, e com os falsos cultos, ismos e sociedades secretas”).