---
title:  Поклонение в образах и символах
date:   21/04/2025
---

### Обдумай

Земное святилище, которое Бог поручил построить, содержало множество драгоценных предметов, каждый из них имел особое значение. Эта скиния, копия небесного святилища (см. Евр. 8:2), указывала на Иисуса Христа и Его спасительное служение для потерянного человечества. Каждый элемент святилища символизировал различные аспекты поклонения и посвященности Богу.

Во внешнем дворе святилища, первом месте, куда попадали поклоняющиеся, приходя в скинию, находился жертвенник всесожжения. На нем приносились жертвы за грех (см. Исх. 27:1–8). Исход израильтян из Египта начался с жертвоприношения пасхального агнца (см. Исх. 12:1–11), чья кровь защитила их дома от ангела-губителя, поразившего египетских первенцев (см. ст. 12, 13).

Точно так же наше духовное путешествие в небесную Обетованную землю начинается с принятия Иисуса Христа — пасхального Агнца, закланного для искупления наших грехов.

Затем во дворе находилось «море» — большая емкость для омовения, которую священники использовали для очищения рук и ног перед входом в скинию (см. Исх. 30:17–21). Израильтяне, как царственное священство (см. Исх. 19:6), прошли через Красное море (см. 1 Кор. 10:1, 2), что символизировало омовение на пути в Обетованную землю. Подобным образом и мы должны креститься водой и Духом, чтобы войти в Царство Небесное (см. Ин. 3:5).

При входе во Святое, первую «комнату» скинии, находился стол хлебов предложения (см. Исх. 25:23–30) — символ Слова Божьего, которым мы призваны питаться ежедневно (см. Мф. 4:4).

В Святом также располагался золотой светильник с семью чашечками (см. Исх. 25:31–40), символизирующий свет истины, освещающий Божий народ силой Святого Духа (см. Зах. 4:2–6).

Ближе всего к Святому святых, самому священному месту в скинии, находился жертвенник курения (см. Исх. 30:1–10), представляющий заступничество Христа, соединенное с молитвами Божьего народа (см. Еф. 5:1; Откр. 8:3). Дым от горящего фимиама поднимался во Святое святых, прямо в присутствие Божье.

Наконец, во Святом святых находился ковчег завета, где хранился священный Закон Божий — каменные скрижали, на которых Сам Бог начертал Десять заповедей (см. Исх. 34:1). Крышка ковчега, над которой обитало Божье присутствие, подобно престолу, покрывала эти скрижали. Те, кто строят отношения любви с Богом, будут стремиться исполнять Его заповеди и найдут милость, если споткнутся, нарушат Его Закон, но придут к Богу с покаянием.

Обратите внимание, что каждый предмет в святилище символизирует определенный аспект поклонения Богу: принятие жертвы Иисуса, очищение, насыщение Словом Божьим, единение в свете истины, молитвенное общение с Богом и соблюдение заповедей.

Когда Бог дал повеление о создании святилища, Он открыл людям план примирения грешников с Ним и показал, как построить близкие и доверительные отношения с Творцом.

### Выпиши

`Вернитесь к выписанному тексту и своим комментариям к нему. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?`

`Какие вопросы возникают у вас после изучения этого урока? Что вызывает затруднение в понимании?`

`Какие еще принципы можно найти в этом тексте? Какие выводы из прочитанного можно сделать?`

`Какой из предметов утвари в святилище символизирует то, что вы хотели бы укрепить в своей духовной жизни? Какие шаги вы могли бы предпринять, чтобы начать развитие, к которому чувствуете побуждение?`