---
title:  В небесном святилище
date:   24/04/2025
---

### Примени

«Мне также было показано земное святилище, состоявшее из двух отделений. Оно напоминало небесное, и мне было сказано, что это есть образ святилища небесного. Обстановка в первом отделении земного святилища ничем не отличалась от обстановки в первом отделении небесного святилища. Завеса была поднята, и я заглянула во Святое святых и увидела, что и там все то же самое, что и во Святом святых небесного святилища. Священник совершал служение в обоих отделениях земного святилища. Он ежедневно входил в первое отделение, но лишь раз в год — во Святое святых, чтобы очистить его от перенесенных туда грехов.

Я видела, что и Иисус совершал служение в обоих отделениях небесного святилища. Священники входили в земное святилище с кровью животного — жертвы за грех. Христос вошел в небесное святилище со Своей Кровью. Земных священников уносила смерть, поэтому они не могли продолжать свое служение долгое время, но Иисус был Священником вечным. Через жертвы и приношения, которые приносились в земное святилище, сынам Израилевым вменялись заслуги грядущего Спасителя. В Своей премудрости Бог описал это служение во всех подробностях, чтобы, изучая его, мы смогли понять служение Иисуса в небесном святилище.

Когда Иисус умирал на Голгофе, Он возгласил: „Совершилось!“, и завеса в храме разодралась надвое, сверху донизу. Тем самым было показано, что служению в земном святилище навсегда положен конец и что Бог не будет больше встречаться со священниками в их земном храме и принимать их жертвы. В тот день была пролита Кровь Иисуса, с которой Он Сам должен был войти в небесное святилище. Как священник раз в год входил во Святое святых, чтобы очистить земное святилище, так и Иисус вошел во Святое святых небесного святилища в 1844 году, то есть в конце 2300 дней, определенных пророчеством Даниила (Дан. 8:14), чтобы совершить окончательное искупление всех, кто мог получить благословение от Его посреднического служения, и, таким образом, очистить святилище» (Уайт Э. Духовные дары. Т. 1. С. 160–162).

### Выпиши

`Изучив отрывок, предназначенный для разбора на этой неделе, подумайте, какие решения в вашей жизни вам необходимо принять, чтобы укрепить свою связь с Богом.`

`Снова повторите памятный стих. Какое влияние эти слова могут оказать на вас в ближайшее время?`