---
title:  Sách Về Luật Pháp
date:  05/12/2021
---

Vua Giô-si-a xứ Giu-đa, lên ngôi khi chỉ mới 8 tuổi và trị vì được 31 năm (640 TC – 609 TC) trước khi mất ở chiến trường. Vào năm thứ 18 dưới triều đại của ông, đã xảy ra một chuyện làm thay đổi lịch sử của dân sự Đức Chúa Trời, ít nhất là trong một thời gian.

`Đọc 2 Các Vua 22. Chúng ta rút được bài học gì từ sự việc này?`

Các học giả từ lâu đã kết luận Sách Luật pháp (2 Các Vua 22:8) chính là sách được cho là đã thất lạc khỏi dân sự nhiều năm, sách Phục truyền Luật lệ Ký.

“Giô-si-a vô cùng xúc động khi ông lần đầu tiên nghe đọc những lời khuyên bảo và cảnh báo được ghi trong bản chép tay cổ xưa này. Trước kia chưa bao giờ ông nhận ra sự rõ ràng và minh bạch trong những lựa chọn mà Đức Chúa Trời đã đưa ra trước dân Y-sơ-ra-ên ‘sự sống và sự chết, sự phước lành và sự rủa sả” (Phục truyền Luật lệ Ký 30:19) … Quyển sách chứa đầy những lời cam đoan rằng Đức Chúa Trời luôn sẵn lòng cứu rỗi những ai đặt trọn niềm tin vào Ngài. Tương tự như việc Ngài đã giải thoát họ khỏi ách nô lệ của Ai Cập, Ngài cũng sẽ làm việc mạnh mẽ nhằm tạo dựng cho họ một cuộc sống ở miền Đất Hứa và đặt họ vào vị trí những người đứng đầu các quốc gia trên Trái Đất” – Ellen G. White, Tiên Tri và Tộc Trưởng (Prophets and Kings) tr. 393.

Qua chương kế, chúng ta có thể thấy vua Giô-si-a đã nghiêm túc tìm cách “hết lòng hết ý gìn giữ những điều răn, chứng cớ và luật lệ của Ngái” (2 Các Vua 23:3; đọc thêm Phục truyền Luật lệ Ký 4:29, 6:5, 10:12, 11:13). Và sự cải cách này bao gồm cả một cuộc tẩy sạch và loại bỏ “hết thảy sự gớm ghiếc thấy trong xứ Giu-đa và tại Giê-ru-sa-lem, đặng làm theo các lời luật pháp đã chép trong sách mà thầy tế lễ Hinh-kia đã tìm đặng trong đền thờ của Đức Giê-hô-va”. (2 Các Vua 23:24).

Phục truyền Luật lệ Ký chứa đựng những lời cảnh báo và khuyến cáo chống lại việc tuân theo những tục lệ của các quốc gia xung quanh. Hành động của Giô-si-a, cùng tất cả những gì ông đã làm, bao gồm cả xử tử những thầy cả ở Sa-ma-ri (2 Các Vua 23:20), cho thấy họ đã rời xa lẽ thật đến dường nào. Thay vì giữ nguyên hình ảnh một dân sự thánh vốn có của mình, họ lại thỏa hiệp với thế gian, dù họ vẫn thường nghĩ, rằng “chỉ cần có Chúa bên cạnh, chúng ta sẽ ổn thôi, tạ ơn Ngài”.

Quả là một sự lừa dối nguy hiểm.

`Tại nhà riêng hoặc ngay cả tại nhà thờ, chúng ta cần chú trọng tẩy sạch điều gì để thật sự hết lòng hết ý phụng sự Chúa?`