---
title:  ପରବର୍ତ୍ତୀ ଚିନ୍ତା
date:  07/10/2022
---

ପଢ଼ନ୍ତୁ - ଋକ୍ଷକ୍ଷରଦ୍ଭ ଏ. ଡଷସଗ୍ଧର, "ଞଷର ଞରଜ୍ଞକ୍ଟ୍ରଗ୍ଧବଗ୍ଧସକ୍ଟଦ୍ଭ ବଦ୍ଭୟ ୠବକ୍ଷକ୍ଷ," କ୍ଟ୍ରକ୍ଟ୍ର. 52-62 ବଦ୍ଭୟ "ଞଷର କ୍ଟ୍ରକ୍ଷବଦ୍ଭ କ୍ଟଲ ଜରୟରଜ୍ଞକ୍ଟ୍ରଗ୍ଧସକ୍ଟଦ୍ଭ," କ୍ଟ୍ରକ୍ଟ୍ର. 63-70, ସଦ୍ଭ ଚବଗ୍ଧକ୍ସସବକ୍ସମଷଗ୍ଦ ବଦ୍ଭୟ ଚକ୍ସକ୍ଟକ୍ଟ୍ରଷରଗ୍ଧଗ୍ଦ; "ଞଷର ଳଦ୍ଭକ୍ଟଙ୍ଗକ୍ଷରୟଶର କ୍ଟଲ ଏକ୍ଟକ୍ଟୟ ବଦ୍ଭୟ ଋଙ୍ଖସକ୍ଷ," କ୍ଟ୍ରକ୍ଟ୍ର. 23-37, ସଦ୍ଭ ଋୟଙ୍କମବଗ୍ଧସକ୍ଟଦ୍ଭ.

ନିକଟ ଅତୀତରେ, ମୃତ୍ୟୁ ଅନୁଭୂତି (ଘଊଋଝ) କୁହାଯାଉଥିବା ବିଷୟ ଉପରେ ଅଧ୍ୟୟନ କରାଯାଇଛି । କ'ଣ ଘଟେ ଯେ ଲୋକମାନେ “ମରନ୍ତି", ଯେଉଁଥିରେ ସେମାନଙ୍କର ହୃଦୟ ମାରିବା ବନ୍ଦ କରିଦିଏ, ଏବଂ ସେମାନେ ନିଶ୍ୱାସ ନେବା ବନ୍ଦ କରନ୍ତି । ତଥାପି, ସେମାନେ ପୁନର୍ବାର ଜୀବନକୁ ଫେରି ଆସନ୍ତି - କିନ୍ତୁ ଅନ୍ୟ ଏକ ଅସ୍ତିତ୍ୱର ଭାସମାନ ଏବଂ ଆଲୋକର ଏକ ସୃଷ୍ଟିକୁ ଭେଟିବାର ଚମତ୍କାର କାହାଣୀ ସହିତ । କେହି କେହି ଦୀର୍ଘ ଦିନର ସମ୍ପର୍କୀୟଙ୍କୁ ଭେଟିବା ବିଷୟରେ ମଧ୍ୟ କଥାବାର୍ତ୍ତା କରନ୍ତି । ଅନେକ ଲୋକ, ଏପରିକି ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ ଯେଉଁମାନେ ମୃତ୍ୟୁ ବିଷୟରେ ସତ୍ୟ ବୁଝାନ୍ତି ନାହିଁ, ସେମାନେ ବିଶ୍ୱାସ କରନ୍ତି ଯେ ଏହି କାହାଣୀଗୁଡ଼ିକ ଆତ୍ମାର ଅମରତାର ଅଧିକ ପ୍ରମାଣ ଅଟେ । ତଥାପି (ଏବଂ ଏହା ଏକ ସ୍ପଷ୍ଟ ଚେତାବନୀ ହେବା ଉଚିତ ଯେ କିଛି ଭୁଲ୍ ଅଟେ), ଯେଉଁମାନଙ୍କର ଏହି ଅଭିଜ୍ଞତା ରହିଛି ସେମାନେ ଦାବି କରନ୍ତି ଯେ ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ଜୀବମାନେ ଘଊଋ ସମୟରେ ସେମାନଙ୍କୁ ଭେଟିଥିଲେ ସେମାନଙ୍କୁ ସାନ୍ତ୍ୱନାମୂଳକ ଶବ୍ଦ ଏବଂ ପ୍ରେମ, ଶାନ୍ତି ଏବଂ ଉତ୍ତମତା ବିଷୟରେ ସୁନ୍ଦର ବକ୍ତବ୍ୟ ଦେଇଥିଲେ । କିନ୍ତୁ ସେମାନେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ପରିତ୍ରାଣ ବିଷୟରେ, ପାପ ବିଷୟରେ ଏବଂ ବିଚାର ବିଷୟରେ କିଛି ଶୁଣନ୍ତି ନାହିଁ । ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ ପରବର୍ତ୍ତୀ ଜୀବନର ସ୍ୱାଦ ପାଇବାବେଳେ, ସେମାନେ ଏହା ସହିତ ଅତି କମରେ ମୌଳିକ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ ଶିକ୍ଷାଗୁଡ଼ିକର ଏକ ଅଳ୍ପ ପାଇବା ଉଚିତ୍ ନୁହେଁ କି? ତଥାପି, ସେମାନେ ଯାହା ଶିକ୍ଷା ଦେଇଛନ୍ତି ତାହା ପ୍ରାୟତଃ ନୂତନ ଯୁଗର ଉପଦେଶ ପରି ଶବ୍ଦ ଅଟେ,  ଯାହା ବ୍ୟାଖ୍ୟା କରିପାରେ ଯେ ଅନେକ କ୍ଷେତ୍ରରେ, ସେମାନେ “ମରିବା" ଅପେକ୍ଷା ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ ଧର୍ମ ପ୍ରତି କମ୍ ପ୍ରବୃତ୍ତି କରନ୍ତି । ଆହୁରି ମଧ୍ୟ, କାହିଁକି କୌଣସି ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ ବିଶ୍ୱାସ କଲେ ନାହିଁ ଯେ ସେମାନଙ୍କର ଘଊଋ ଗୁଡ଼ିକ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ ସ୍ୱର୍ଗର ଏକ ପୂର୍ବାବଲୋକନ, ସେଠାରେ କୌଣସି ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ ଧର୍ମଶାସ୍ତ୍ର ପାଇଲେ, ନୂତନ ଯୁଗର ଭାବପ୍ରବଣତାର ଏକ ବଡ଼ ମାତ୍ରା ବିରୁଦ୍ଧରେ? ଏହାର ଉତ୍ତର ହେଉଛି ଯେ ସେମାନେ ସେହି ସମାନ ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ପ୍ରତାରିତ ହୋଇଥିଲେ, ଯେଉଁମାନେ ଏଦନରେ ହବାଙ୍କୁ ପ୍ରତାରଣା କରିଥିଲେ, ଏବଂ ସେହି ସମାନ ମିଥ୍ୟା ସହିତ । (ପାଠ 11 ଦେଖନ୍ତୁ)

**ଆଲୋଚନା ପ୍ରଶ୍ନ**

`ଆଦମ ଏବଂ ହବାଙ୍କ ଅଭିଜ୍ଞତା କିପରି ଦର୍ଶାଏ ଯେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ କ୍ଷମା ପାପର ସମସ୍ତ ପରିଣାମକୁ ଓଲଟପାଲଟ କରେ ନାହିଁ? ସବୁବେଳେ ମନେ ରଖିବା ପାଇଁ ଏହା କାହିଁକି ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ସତ୍ୟ?`

`ଭଲ ଏବଂ ମନ୍ଦ ଜ୍ଞାନର ବୃକ୍ଷ ଥିଲା ଆଦମ ଏବଂ ହବା ପାଇଁ ଶତ୍ରୁଙ୍କର “ମନ୍ତ୍ରଜ୍ ଭୂମି" । କିଛି “ମନ୍ତ୍ରମୁଗ୍ଧ ଭିତ୍ତି" କ'ଣ ଯାହା ଆମେ ପ୍ରବେଶ କରିବାକୁ ପ୍ରଲୋଭିତ ହୋଇପାରିବା?`

`ଶୟତାନ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକଙ୍କୁ ବିଶ୍ୱାସ କରିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରୁଛି ଯେ “ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଆବଶ୍ୟକତା ସେମାନେ ପୂର୍ବରୁ ବିଶ୍ୱାସ କରିବା ଅପେକ୍ଷା କମ୍ ଅଟେ, ଏବଂ ବିଶ୍ୱ ଜଗତ ସହିତ ଅନୁରୂପ ଭାବରେ ସେମାନେ ଜଗତ ସହିତ ଅଧିକ ପ୍ରଭାବ ପକାଇବେ ।" - ଋକ୍ଷକ୍ଷରଦ୍ଭ ଏ. ଡଷସଗ୍ଧର, " ଞରଗ୍ଦଗ୍ଧସଜ୍ଞକ୍ଟଦ୍ଭସରଗ୍ଦ ଗ୍ଧକ୍ଟ ଗସଦ୍ଭସଗ୍ଦଗ୍ଧରକ୍ସଗ୍ଦ ବଦ୍ଭୟ ଏକ୍ଟଗ୍ଦକ୍ଟ୍ରରକ୍ଷ ଡକ୍ଟକ୍ସଳରକ୍ସଗ୍ଦ, କ୍ଟ୍ର. 474. ଏହି ସୂକ୍ଷ୍ମ ଜାଲରେ ନ ପଡ଼ିବା ପାଇଁ ଆମେ କ'ଣ କରିବା?`