---
title:  Job
date:   09/06/2026
---

Ko razmišljamo o težavah ljudi v Svetem pismu, se verjetno najprej spomnimo na Joba. Poleg vsega svojega bogastva (Job 1,14-17) je izgubil tudi svoje otroke (Job 1,18.19) in zdravje (Job 2,7). Njegova žena ga je poskušala prepričati, naj prekolne Boga in umre (Job 2,9).

Čez nekaj časa so Joba obiskali trije prijatelji. Njegov videz jih je tako šokiral, da so sedem dni molče sedeli z njim (Job 2,13). Ko so končno odprli usta, so s človeško logiko poskušali pojasniti, zakaj ga je doletela vsa ta nesreča, vendar so s tem nehote povečali njegovo trpljenje. Trije prijatelji so ga obsodili in trdili, da ima verjetno neki skriti greh, za katerega se mora pokesati (Job 8, 11, 15). Rekli so celo: »Da, tako se godi prebivališčem nepravičnika in tako kraju tistega, ki ne spoznava Boga mogočnega.« (Job 18,21 CHR)

`Kako se je Job odzval na to? Job 19,23-27; Job 23,8-12`

Job je ostal zvest in se je oklepal Boga kljub tragičnim dogodkom, ki so se zgodili, in kljub temu da ni razumel, zakaj ga je doletela nesreča. Ni krivil Boga in ni ga preklel. Ko je bil v skušnjavi, da bi krivdo zvalil na Boga, je izjavil: »Nag sem prišel iz materinega telesa in nag se vrnem tja. Gospod je dal, Gospod je vzel, naj bo hvaljeno ime Gospodovo!« (Job 1,21)

Tudi mi smo sredi iste bitke. Satan nas trpinči z bolečino, trpljenjem, izgubo in težavami, da bi popačil našo predstavo o ljubečem Bogu. V takšnih časih se lahko odzovemo na enega od dveh načinov: lahko krivimo Boga in se mu odpovemo ali pa se ga oklenemo z vso močjo. Čeprav okoli nas divja boj, si moramo zapomniti, da so v luči večnosti naše trenutne težave le začasne preizkušnje (2 Kor 4,16-18). Tukaj in zdaj ne vidimo celotne slike, zato je eden od naših največjih izzivov zaupati Bogu tudi v težkih življenjskih obdobjih. Bog nam je na številne načine razodel resničnost svoje ljubezni. Okleniti se moramo pomembne resnice o tem, da je Bog ljubezen tudi takrat, ko tega morda ne čutimo.

`Če si v tem trenutku sredi težkega življenjskega obdobja, se že v tem trenutku zateci k Bogu. Vzemi svoje Sveto pismo in beležko ter preživi nekaj časa z Bogom v naravi. V beležko prepiši besede iz Rim 5,3-5 in razmisli o različnih sporočilih tega odlomka. Veruj, da sta Božja ljubezen in skrb do tebe najbolj zanesljiv in najbolj stalen dejavnik v tvojem življenju.`