---
title:  Za globlje proučevanje
date:   12/06/2026
---

Ko se spopadamo z življenjskimi izzivi, se moramo še bolj okleniti Boga. Teme, ki smo jih proučevali v tem četrtletju, nam pomagajo vzdrževati in ohranjati trden odnos z Bogom. Ko se spopadaš z izzivi na področju zdravja, financ, zakonske zveze, ko izgubiš ljubljeno osebo ali pa te kakšno drugo breme oropa veselja, razmisli o naslednjih vprašanjih in znova preleti nauke, ki smo jih proučevali to četrtletje.

**Vprašanja za pogovor**

`Kako so težave, s katerimi se soočaš ali si se soočal, vplivale na tvojo predstavo o Bogu? Kako lahko jasneje vidiš pravi Božji značaj?`

`Kdaj si nazadnje molil za to, da bi bil Božji glas v tvojem življenju močnejši od sovražnikovega glasu? Ne pozabi, da tat (Satan) prihaja, da bi kradel, ubijal in uničeval, Bog pa daje življenje v izobilju (Jn 10,10).`

`Ali imaš ponižno srce? Ali verjameš, da je Bog vrhovni Vladar in da vodi tvoje življenje kljub težavam, ki jih doživljaš? Če tega ne verjameš, razmisli, kako se lahko naučiš ponižno zaupati Božji dobroti in ljubezni do tebe osebno.`

`Ali si vsak dan utemeljen v Božji besedi? Prosi Boga, naj v tebi znova zaneti prvo ljubezen do njega.`

`Kdaj si se nazadnje v molitvi naslonil na Boga kot svojega Tolažnika in Svetovalca, z zaupanjem, da bo držal svojo obljubo o tem, da te nikoli ne bo pustil samega ali te pozabil (Heb 13,5)?`

`Če je tvoja vera šibka, moli: »Gospod, verujem, pomagaj moji neveri!« (Mr 9,24) Obkroži se z ljudmi, ki te spodbujajo.`

`Svetu pogosto ni mar za slabotne, nevedne, ranjene in strte. Božje sporočilo »Ko si slaboten, sem jaz močan« lahko korenito spremeni naše življenje. Razmisli, koga lahko danes spodbudiš s tem sporočilom.`

**Povzetek:** Živimo v grešnem svetu, polnem bolečine in trpljenja. Vsakdo se v določenem trenutku življenja spopada s težavami, ki lahko povzročijo, da začnemo dvomiti o Božji ljubezni. Ko proučujemo, kako so se različne svetopisemske osebnosti odzivale na življenjske izzive, nas opogumi dejstvo, da lahko tudi naš odziv na težke čase okrepi našo hojo z Bogom, ki se ne spreminja in čigar ljubezen je stalna (Mal 3,6).