---
title:  Confiança em tempos de dificuldade
date:   08/01/2024
---

Em momentos de desespero e sofrimento, surge a pergunta: O que o Senhor está fazendo? Por que Ele permitiu que essas coisas acontecessem? Os salmistas passaram por ocasiões semelhantes. E, por inspiração divina, registraram suas experiências.

`2. O que diz o Salmo 44? Esse texto é relevante para os crentes de hoje?`

A seletividade no uso dos salmos na adoração às vezes reflete a exclusividade de ânimos e palavras em nossas orações públicas. Tal restrição pode ser sinal de nossa incapacidade ou desconforto ao dar atenção aos fatos sombrios da vida. Ainda que pensemos que Deus nos trata injustamente quando o sofrimento nos atinge, não consideramos apropriado expressar isso na adoração pública ou na oração particular.

Essa relutância pode nos fazer perder o propósito da adoração. Deixar de expressar honesta e abertamente sentimentos e pontos de vista diante de Deus em oração nos torna escravos de nossas emoções. Isso também nos priva da confiança ao nos aproximarmos de Deus. Orar com base nos salmos dá a certeza de que, quando oramos e adoramos, não precisamos censurar ou negar nossa experiência.

O Salmo 44, por exemplo, ajuda os adoradores a proferir sua experiência de sofrimento de forma livre e adequada. Orar com base nos salmos nos ajuda a experimentar liberdade de expressão na oração. Os salmos apresentam palavras difíceis de encontrar e palavras que nem ousamos pronunciar. “O nosso coração não voltou atrás, nem os nossos passos se desviaram dos Teus caminhos, para nos esmagares onde vivem os chacais e nos envolveres com as sombras da morte” (Sl 44:18, 19).

Observe o começo do Salmo 44. No passado, Deus fez grandes coisas para o Seu povo. Por isso, expressa confiança em Deus, não “no meu arco” (Sl 44:6).

Apesar disso, o povo de Deus teve problemas. A lista de infortúnios e lamentos é longa. No entanto, em meio a tudo isso, o salmista clama a Deus: “Resgata-nos por amor da Tua bondade” (Sl 44:26). Na tribulação, ele reconhece o amor de Deus.

`Relembrar o passado, quando a presença divina parecia muito real, pode ajudá-lo a lidar com os momentos em que os problemas o fazem pensar que Deus está distante?`