---
title:  Do desespero à esperança
date:   10/01/2024
---

Os salmistas, seres humanos como nós, enfrentaram situações em que a presença de Deus parecia distante. Quem nunca pensou: Como _isso aconteceu_? Embora, nossos pecados nos tragam dificuldades, às vezes parece haver injustiças, e sentimos como se não merecêssemos o que estamos passando.

`4. Leia o Salmo 13. Quais dois estados de espírito vemos nesse salmo? Que decisão trouxe a mudança radical na perspectiva do salmista?`

“Até quando, Senhor, Te esquecerás de mim? Será para sempre? Até quando esconderás de mim o Teu rosto?” (Sl 13:1). Quem não é capaz de se identificar com esses sentimentos, ainda que sejam errados? (Deus Se esquece de algum de nós?)

O Salmo 13 indica o caminho para evitar outro erro comum: concentrarmo-nos em nós e em nossos problemas ao orar. Esse salmo transforma nossa oração, levando-nos a reafirmar a natureza fiel e imutável da maneira divina de lidar com Seu povo.

Embora o salmo comece com lamentos e reclamações, ele não termina assim. E esse é o ponto crucial. O salmo nos leva a escolher deliberadamente confiar no poder redentor de Deus (Sl 13:5), de modo que o medo e a ansiedade (Sl 13:1-4) deem, aos poucos, lugar à salvação que Deus oferece, e comecemos a experimentar a mudança do lamento para o louvor, do desespero para a esperança (Sl 13:5, 6).

No entanto, a mera repetição das palavras dos salmos com apenas uma ligeira compreensão do seu significado não produzirá a autêntica transformação pretendida com a utilização deles. Ao orar com os salmos, devemos buscar o Espírito Santo para ser capacitados a agir da maneira requerida pelo salmo. Os salmos são a Palavra de Deus por meio da qual são transformados o caráter e as atitudes dos crentes; não são apenas informações adquiridas, são transformações! Pela graça de Deus, as promessas dos salmos se manifestam na vida dos crentes. Isso significa que permitimos que a Palavra de Deus nos molde de acordo com a vontade divina e nos una a Cristo, que demonstrou a vontade de Deus perfeitamente e que também orava com os salmos como o Filho de Deus encarnado.

`Suas provas o aproximam ou o afastam de Deus? Como evitar que elas o afastem  Dele?`