---
title: Het krachtigste wapen
date: 19/04/2026
---


Voordat we gaan onderzoeken waarom de Bijbel zo waardevol is en hoe we dieper kunnen graven in onze persoonlijke Bijbelstudie, moeten we iets begrijpen: een van de belangrijkste aanvallen die Satan op je kan doen, is je ervan weerhouden tijd met God door te brengen in zijn Woord. Mensen weghouden van hun Bijbel door zaken, apathie, vermoeidheid of twijfel is zijn belangrijkste strategie. Hij weet dat wanneer we tijd doorbrengen met God in zijn Woord, dit onze levens verkwikt en onze zielen voedt, dus natuurlijk zal hij er alles aan doen om dit te voorkomen.

Er wordt ons verteld: ‘Satan gebruikt alle mogelijke listen om te voorkomen dat de mensen de Bijbel leren kennen, want de duidelijke uitspraken van de Bijbel brengen Satans bedrog aan het licht.’ (Ellen White, *De grote strijd*, blz. 548) Satan weet dat Gods krachtige Woord hem machteloos maakt. Satan weet dat gebed en Bijbelstudie de krachtigste wapens zijn die de mensheid tegen hem kan gebruiken, (Efeziërs 6:17-18; Hebreeën 4:12) dus doet hij er alles aan om ons te weerhouden van lezen en bidden. Hij weet dat Gods woorden krachtig zijn en dat ze niet alleen deze wereld hebben voortgebracht, (Psalm 33:6) maar dat ze ook doden kunnen opwekken (Johannes 11:41-44) en ons kracht kunnen geven om te overwinnen. (Matteüs 4:1-11)

Door Gods volk weg te houden van hun Bijbels, beïnvloedt Satan niet alleen onze relatie met God, maar ook onze relaties met anderen. Onze huwelijken komen onder druk te staan, we schreeuwen tegen onze kinderen en we hebben geen geduld met onze vrienden of collega’s. Het leven lijkt te druk; we voelen ons gestrest en belast, zonder ontsnappingsroute. En verrassend genoeg staan we vaak niet lang genoeg stil bij wat er aan de hand is. We denken misschien dat we dicht bij God zijn, maar in werkelijkheid, als er dagen en weken voorbij gaan zonder dat we ooit Gods Woord openen, worden we elke dag zwakker.

`Zelfs als we een op-en-neer relatie met God hebben die zeer inconsistent is, is God wonderbaarlijk constant, zoals Klaagliederen 3:22-23 ons vertelt. Wat valt je op in deze verzen en hoe verhouden ze zich tot onze menselijke natuur?`

Als de bedekkende cherub, (Ezechiel 28:14-17) hoorde Lucifer, voordat hij viel, Gods woorden en kende hij hun ongelooflijke kracht. Hij haat deze waarheid nu, dus het is duidelijk waarom ons verstand en ons hart afgestompt raken als we er niet voor kiezen Gods woorden te horen en in ons dagelijks leven te brengen.

`Hoe wispelturig of inconsequent ben jij in je geestelijk leven? Wat zou je antwoord je moeten vertellen over het maken van enkele veranderingen, indien nodig?`

