---
title: Gods Woord - de autoriteit
date: 20/04/2026
---


`Lees en bestudeer 2 Timoteüs 3:15-17. Het gezag en de functie van de Bijbel worden duidelijk verkondigd in het boek zelf. Kijk goed wat deze verzen je willen zeggen over de functie van de Bijbel.`


Als het gaat om persoonlijke Bijbelstudie moeten we niet verwachten dat de Bijbel onze doelen of perspectieven dient, die niet altijd hetzelfde zijn als die van God. We moeten bijvoorbeeld niet de ‘ik sluit mijn ogen en wijs naar een tekst’ methode gebruiken, omdat dit niet de manier is waarop God met ons wil communiceren door middel van zijn Woord. God is geen marionet aan een touwtje, wachtend om onze behoeften en wil te dienen. Zijn wegen en gedachten zijn zoveel hoger dan de onze (Jesaja 55:9) en daarom moeten we nooit proberen zijn woorden onder onze controle te brengen. Ook moeten we niet alleen die delen van de Bijbel uitkiezen die voor ons prettig aanvoelen. In plaats daarvan moeten we de Bijbel als een totaalpakket zien en niet de gemakkelijke, bekende passages lezen en de confronterende of uitdagende passages links laten liggen. Als we echt willen dat God in onze levens spreekt, dan moeten we de Bijbel als een geheel beschouwen en gezonde methoden gebruiken wanneer we de Bijbel zorgvuldig bestuderen, erop vertrouwend dat God ons zal openbaren wat we moeten horen op het moment dat we dat nodig hebben.

Ook Jezus zelf zegt: ‘Heb de Heer, uw God, lief met heel uw hart en met heel uw ziel en met heel uw verstand.’ (Matteüs 22:37) God wil niet dat we onze gedachten negeren, maar Hij wil onze gedachten vullen met zijn enorme reikwijdte aan kennis en begrip, die gedeeltelijk door zijn Woord worden geopenbaard. We kunnen veel Bijbelse verhalen lezen waarin God gesprekken had met mensen als Henoch, Abraham, Mozes en Job, naast de vele gesprekken die Jezus met mensen had. God gaat de menselijke rede niet uit de weg, maar nodigt ons uit deze aan zijn Woord en wijsheid te onderwerpen bij het ‘uitwerken’ van onze verlossing.

De menselijke rede is echter nog steeds menselijk en in staat tot fouten en misleiding. Ze is nooit onfeilbaar. Het menselijk verstand kan God opzij schuiven om te proberen zelf dingen uit te werken, waardoor het zichzelf gelijk stelt aan God of zich zelfs boven Hem plaatst als het op denken aankomt. Mensen kunnen de Schrift met een arrogante en kritische geest benaderen, denken dat ze het allemaal al eerder hebben gehoord en dat er niets nieuws is. Als we ons belangrijk, zelfverzekerd en onafhankelijk voelen en niets nodig hebben, verwaarlozen we onze relatie met God en vertrouwen we op onze eigen beperkte kennis en gebrekkige redeneringen.

