---
title:  教員良助
date:   03/05/2019
---

### 第一部份：本課概覽

家庭生活是很棘手的。一切所能得到的説明我們都需要。本週的存心節告誡我們要放下自己的驕傲，「不可倚靠自己的聰明。」（箴3：5）我們要誠實一點，假如我們想要成為慈祥的父母，乖巧的兒女，就必須承認自己需要上帝的説明。箴言就像一個裝滿了有關家庭生活之洞見的寶藏，所以本課就很「明智地」從中尋找指引。

一個家庭的創建始於兩個人彼此承諾要共度一生。不管子女是否喜歡，作父母的在評價某人是否能成為好的配偶的事上往往獨具慧眼。箴言多次談及不要與某種人扯上關係，通常是指淫婦（箴2：16－19，5：3－14，7：4－27）。不過這條原則也同樣適用於提醒女性不要愛錯了男人。箴言以向「才德的婦人」致敬（箴31：10－31）作為全卷的結束，在一定程度上平衡了箴言只提到「禁忌的女人」卻沒有提到「禁忌的男人」的事實。

父母的行為會對孩子的性格造成直接的影響。因此他們對自己的影響慎而又慎是至關重要的（箴15：1）。雖說忽視管教對於孩子來說幾乎是毀滅性的（箴23：14），但聖約更要求父母受他們對上帝的愛支配。他們要以這種影響來教導兒女們有關列祖之上帝的知識（申6：4－9）。

### 第二部份：注釋

**神學介紹**

上帝是個冒險家。祂心甘情願地創造了擁有自由意志的道德主體，他們既可以選擇愛祂，也可以選擇與他一刀兩斷。從某種意義上說，上帝失掉了祂自己的賭注。祂的宇宙起了叛亂。祂失去了祂的天使。祂失去了祂的人類。最糟糕的是，祂獨一的兒子正是被祂的創造之物殺害的。然而，這一切對於上帝而言都是值得的──只要能夠擁有一個家。

世上還有什麼制度能像家庭一樣呈現出兩種完全相反的現實狀況呢？一方面，它可以提供最大的安全感和最深的愛。另一方面，它可以滋生最深刻的痛苦和怨憤，掩蓋最令人震驚的暴力，並一手摧毀兒女的靈魂。當我們開始組建自己的家庭時，我們也分擔上帝創造關係的風險。我們的配偶，最初是一個完全陌生的人，擁有未知的將來，我們卻選擇與他/她結合直到永遠。我們的孩子是「甜蜜的束縛」。但很快我們就會發現他們很可能變成名副其實的負擔，那最初的喜悅要麼可以持續，要麼就在痛苦與心碎中戛然而止。然而我們和上帝一樣，依然一如既往地選擇將我們的生命與別人融合，以建立新的家庭。為什麼會這樣？也許鮑勃・班納特的一句歌詞恰好說明了這一值得深思的真理：「唯有愛才值得冒險。」

上帝就是愛（約壹4：8），當祂按著自己的形象創造我們的時候（創1：26），愛與被愛的渴望就這樣深深地印刻在我們的人性當中。雖然罪惡在創造物中掀起軒然大波，但它也很難抹殺人們心中的愛，因為這是至高無上的倫理標準。在這個地球上有多少人能夠理直氣壯說他們更喜歡沒有愛的生活？很少。因為家庭就是關係之愛的源頭，它們無處不在。這正是上帝所希望的（創1：28，2：24）。家庭的愛可以引領我們聽見上帝之愛對我們發出的第一聲低語。懷愛倫指出，藉著「人心所能明白最親密的關係，（上帝）將自己顯示與我們。」——《喜樂的泉源》，第10 頁。

這就難怪家庭會成為撒但妄圖摧毀的目標。所以我們需要各種各樣的家庭合照來佐證上帝是天父和丈夫（出4：22，耶31：32），而耶穌是兒子、新郎和長兄（約3：16， 可2：19，羅8：29）。實際上，任何對上帝品格（上帝就是愛）的認識都為我們在自己的家中培養愛立下了標杆。箴言是一位王要將祂的屬天智慧作為遺產傳給祂兒女的勇敢嘗試。願這份心意在我們的家庭中生根發芽，反映出上帝實現創造之物大團聚的夢想——一個由祂的愛所支撐的宇宙的大家庭。

**解經**

也許箴言給我們帶來的最重要的一課就是有這樣一本箴言書。它向各個世代指明的資訊就是：「父母們，要與你們的兒女交談。」要注意當摩西向以色列人講述上帝的誡命時，他說這些話都要記在我們的心上。接下來他根本未作任何停頓，就囑咐要將這些話教訓我們的兒女（申6：4－7）。英王欽定本《聖經》將希伯來文shaman譯為「殷勤教導他們」，其本意一為「重複」（例如：「把這些告訴你的兒女，並要反復告訴他們」【新耶路撒冷《聖經》】），二為「使尖銳」或「銘刻」（例如，深刻的教導，好像要使這些教訓「鑽入你兒女的心中」【新美國《聖經》】）。關於教育兒女的兩種解釋──重複和將誡命刻在心裡──都符合上下文的含義。

那麼如何以一種有意義的方式來與兒女們分享（1）所羅門王的智慧箴言，（2）以色列民驚心動魄的故事，以及（3）上帝律法的命令和原則呢？讓我們再回到申命記中重複刻寫的教學模式，因為接下來的經文就是告訴我們應當如何去做。你「也要殷勤教訓你的兒女。無論你坐在家裡，行在路上，躺下，起來，都要談論。也要繫在手上為記號，戴在額上為經文。」（申6：7－8）從比喻意義上看，坐著、行走、躺下和起來就涵蓋了人在一天當中可能出現的各種不同的姿勢和場景。這些活動也就包括了一整天。所以父母在一整天的各樣經歷中所要做的就是講論（dabar）、交談、冥想，甚至大聲唱出上帝的話語。兒女們耳濡目染，就會有所改變。

但是父母們談論上帝和祂的話語不僅僅是為了孩子的緣故。要記住，上帝的一切命令首先是要「記在你的心上」；也就是父母的心上。上帝的吩咐要時刻謹記，「戴在額上為經文」，這樣的想法會強化內心的迫切需要。這就是父母已經在思考的問題。

但是單單有這些想法是不夠的。如果父母希望自己的信仰以及對所信奉之上帝的敬愛能夠傳遞給他們的孩子，那麼上帝的律法還需要「繫在（他們的）手上為記號」。父母需要透過自己的行為來展示上帝的律法是如何在人類的生活中表現出來的。否則一切對於上帝的談論只能適得其反。到時候，孩子們面對父母們虛偽的表演只會坐下來，並在適當的時機予以拒絕。

**解經**

當上帝吩咐以色列人在迦南地要守逾越節時，就已經提出長遠設想，他希望父母們能夠準備好回答孩子們所提出的關於守節儀式的問題（出12：26）。也許這就是守節最初的目的——激發孩子們的好奇心，這樣他們就會開始做每一位敬畏上帝的父母希望他們去做的事：提出有關上帝與他行事原則的問題。

另外，孩子們也許不僅僅會問「行這禮是什麼意思？」，還會問「你怎麼看待這儀式？」（出12：26）。如果是後一種情況，那麼父母們就不能只用一些理論上的答案或是引用《聖經》經文來應付了。孩子們沒有辦法直接看到或聽到上帝，但是他們可以直接觀察或聽見他們的父母。倘若母親或父親以他們的親身經歷來分享上帝和他的律法的意義，會讓孩子們的心更加震撼，或許會成為一個值得紀念的溫馨時刻。也許這就是將《聖經》知識的寶庫傳遞給下一代的理想模式。回答完「行這禮是什麼意思？」的問題後，最好接著回答「這儀式對我的生命有何意義？」

### 第三部份：生活應用

基督復臨安息日會是一個資訊豐富的社群。我們非常重視《聖經》知識、預言和懷愛倫的無數勉言。本會效法所羅門對待他兒女的苦心來預備本週的課程，要使信徒們瞭解到如何擁有最棒的家庭關係。為了避免讀者因過多的忠告而不知所措，教師用書的解經環節就將焦點置於《聖經》本身對於將敬虔的智慧傳與下一代的問題進行探討。所採用的《聖經》章節主要與兒童有關，但這些原則卻能使所有家庭成員獲益。（例如，「這律法書不可離開你的口，總要晝夜思想，好使你謹守遵行這書上所寫的一切話。」書1：8）。一定要記得對單身人士和尚未養育子女的夫妻強調這一點，以免他們認為這節課的內容與他們無關。如何將箴言融入家庭生活，以下是幾點建議：

`1. 箴言一共有31篇——正好一個月讀一篇。組織班上的學員在每天清晨靈修時讀一篇，並邀請每個人來分享他們最喜歡的至理名言。`

`2. 鼓勵你班上的學員召開家庭會議，並邀請各個家庭中的每一個人來分享他在生活中所遇到的掙扎和擔憂。鑑於箴言涉及眾多主題，建議學員們試著從箴言中挑選一兩句來幫助解決家人們所遇到的困境。建議一家人都來背誦一句與他們實際情況有關的箴言。`
