---
title:  प्रकाशको पुस्तकमा चित्रण गरिएको परमेश्वरको पवित्र मन्दिरको मूल तत्व
date:   17/04/2018
---

प्रकाशको पुस्तक दुई खण्डमा बिभाजित भएको छ तर त्यसको संरचनामा अर्को बिषय थपिएको छ, त्यो हो इस्रायलीहरूलाई दिइएको परमेश्वरको पवित्र मन्दिरको अवधारणा। प्रकाशको पुस्तकमा पवित्र मन्दिरको विषयलाई कुनै न कुनै रूपमा पूरै पुस्तकमा बुनिएको पाइन्छ। 
यस पृथ्वीमा भएको परमेश्वरको पवित्र मन्दिरको भागहरूमा आँगन र आँगनमा बेदी छ जहाँ पशुहरूको बलि दिइन्थ्यो। पशुको बलिले क्रुसमा येशूको मृत्युलाई औँल्याउँछ, तब पूजारीले त्यस बलिको रगत लिएर मन्दिरको पहिलो पवित्र कोठामा जान्थे। आफ्नो पुनरुत्थान पछि येशूले स्वर्गको पवित्र मन्दिरमा के गर्नुभयो त्यो पूजारीले गर्ने नमूनाको रूपमा प्रस्तुत गरिएको थियो। सामदानहरूको माझमा येशू हिँड्नुभएको चित्रणले उहाँ पवित्र मन्दिरमा हिड्नुहुने कामलाई देखाउँदछ (प्रकाश १:१३)।

`प्रकाश ४:१,२ पढ्नुहोस्। ढोका खोलेको अर्थ के हो? त्यो कहाँ छ? देहायका पदहरू पनि पढ्नुहोस्: प्रेरित २:३२-३५, एफिसी १:२०, हिब्रू १०:७-१४, भजन ११०:१, प्रकाश १२:५`

> <p>प्रकाश ४:१,२</p>
> "१ यसपछि मैले हेरें, र स्वर्गमा एउटा ढोका देखें, जो खुला थियो। मैले पहिले सुनेको सोर तुरहीको जस्तो आवाजमा मसँग यसरी बोलिरहेको थियो,  'यतामाथि आऊ, र अब यसपछि जुन कुराहरू हुनुपर्छ सो म तिमीलाई देखाउनेछु।' २ म तुरुन्तै आत्मामा भएँ। हेर, स्वर्गमा एउटा सिंहासन थियो, र एक जना त्यस सिंहासनमा विराजमान हुनुहुन्थ्यो।"

> <p>प्रेरित २:३२-३५</p<
> "३२ यिनै येशूलाई परमेश्वरले जीवित पार्नुभयो। यस कुराका हामी सबै साक्षी छौं। ३३ यसैकारण परमेश्वरको दाहिने बाहुलीपट्टि उहाँ उच्च पारिनुभयो, र पिताबाट पवित्र आत्माको प्रतिज्ञा पाउनुभयो, र उहाँले यो खन्याइदिनुभएको हो, जे तपाईंहरू देख्नु र सुन्नुहुन्छ। ३४ किनकि दाऊद त स्वर्गमा चढ़ेनन्, तर उनी आफैले भन्दछन्, 'परमप्रभुले मेरा प्रभुलाई भन्नुभयो, तिमी मेरो दाहिने हातपट्टि बस ३५ जबसम्म म तिम्रा शत्रुहरूलाई तिम्रा खुट्टाको पाउदान तुल्याउँदिनँ।"

> <p>एफिसी १:२०</p>
> "जो उहाँले ख्रीष्टमा पूरा गर्नुभयो, जब उहाँले ख्रीष्टलाई मरेकाहरूबाट जीवित पार्नुभयो, अनि स्वर्गीय स्थानहरूमा आफ्नै दाहिने बाहुलीपट्टि बसाल्नुभयो।"

> <p>हिब्रू १०:७-१४</p>
"७ तब मैले भने, 'हेर्नुहोस्, हे परमेश्वर, पुस्तकको मुट्ठोमा मेरो बारेमा लेखिएजस्तै तपाईंकै इच्छा पूरा गर्न म आएको छु।' ८ पहिले उहाँले भन्नुभयो, 'बलि र भेटीहरू, होमबलि र पापबलिहरू तपाईंले चाहनुभएन। तपाईं तिनीहरूमा प्रसन्न हुनुभएन।' यी त व्यवस्थाबमोजिम चढ़ाइन्छन्।) ९ अनि पछिबाट भन्नुभयो, 'हेर्नुहोस्, तपाईंकै इच्छा पूरा गर्न म आएको छु।' दोस्रोलाई स्थापित गर्न पहिलोचाहिँ उहाँले खारेज गर्नुहुन्छ। १० त्यही इच्छाबाट येशू ख्रीष्टका शरीरको बलिद्वारा सदाको निम्ति हामी पवित्र बनाइएका छौं।  ११ हरेक पूजाहारी एकै किसिमको बलि बारम्बार चढ़ाउँदै प्रतिदिन सेवामा खड़ा रहन्छ, जुन बलिले कहिल्यै पाप हरण गर्न सक्दैन। १२ तर ख्रीष्टले त पापहरूका निम्ति सदाको लागि एउटै बलिदान चढ़ाउनुभयो, अनि उहाँ परमेश्वरको दाहिने बाहुलीतर्फ विराजमान हुनुभयो। १३ र उहाँका शत्रुहरू उहाँको पाउदान नहोउञ्जेल उहाँ पर्खिरहनुहुन्छ। १४ किनकि एउटै बलिद्वारा जो पवित्र तुल्याइँदैछन्, तिनीहरूलाई उहाँले सदाको निम्ति सिद्ध बनाउनुभएको छ।"

> <p>भजन ११०:१</p>
> "१ परमप्रभु मेरा परमप्रभुलाई भन्नुहुन्छ, "तिमी मेरो दाहिने हातपट्टि बस, जबसम्म म तिम्रा शत्रुहरूलाई तिम्रा खुट्टाको पाउदान तुल्याउँदिनँ।" २ परमप्रभुले सियोनबाट तपाईंको शक्तिशाली राजदण्डको विस्तार गर्नुहुनेछ, तपाईंका शत्रुहरूमाथि तपाईंले शासन गर्नुहुनेछ। ३ तपाईंका युद्धको दिनमा तपाईंका प्रजाले स्वेच्छासाथ आफू-आफूलाई दिइहाल्नेछन्। तपाईं पवित्रताको वैभवमा सुशोभित भई, प्रभातको गर्भबाट तपाईंका जवानहरूको ओसलाई तपाईंले प्राप्त गर्नुहुनेछ। ४ परमप्रभुले शपथ खानुभएको छ, र आफ्नो मन बदल्नुहुनेछैन, "मल्कीसेदेकको दर्जाबमोजिम तिमी सधैँभरिको निम्ति पूजाहारी हौ . "

> <p>प्रकाश १२:५</p>
> "त्यस स्त्रीले सारा जातिलाई फलामको डन्डाले शासन गर्ने एउटा छोरो जन्माई। त्यसको बालक परमेश्वरकहाँ उठाइएर उहाँको सिंहासनमा लगियो।"


"तिमी मेरो दाहिने हातपट्टि बस, जबसम्म म तिम्रा शत्रुहरूलाई तिम्रा खुट्टाको पाउदान तुल्याउँदिनँ।" २ परमप्रभुले सियोनबाट तपाईंको शक्तिशाली राजदण्डको विस्तार गर्नुहुनेछ, तपाईंका शत्रुहरूमाथि तपाईंले शासन गर्नुहुनेछ। ३ तपाईंका युद्धको दिनमा तपाईंका प्रजाले स्वेच्छासाथ आफू-आफूलाई दिइहाल्नेछन्। तपाईं पवित्रताको वैभवमा सुशोभित भई, प्रभातको गर्भबाट तपाईंका जवानहरूको ओसलाई तपाईंले प्राप्त गर्नुहुनेछ। ४ परमप्रभुले शपथ खानुभएको छ, र आफ्नो मन बदल्नुहुनेछैन, "मल्कीसेदेकको दर्जाबमोजिम तिमी सधैँभरिको निम्ति पूजाहारी हौ . " प्रकाश १२:५ "त्यस स्त्रीले सारा जातिलाई फलामको डन्डाले शासन गर्ने एउटा छोरो जन्माई। त्यसको बालक परमेश्वरकहाँ उठाइएर उहाँको सिंहासनमा लगियो।"

येशू पुनरुत्थान भएर स्वर्गमा जानुभएको लगत्तै स्वर्गमा रहेको पवित्र मन्दिरको पवित्र कोठाको पहिलो ढोकामा उहाँलाई स्वागत गरिएको थियो। जब प्रकाशको पुस्तकमा येशू पहिलो पल्ट देखापर्नुभएको थियो उहाँ स्वर्गमा रहेको पवित्र मन्दिरको पहिलो कोठामा रहेको सामदान सामु उभिरहनुभएको थियो (प्रकाश १:१०-१८)।

`जब यूहन्नाले आफ्नो दर्शनमा स्वर्गको पवित्र मन्दिरको ढोका खोलिएको देखे तब उनले परमेश्वरको करारको सन्दुक देखेका थिए। त्यो सन्दुक पृथ्वीमा रहेको पवित्र मन्दिरको दोस्रो महापवित्र स्थानमा राखिएको थियो। स्वर्गमा रहेको पवित्र स्थान खोलिएको  अर्थ के हो?  हेर्नुहोस् प्रकाश ११:१९ लेबी १६:११-१४ पनि हेर्नुहोस्`

> <p>प्रकाश ११:१९</p>
> "स्वर्गमा परमेश्वरको मन्दिर खोलियो, र उहाँको मन्दिरभित्र उहाँका करारको सन्दूक देखियो। बिजुलीका चमक देखिए। आवाज र मेघ गर्जनहरू सुनिए। भूकम्प गए र ठूला-ठूला असिना परे।"

> <p>लेबी १६:११-१४</p>
> "११ "हारूनले आफ्नो पापबलिको साँढ़े ल्याओस्, अनि आफ्नो र आफ्नो घरानाको निम्ति प्रायश्चित गरोस्। त्यसले आफ्नो पापबलिको निम्ति साँढ़े मारोस्। १२ त्यसले परमप्रभुको सामुन्नेको वेदीबाट आगोका फिलिङ्गाहरूले भरिएको धुपौरो र मसिनो गरी कुटेको सुगन्धित धूप मुट्ठीभरि लिएर पर्दाभित्र ल्याओस्। १३ त्यसले परमप्रभुको सामुन्नेको आगोमा धूप हालोस्, र धूपको धूवाँले गवाहीको सन्दूकमाथि भएको कृपा-आसनलाई छोपोस्, नत्रता त्यो मर्नेछ। १४ त्यसपछि त्यसले साँढ़ेको रगतबाट केही लिएर आफ्नो औँलाले कृपा-आसनमाथि छर्कोस्, अनि कृपा-आसनको सामुन्ने आफ्नो औँलाले त्यो रगत सात पल्ट छर्कोस्।" 

स्वर्गमा रहेको पवित्र मन्दिरमा रहेको करारको सन्दुकको चित्रण महापवित्र स्थान वा दोस्रो कोठामा थियो भन्ने कुरालाई कसैले बिबाद गरेको छैन। येशूको सेवाकार्य पवित्र मन्दिरको दुवै स्थानहरूमा भएकोले यो देखाउँदछ कि उहाँको सम्पर्क स्वर्ग र पृथ्वीमा छ भनेर देखाउँदछ। यो ज्ञान अत्यन्त निर्णायक र सान्त्वना दिने खालको भएको प्रकाशको पुस्तकले बताउँछ। प्रकाशको पुस्तकमा चित्रण गरिएको अन्तिम समयमा हुने दु:ख कष्ट र परीक्षाको इतिहासमा हामीलाई यो बाचा गरिएको छ कि "अन्तिम दिनमा परमेश्वरको दिनको निम्ति तयार हुन उहाँले आफ्ना जनहरूलाई तयार गरिरहनुभएको छ। स्वर्ग र पृथ्वीको बीचमा भएको सम्बन्ध अत्यन्त घनिष्ट भएको पाइन्छ।"-एलेन जी ह्वाइट, माइ लाइफ टुडे, पृ. ३०७बाट रूपान्तरित।