---
title:  കുഞ്ഞാടിന്‍റെ കോപം
date:   01/06/2025
---

`വായിക്കുക: വെളി. 6:12-17. അന്ത്യകാല സംഭവങ്ങള്‍ പെട്ടെന്ന് സംഭവിക്കുന്നത് കാണുമ്പോഴുള്ള ഈ മനുഷ്യരുടെ പ്രതികരണത്തിന്‍റെ വിശദാംശങ്ങള്‍ പരിഗണിക്കുക. അവരുടെ പ്രതികരണത്തെക്കുറിച്ച് നിങ്ങളെന്താണ് ശ്രദ്ധിക്കുന്നത്?`

നഷ്ടപ്പെടുന്നവര്‍ "ഇതെന്താണെന്നോ, ആരാണിതിന്‍റെ പിന്നിലെന്നോ" നിലവിളിക്കാതിരുന്നത് ശ്രദ്ധിക്കുന്നത് രസകരമായിരിക്കും. എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നത് എന്ന് അവര്‍ക്കറിയാവുന്നതുപോലെ കാണപ്പെടുന്നു. യേശുവിനെ അവര്‍ 'കുഞ്ഞാട്' എന്ന് പരാമര്‍ശിക്കുന്നു. ഇതിന് ക്രിസ്തുവിന്‍റെ കഥയിലെ എന്തെങ്കിലും ഒരറിവ് ഇതിന് ആവശ്യമാണ്. അവരും "അവന്‍റെ കോപത്തിന്‍റെ മഹാദിവസം വന്നിട്ടുണ്ട്" എന്നതിനെക്കുറിച്ച് അറിവുള്ളവരായി കാണപ്പെടുന്നു. കൂടാതെ അവര്‍ പ്രത്യാശയില്ലാത്ത ഒരു സ്ഥാനത്ത് പിടിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. "ആര്‍ക്ക് നില്‍ക്കുവാന്‍ കഴിയും?"

അന്ത്യത്തിന് മുന്‍പേ, സുവിശേഷം ഭൂമിയിലെ എല്ലാ രാജ്യങ്ങളിലേക്കും എത്തപ്പെടുന്നു (മത്തായി 24:14). അതുപോലെ മൂന്ന് ദൂതന്മാരുടെ ദൂതുകള്‍ ഗൃഹത്തില്‍ മുഴുവന്‍ നല്‍കപ്പെടുകയാണ്. എന്നിട്ടും നമ്മെ അതിശയിപ്പിക്കുന്നവര്‍ കാണും. ഈ അറിവ് അവര്‍ക്കില്ലാത്തതുകൊണ്ടല്ലാ പിന്നെയോ ഇതു വിശ്വസിക്കുവാനും അനുസരിക്കുവാനുമുള്ള അവരുടെ തിരസ്കരണം മൂലമാണ്. ഇതായിരിക്കും അങ്ങനെയുള്ള ആളുകള്‍ അന്ത്യകാലത്ത് നഷ്ടപ്പെട്ടുപോകുന്നതിന്‍റെ കാരണം.

`വായിക്കുക: മത്തായി 24:36-44, നോഹയുടെ കഥയില്‍നിന്നും നാം മനസ്സിലാക്കണം എന്ന് യേശു പറയുന്ന പാഠങ്ങള്‍ എന്തൊക്കെയാണ്?`

യേശുവിന്‍റെ രണ്ടാംവരവ് പലര്‍ക്കും ഒരത്ഭുതമായി വരും എന്നുള്ളതിന്‍റെ മുന്നറിയിപ്പായി യേശു വെള്ളപ്പൊക്കത്തിന്‍റെ കഥയിലേക്ക് വിരല്‍ ചൂണ്ടുന്നു. രണ്ടാംവരവുപോലെ, വെള്ളപ്പൊക്കം അറിവിന്‍റെ അഭാവത്താല്‍ പലര്‍ക്കും ഒരത്ഭുതമായി വന്നില്ല. വിശ്വസിക്കുവാന്‍ കൂട്ടാക്കാത്ത ഒരു ലോകത്തോട് നോഹ 120 വര്‍ഷം പ്രസംഗിച്ചു. എന്താണ് സംഭവിക്കുവാന്‍ പോകുന്നതെന്ന് അവരോട് പറഞ്ഞിരുന്നു. അവര്‍ വിശ്വസിച്ചില്ല. നീണ്ടസമയത്തെക്കുറിച്ചുള്ള ഖണ്ഡിക അര്‍ത്ഥമാക്കുന്നത് പ്രവചനങ്ങള്‍ തെറ്റാണെന്നാണ് എന്ന് ഈ കാലയളവില്‍ പലരം അവര്‍ക്കുതന്നെ ഉറപ്പുനല്‍കുന്നു. വെള്ളപ്പൊക്കത്തിന്‍റെ കഥ സന്ദര്‍ഭമായി ഉപയോഗിച്ച് പത്രൊസ് എഴുതുന്നത് "അവന്‍റെ പ്രത്യക്ഷയുടെ വാഗ്ദത്തം എവിടെ? പിതാക്കന്മാര്‍ നിദ്രകൊണ്ടശേഷം സകലവും സൃഷ്ടിയുടെ ആരംഭത്തില്‍ ഇരുന്നതുപോലെതന്നെ ഇരിക്കുന്നു എന്നു പറഞ്ഞു സ്വന്തമോഹങ്ങളെ അനുസരിച്ചു നടക്കുന്ന പരിഹാസിയും പരിഹാസത്തോടെ അന്ത്യകാലത്തു വരുമെന്ന് വിശേഷാല്‍ അറിഞ്ഞുകൊള്‍വിന്‍" (2 പത്രൊസ് 3:3,4). ഓരോ വര്‍ഷം കഴിയുംതോറും ഈ വികാരം കൂടി വരികയെയുള്ളൂ.

`ഓരോ വ്യക്തിയുടെയും സ്വന്തം അനുഭവത്തില്‍ യേശുവിന്‍റെ രണ്ടാംവരവ് (ചില അവസ്ഥകളില്‍ 3-ാം വരവ്) മരണത്തിനുശേഷമുള്ള ഒരു നിമിഷത്തെക്കാള്‍ കൂടുതലല്ല. ജീവിതമെത്ര വേഗത്തിലാണ് പൊയ്ക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നത് എന്ന് നമുക്കെല്ലാവര്‍ക്കും അറിയാം. ഈ കാഴ്ചപ്പാട് 'താമസത്തെ' കൈകാര്യം ചെയ്യുവാന്‍ നമ്മെ എങ്ങനെ സഹായിച്ചേക്കും.`