---
title:  നോഹയുടെ സുവിശേഷവേല
date:   02/06/2025
---

അനേകര്‍ ക്രിസ്തുവിന്‍റെ മടങ്ങിവരവിന് ഒരുക്കമുള്ളവരായിരിക്കില്ല കാരണം അവര്‍ ജലപ്രളയത്തില്‍ എന്താണ് സംഭവിച്ചത്? മനപ്പൂര്‍വ്വമായി മറക്കുന്നു (2 പത്രൊസ് 3:5) എന്ന് പത്രൊസ് നമ്മെ ഓര്‍മ്മിപ്പിക്കുന്നു. ഇന്ന് ലോകത്തിലുടനീളം ഒരു വലിയ ജലപ്രളയത്തെക്കുറിച്ചുള്ള ഓര്‍മ്മ ഉണ്ടെങ്കിലും (ആശ്ചര്യകരമായ എണ്ണത്തിലുള്ള ലോക സംസ്കാരങ്ങള്‍ നാശകാരിയായ ഒരു ജലപ്രളയത്തെക്കുറിച്ച് ഒരു കഥ പറയുന്നുണ്ട്, പ്രാചീന ഗ്രീക്കുകാര്‍ മുതല്‍ മായന്മാരു വരെയുള്ളവര്‍) വേദപുസ്തക വിവരണങ്ങളില്‍ ഏറ്റവും പരിഹസിക്കപ്പെടുന്നത് നോഹയുടെ കഥയാണ്. പ്രവചിക്കപ്പെട്ടിട്ടുള്ളതുപോലെ, ലോകം മനപ്പൂര്‍വ്വമായി ഈ കഥ ഒരു കെട്ടുകഥയായി ഒരു വശത്ത് നിര്‍ത്തിയിരിക്കുകയാണ്. എത്രതന്നെ വ്യക്തമായും വിശദമായും പഴയനിയമത്തില്‍ വര്‍ണ്ണിച്ചിട്ടുണ്ടെങ്കിലും പല തവണ പുതിയനിയമത്തില്‍ പരാമര്‍ശിച്ചിട്ടുണ്ടെങ്കിലും.

`ലോകത്തിന്‍റെ സ്ഥിതി നോഹയുടെ ദിവസംപോലെ സദൃശമായിരിക്കുമെന്ന് യേശു പറഞ്ഞു (മത്തായി 24:37-39) ഈ ഖണ്ഡിക ഉല്പത്തി 6:1-8 വാക്യങ്ങളുമായി താരതമ്യം ചെയ്യുക. ജലപ്രളയത്തിലേക്ക് നയിച്ച സദാചാരപരമായ സ്ഥിതിഗതികളെന്തൊക്കെയാണ്? ഈ രണ്ടു സമയങ്ങള്‍ തമ്മില്‍ നിലനില്‍ക്കുന്ന സമാന്തരങ്ങള്‍ എന്താണ്?`

വളരെ ശ്രദ്ധാപൂര്‍വ്വമായ പഠനത്തില്‍ നിന്നും വെളിപ്പെട്ടുവരുന്ന മറ്റൊരു പ്രധാന പാഠം ദൈവത്തിന്‍റെ അന്ത്യകാല ശേഷിപ്പിന് പഠിക്കുവാനുണ്ട്, എബ്രായര്‍ 11:7 നമ്മോടു പറയുന്നത് നോഹ തന്‍റെ കുടുംബത്തെ രക്ഷിക്കുവാനായി ഒരു പെട്ടകം പണിതു. അതിനാല്‍ അവന്‍ ലോകത്തെ ശിക്ഷിച്ച് വിശ്വാസത്തിനൊത്തവണ്ണം നീതിയുടെ അവകാശിയായി മാറി.

ഒരു നൂറ്റാണ്ടിലേറെയായി പ്രസംഗിച്ചിട്ട്, മറ്റൊന്നും കാണിക്കുവാനില്ലാതെ നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം കുടുംബത്തെ മാത്രം പെട്ടകത്തിനുള്ളില്‍ കാണിക്കുന്ന സ്ഥിതി ഒന്ന് ചിന്തിച്ചുനോക്കുക. നോഹ ഒരു ആധുനികമായ സുവിശേഷകനായിരുന്നെങ്കില്‍ അവനെ പരാജയമായി തള്ളിക്കളയുവാന്‍ നാം വശീകരിക്കപ്പെടുമായിരുന്നു. ദശകങ്ങളായി പ്രസംഗിക്കുകയും ഒരു ഫലവുമില്ലാ എന്ന് കാണപ്പെടുകയും.

ഭാഗ്യവശാല്‍ ഈ സമയത്ത് ലോകത്തിന്‍റെ നാനാഭാഗത്തുനിന്നും മൂന്നു ദൂതന്മാരുടെ ദൂതിനോട് നല്ല പ്രതികരണമാണ്. സുവിശേഷീകരണത്തിന്‍റെ വ്യാപനവും നമ്മുടെ അതുല്യമായ ശേഷിപ്പ് ദൂതിന്‍റെ ഘോഷണവും അവിശ്വസനീയമായി പല സ്ഥലങ്ങളിലും തെളിയിക്കപ്പെടുകയും അനേകര്‍ ദൈവത്തെ അറിയുവാനിടയാകുകയും ചെയ്യുന്നു. ഒരു ഫലവുമില്ലാത്ത സ്ഥിതിയില്‍ നാമിതുവരെയും എത്തിച്ചേര്‍ന്നിട്ടില്ല. കൃപാകാലം അടയുന്ന സമയം അടുത്തുവരുന്നു എന്നും കരുണയുടെ വാതില്‍ അടക്കപ്പെടും എന്നും നമ്മോട് പറഞ്ഞിട്ടുണ്ടെങ്കില്‍ തന്നെയും. അങ്ങനെ ചുരുങ്ങിയ ഒരു വാചകത്തില്‍ "ഒരുങ്ങി ഇരുന്നവര്‍ അവനോടൊപ്പം കല്യാണവിരുന്നിന് പോയി. കതക് അടയ്ക്കപ്പെട്ടു. ക്രിസ്തുവിന്‍റെ അവസാന ശുശ്രൂഷയിലേക്ക് നാം കൊണ്ടുപോകപ്പെടുകയാണ്. മനുഷ്യന്‍റെ രക്ഷക്കായുള്ള വലിയ വേലയുടെ പൂര്‍ത്തീകരണത്തിലേക്ക്." എലന്‍ ജി. വൈറ്റ് വന്‍പോരാട്ടം പേജ് 428.

`അതുവരെ ഒരു സഭയെന്ന നിലയില്‍ നമുക്ക് ഒരു വേലയുണ്ട്. നമ്മുടെ വ്യക്തിപരമായ സുവിശേഷീകരണം ഈ നിമിഷത്തില്‍ അത്ര ഫലപ്രദമല്ലെങ്കിലും നാം നിരാശപ്പെടാതിരിക്കുവാന്‍ നമുക്കെങ്ങനെ പഠിക്കാം? എന്തുകൊണ്ടാണ് നമ്മുടെ പ്രയത്നം നാം തുടരേണ്ടത്? (യോഹ. 4:37 കാണുക)`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

“By faith Noah, being warned of God of things not seen as yet, moved with fear, prepared an ark to the saving of his house; by the which he condemned the world, and became heir of the righteousness which is by faith.” Hebrews 11:7. While Noah was giving his warning message to the world, his works testified of his sincerity. It was thus that his faith was perfected and made evident. He gave the world an example of believing just what God says. All that he possessed, he invested in the ark. As he began to construct that immense boat on dry ground, multitudes came from every direction to see the strange sight and to hear the earnest, fervent words of the singular preacher. Every blow struck upon the ark was a witness to the people.\
Many at first appeared to receive the warning; yet they did not turn to God with true repentance. They were unwilling to renounce their sins. During the time that elapsed before the coming of the Flood, their faith was tested, and they failed to endure the trial. Overcome by the prevailing unbelief, they finally joined their former associates in rejecting the solemn message. Some were deeply convicted, and would have heeded the words of warning; but there were so many to jest and ridicule, that they partook of the same spirit, resisted the invitations of mercy, and were soon among the boldest and most defiant scoffers; for none are so reckless and go to such lengths in sin as do those who have once had light, but have resisted the convicting Spirit of God.—Patriarchs and Prophets, p. 95.

In the days of Noah, “God saw that the wickedness of man was great in the earth, and that every imagination of the thoughts of his heart was only evil continually. And it repented the Lord that he had made man on the earth, and it grieved him at his heart. . . . And the Lord said unto Noah, The end of all flesh is come before me; for the earth is filled with violence through them; and, behold, I will destroy them with the earth.” [Genesis 6:5, 6, 13.]\
But though men were so wicked, God would not destroy them without warning. “My spirit shall not always strive with man,” He said; “yet his days shall be an hundred and twenty years.” [Verse 3.] And during this period of probation, Noah’s message of warning was to sound in their ears.\
At first many were startled by this message. Some believed it, and some died in the faith. But as time went by, the message lost its power over the careless, world-loving people. They forgot all thought of peril, and laughed at Noah for building an ark on dry land. But still the work of building went on. Noah showed his faith by his works, and by his faith and works condemned the world.\
As Noah warned the world, so the people of God in this day are to warn the world. By their faith and works they are to condemn the world. They will have the same wicked resistance to meet that Noah met in his day. But they are not to fail or be discouraged. God calls for men who will deal prudently and contend earnestly for the faith once delivered to the saints.—Letter 59, 1901, par. 28–31.