---
title:  சர்தைக்கு கிறிஸ்துவின் செய்தி
date:   15/01/2019
---

சர்தைக்கு ஒரு மகத்தான வரலாறு உண்டு.  ஆனால் ரோம ஆட்சிக் காலத்தில், அந்தச் சிலாக்கியம் இல்லை.  அந்நகரம் செல்வச்செழிப் போடு விளங்கினாலும், கடந்தகால வரலாற்றின் அடிப்படையில்தான் புகழப்பட்டதே தவிர, தற்கால நிலை வருத்தகரமாக இருந்தது.  அந்த முற்கால நகரமானது செங்குத்தான ஒரு மலைமுகட்டில் கட்டப்பட்டிருந் தது; அதைத் தகர்த்துக் கைப்பற்றுவது கிட்டத்தட்ட சாத்தியமில்லை.  அதன் குடிமக்கள் தாங்கள் மிகவும் பாதுகாப்பாக இருந்ததாக உணர்ந்த தால், நகர மதில்களைக் காவல்காப்பதில் மெத்தனமாக இருந்தார்கள்.

`கேள்வி: சர்தை கிறிஸ்தவர்களுடயை ஆவிக்குரிய நிலைமை குணமாகும்படிக்கு என்ன மூன்று விஷயங்களை  இயேசு வலியுறுத்துகிறார்? வெளி 3:1-6. மத்தேயு 24:42-44; 1தெச 5:1-8.  விழித்துக்கொண்டு' என்று இயேசு சொல்வது எவ்வாறு அந்நகரத்தின் வரலாற்றோடு ஒத்துப்போகிறது?`

சர்தையின் கிறிஸ்தவர்களில் ஒரு சிலர் உண்மையோடு இருந்த தாக இயேசு சொல்கிறார்; மற்றப்படி எல்லாருமே ஆவிக்குரிய விதத் தில் மரித்த நிலையில் இருந்தார்கள்.  வெளிப்படையான பாவமோ தேவ துரோகமோ இந்தததாக அந்தச் சபை குற்றஞ்சாட்டப்படவில்லை. ஆவிக்குரிய அலட்சியப்போக்குதான் குற்றமாகச் சொல்லப்படுகிறது.

சர்தை சபைக்குச் சொல்லப்பட்ட செய்தி தீர்க்கதரிசன ரீதியாக சீர் திருத்தத்திற்கு பிந்தைய கால புரொட்டஸ்டன்ட் சபைகளுக்குப் பொருந் துகிறது. சுமார் கி.பி. 1565-1740 வரையிலான அந்தக் காலக்கட்டத்தில், சபையானது பயனற்ற சம்பிரதாய முறைகளில் விழுந்து, ஆவிக்குரிய தன்னிறைவில் மூழ்கியது.  பகுத்தறிவுவாதமும் மதச்சார்பின்மையும் அலைபோல் எழும்பித் தாக்கவே, சுவிசஷே இரட்சிப்பின் கிருபையை யும் கிறிஸ்துமேலிருந்த அர்ப்பணிப்பையும் சபை மறந்து, பயனற்ற தத்துவங்களுக்கும் மதவாதங்களுக்கும் இடமளித்தது.  இந்தக் காலக் கட்டத்தில், உயிரோடு இருப்பதுபோல சபை காணப்பட்டாலும், ஆவிக்குரிய நிலையில் மரித்திருந்தது.

சர்தைக்கு இயேசு சொன்ன செய்தி ஒவ்வொரு தலைமுறை கிறிஸ் தவர்களுக்கும் பொருந்தும்.  கடந்தகாலத்தில் தாங்கள் கிறிஸ்துவுக்கு உண்மையாக இருந்ததைப்பற்றியே பெரிய அளவில் பேசுகிற கிறிஸ் தவர்கள் இருக்கிறார்கள்.  ஆனால், கிறிஸ்துவோடு தற்பொழுது தங் களுக்கு இருக்கிற அனுபவம்குறித்துச் சொல்வதற்கு இதே கிறிஸ் தவர்களிடம் எதுவும் இருக்காது.  அவர்கள் பெயரளவு கிறிஸ்தவர்கள்; அவர்கள் இருதயத்தில் கிறிஸ்து இல்லை; சுவிசேஷத்தின்மேல் அவர் களுக்கு மெய்யான அர்ப்பணிப்பு இல்லை.

`கிறிஸ்துமேலுள்ள விசுவாசத்தால்மட்டுமே இரட்சிக்கப்படுகிறோம். நம் கிரியைகளால் தேவனுக்குமுன் நாம் பூரணர்களாக' எண்ணப்படமுடியாதென எவ்வாறு சொல்லமுடியும்?  இதன் அர்த்தம் என்ன? நம் கிரியைகள் தேவனுக்குமுன் பூரணமானவைகளாகக்' காணப்பட நாம் என்ன செய்யலாம்? மத்தேயு 5:44-48.`