---
title:  Limites e regras
date:   06/03/2025
---

O conflito cósmico é, acima de tudo, uma disputa a respeito do caráter de Deus, gerada pelas acusações do diabo contra o Seu governo, Sua bondade e Sua justiça. É uma espécie de processo judicial da aliança que envolve o Universo inteiro.

Tal conflito não pode ser resolvido simplesmente pelo poder, mas exige que cada lado demonstre suas afirmações.

Quando são apresentadas alegações graves contra alguém que está no poder, a melhor (e talvez a única) maneira de responder a essas acusações é permitir que seja feita uma investigação independente, imparcial e aberta. No caso de Deus, se as acusações ameaçam Seu governo (que está fundamentado no amor), elas não podem simplesmente ser varridas para debaixo do tapete.

O que tudo isso nos diz sobre o conflito cósmico e a relação dele com o problema do mal? Se Deus fizesse uma promessa, será que Ele a quebraria? Claro que não. Mas, como o Senhor age em harmonia com as regras de engajamento, Sua ação futura seria limitada em termos morais. Por isso, o domínio temporário do reino das trevas ocasiona o mal que existe atualmente em nosso mundo.

`5. Leia Marcos 6:5; 9:29. Até mesmo a ação divina pode estar totalmente relacionada com fatores como fé e oração?`

Em ambas as histórias, parecem estar em vigor alguns limites ou regras de engajamento, relacionados com elementos como fé e oração. Na Bíblia, há evidências de que a oração faz diferença no mundo, dando espaço para as ações divinas, que, de outra forma, poderiam não estar disponíveis em termos morais. No entanto, não devemos cometer o erro de pensar que a oração e fé são os únicos fatores presentes. Provavelmente existem outros fatores dos quais nem sempre temos conhecimento. Isso se encaixa no que estudamos anteriormente sobre as regras de engajamento.

`Leia Romanos 8:18 e Apocalipse 21:3, 4. Ainda que não saibamos de muitas coisas, com base nesses textos, você confia que Deus sabe o que é melhor, deseja o que é melhor e, no fim, acabará com o mal e inaugurará a eternidade de alegria?`