---
title:  L'amor troba un camí
date:   03/04/2024
---

Adam i Eva han pecat, i Déu els ha dit que han de deixar el seu jardí a casa. A partir d'ara, la feina i el sofriment seran la seva sort. Hauran de patir i finalment moriran sense esperança? La mort és el final de tot?

Va ser en aquest punt que Déu els va donar la promesa registrada a Gènesi 3:15. Mirant directament Satanàs, la serp, va dir: “Posaré enemistat entre tu i la dona, i entre la teva descendència i la seva descendència. Ell et trencarà el cap, i tu li feràs el taló” (NKJV). Potser no havien entès del tot en aquell moment exactament què significava això, però sabien que podrien tornar a esperar. D'alguna manera, a través de la "Llavor de la dona", arribaria la seva redempció.

La "llavor de la dona", per descomptat, és Jesucrist (Gàlates 3:16). A la creu, Satanàs li va ferir el taló. Però la victòria de Jesús és la nostra garantia que algun dia el cap de la serp serà aixafat. Un dia es tancarà la porta del sofriment i de la mort que van obrir Adam i Eva.

`Llegeix Hebreus 2:9; Gàlates 3:13; 2 Corintis 5:21. Què ens diuen aquests versos sobre la immensitat del sacrifici de Crist a la creu?`

T'has preguntat mai si Déu t'estima realment? Mireu la Creu: mireu la corona d'espines, mireu els claus de les mans i els seus peus. Amb cada gota de sang que Jesús va vessar al Calvari, Déu diu: “T'estimo. No vull estar al cel sense tu. Sí, has pecat; et has venut a la mà de l'enemic; sí, en tu mateix ets indigne de la vida eterna. Però he pagat el rescat per recuperar-te". Quan mires la Creu, no t'has de preguntar mai més si ets estimat.

La Bíblia parla d'un Jesús que va venir a aquest món i va experimentar dolor de cor, decepció i dolor en comú amb tota la humanitat. Revela un Crist que s'ha enfrontat a les mateixes temptacions que ens enfrontem, un Crist que va triomfar sobre els principats i poders de l'infern tant en la seva vida com a través de la seva mort a la creu, tot per a cadascú de nosaltres, personalment.

Penseu-hi: Jesús, el que va crear el cosmos (vegeu Joan 1:3), va baixar del cel i no només va entrar a aquest món caigut, sinó que va patir en ell d'una manera que cap de nosaltres ho farà mai (vegeu Isaïes 53:1-5). I ho va fer perquè ens estimava, cadascun de nosaltres. Quina raó més poderosa per esperar!

`Com va respondre Crist als càrrecs de Satanàs a la creu? A la llum de la gran polèmica entre el bé i el mal, què va aconseguir la seva mort?`