---
title:  El nostre gran sacerdot
date:   04/04/2024
---

El que Jesús va fer per nosaltres a la creu també el permet intercedir per nosaltres al cel. El nostre Senyor ressuscitat és el nostre gran gran sacerdot, que ens proporciona tot el que necessitem per ser salvats i per viure al regne de Déu per sempre.

`Llegeix Hebreus 4:15-16; Hebreus 7:25. Com aquests versos ens donen seguretat en un món de temptacions, sofriments, malalties i mort?`

El text diu que Ell "va ser temptat en tot com nosaltres, però sense pecat" (Hebreus 4:15). I afegeix: "Anem, doncs, amb valentia", és a dir, confiats, "al tron de la gràcia, per tal d'obtenir misericòrdia i trobar gràcia per ajudar en el moment de necessitat" (Hebreus 4:16).

Per dir-ho de manera molt senzilla, Jesús ens presenta davant l'univers vestits de la seva justícia, salvats per la seva mort i redimits per la seva sang. Tot el que hauríem d'haver estat, Ell era. En Crist no hi ha condemna pels pecats del nostre passat. En Crist, la nostra culpa ha desaparegut i, per la seva poderosa intercessió, es trenca la presa del pecat sobre les nostres vides. Les cadenes que ens lliguen estan soltes, i som lliures.

`Llegiu Joan 17:24-26. Quin és el desig anhelant de Crist en la gran polèmica entre el bé i el mal?`

“Quan s'havia consumat el gran sacrifici, Crist va pujar a l'altura, refusant l'adoració dels àngels fins que va presentar la petició: 'Vull que també ells, els que m'has donat, siguin amb mi on sóc' (Joan 17:24). Aleshores, amb un amor i un poder inexpressables, va sorgir la resposta del tron del Pare: "Que l'adorin tots els àngels de Déu"(Hebreus 1:6). No hi havia cap taca sobre Jesús. La seva humiliació va acabar, el seu sacrifici es va completar, se li va donar un nom que està per sobre de tots els noms.” —Ellen G. White, The Great Controversy, pàg. 501, 502. Jesús vol més que qualsevol altra cosa que estiguem amb Ell. al cel. El desig del seu cor, el motiu de la seva mort i intercessió, és salvar-nos. Tens una necessitat especial a la teva vida? Digues-ho a Jesús. On hi ha dolor, Ell porta consol. On hi ha por, Ell porta pau. On hi ha culpa, Ell porta el perdó. On hi ha debilitat, Ell porta força.

`Per què creus que Crist es va sacrificar per nosaltres? Què ens fa tan valuosos per a Ell?`