---
title:  Kejatuhan Lusifer
date:   15/05/2025
---

Tampaknya tidak dapat dipahami bahwa Lusifer pernah memegang posisi kerub yang menutupi, menempati posisi yang ditinggikan di sebelah takhta Allah. Tentunya keberadaannya sebenarnya akan membantu mengungkapkan kemuliaan Tuhan kepada alam semesta. Sebaliknya, dia mulai menganggap kemuliaannya sendiri, bukan kemuliaan Penciptanya; atau, lebih tepatnya, dia mulai membayangkan bahwa dia tidak diberi penghormatan yang layak untuk dia.

`Bacalah Yehezkiel 28: 11-17 dan Yesaya 14: 12-14. Apakah yang menyebabkan kejatuhan Lusifer? Bandingkan bagian-bagian ini dengan Wahyu 14: 1-12. Bagaimanakah perbedaan antara kejatuhan Lusifer dan kedudukan tinggi umat manusia di dalam Kristus menginformasikan pemahaman Anda tentang apa yang terjadi dalam Wahyu 14?`

Perhatikan bagaimana Lusifer disingkirkan dari gunung suci, sementara orang-orang yang ditebus berdiri di Gunung Sion bersama Anak Domba Allah. Lusifer dikatakan pernah berada di Eden; ras manusia juga pernah ada di sana, tetapi berbeda dengan nasib iblis, umat manusia dipulihkan ke Firdaus melalui Kristus (lihat Why. 22: 1- 3).

Dalam konteks ini, kutipan Ellen G. White berikut ini sangat instruktif: "Surga akan menang, karena kekosongan yang dibuat di surga oleh kejatuhan iblis dan malaikat-malaikatnya akan diisi oleh orang-orang yang ditebus Tuhan"--The Advent Review and Sabbath Herald, 29 Mei 1900.

Dan mereka ada di sana, di surga, hanya karena Injil. Faktanya, tema Injil, penebusan, ditemukan secara gamblang di ruang takhta dalam Wahyu 4 dan 5. Misalnya, para malaikat berseru: "Engkau layak menerima gulungan kitab itu dan membuka meterai-meterainya; karena Engkau telah disembelih dan dengan darah-Mu Engkau telah membeli mereka bagi Allah dari tiap-tiap suku dan bahasa dan kaum dan bangsa" (Why. 5: 9). Sungguh gambaran Injil, kematian Yesus untuk penebusan umat manusia!

Perhatikan juga, bagaimana bahasa tersebut mencerminkan pekabaran malaikat yang pertama, di mana kita dipanggil untuk mengkhotbahkan "Injil yang kekal...kepada mereka yang diam di atas bumi dan kepada semua bangsa dan suku dan bahasa dan kaum" (Why. 14: 6). Sungguh representasi yang kuat dari kepenuhan akan apa yang Kristus telah lakukan bagi dunia. Tidak ada manusia dalam seluruh sejarah dunia yang untuknya Kristus tidak mati. Mereka hanya perlu mempelajarinya dan memilih untuk menerimanya.

`Peran apakah yang kita miliki sebagai gereja, dan sebagai individu, dalam memberi tahu orang-orang tentang apa yang telah Kristus lakukan bagi mereka?`