---
title:  შემდგომი გამოკვლევისათვის
date:  14/06/2019
---

ელენ უაითი. წინასწარმეტყველები და მეფეები, თავი “ბაბილონის ეზოში”, გვ. 479-490; სახარების მსახურნი, თავი “გაფრთხილების სიტყვები”, გვ. 324, 329, “ღმერთი არ უყურებს სახეს”, გვ. 330, 331; ქრისტესკენ მიმავალი გზა, თავი “ სიხარული უფალში”, გვ. 115-126.

_ღმერთი არ უყურებს სახეებს._ “ქრისტეს რელიგიას აჰყავს ადამიანი, რომელიც მიიღებს მას, აზრებისა და ქმედებების უფრო მაღალ საფეხურზე და, ამავდროულად, მთელ კაცობრიობას წარადგენს როგორც ღვთის სიყვარულის ტოლფას ობიექტებად, რომლებიც დახსნილები არიან მისი ძის მსხვერპლით. იესოს ფერხთით ერთმანეთს ხვდებიან: მდიდარი და ღარიბი, განათლებელი და უმეცარი, სრულიად ივიწყებენ საზოგადოებრივ მდგომარეობას ან წუთისოფლის უპირატესობას. როცა ვუმზერთ მას, ვინც ჩვენმა ცოდვებმა ჯვარს მიალურსმა, მაშინ გვავიწყდება ყველა მიწიერი განსხვავება. თვითუარყოფა, შემწყნარებლობა, მუდმივი თანაგრძნობა იმისა, ვინც ზეცად ამაღლდა, არცხვენს ადამიანის სიამაყეს, თავდაჯერებულობასა და სოციალურ კასტებს. სუფთა, შეუბილწავი რელიგია, რომელიც ქადაგებს თავის ღვთაებრივ პრინციპებს, აერთიანებს ყველას, ვინც განწმედილია ჭეშმარიტების მეშვეობით. ყველა, ღვთისკენ მოქცეული, წარდგება მის წინაშე როგორც სისხლით დახსნილი ადამიანი და დამოკიდებული იქნება იმაზე, ვინც გამოისყიდა ისინი ღვთისთვის” (ე. უაითი. სახარების მსახურება, გვ. 330).

**კითხვები მსჯელობისათვის:**

`1.	კიდევ ერთხელ იმსჯელეთ კვირადღის შეკითხვებზე.`

`2.	რა პრინციპების ამოღება შეგვიძლია ზემოთ მოყვანილი ელენ უაითის ციტატიდან? რას შეუძლია შეცვალოს ჩვენი ოჯახური ცხოვრება პრაქტიკულად?`

`3.	რამდენად კარგად ზრდის თქვენი ადგილობრივი ეკლესია მორწმუნეთა ახალ თაობას? რა შეუძლიათ გააკეთონ თქვენი ჯგუფის წევრებს, რათა დაეხმარონ ეკლესიას ამ მნიშვნელოვან საქმეში?`

`4.	რა სირთულეები შეიძლება წამოიჭრას სხვა თაობისთვის რწმენის გადაცემის მცდელობაში?`

`5.	რა  მხრივ მოქმედებს კულტურა, რომელშიც ცხოვრობთ, დადებითად ან უარყოფითად, თქვენს საოჯახო ცხოვრებაზე?`