---
title:  সতর্কবার্তা
date:   25/05/2026
---

যে বিষয়গুলো ঈশ্বরের সঙ্গে আমাদের সম্পর্ককে আক্রান্ত করে, সেই বিষয়গুলোর বিরুদ্ধে অনেক সতর্কবার্তা দ্বারা বাইবেল পরিপূর্ণ। এই বিষয়গুলো আমাদের যীশুতে বৃদ্ধি পাওয়া ব্যহত রাখে। নিচে পৌল এবং যীশুর দেওয়া কতগুলো সতর্কবার্তা তুলে ধরা হল:

**পৌল:** “অতএব যে মনে করে, আমি দাঁড়াইয়া আছি, সে সাবধান হউক, পাছে পড়িয়া যায়” (১ করিন্থীয় ১০:১২)। শিম্শোনের কথা স্মরণ করুন। তিনি তার নিজের শক্তিতে নির্ভর করেছিলেন। শিম্শোন যা করেছেন, তা করবেন না। ঈশ্বরের বিশ্বাস রাখুন।

**যীশু:** “অতএব তুমি যখন দান কর, তখন তোমার সম্মুখে ত‚রী বাজাইও না, যেমন কপটীরা লোকের কাছে গৌরব পাইবার জন্য সমাজ-গৃহে ও পথে করিয়া থাকে; আমি তোমাদিগকে সত্য বলিতেছি, তাহারা আপনাদের পুরস্কার পাইয়াছে” (মথি ৬:২)। আপনার করা বিস্ময়কর কাজগুলো নিয়ে বড়াই করা বন্ধ করুন! যীশুকে অনুসরণ করুন: আপনার হৃদয় থেকে সকল অহংকার দূর করুন। যীশু: “কিন্তু আমি তোমাদিগকে বলিতেছি, যে কেহ কোন স্ত্রীলোকের প্রতি কামভাবে দৃষ্টিপাত করে, সে তখনই মনে মনে তাহার সহিত ব্যভিচার করিল। আর তোমার দক্ষিণ চক্ষু যদি তোমার বিঘ্ন জন্মায়, তবে তাহা উপড়াইয়া দূরে ফেলিয়া দেও; কেননা তোমার সমস্ত শরীর নরকে নিক্ষিপ্ত হওয়া অপেক্ষা বরং একটি অঙ্গের নাশ হওয়া তোমার পক্ষে ভাল” (মথি ৫:২৮, ২৯)। মন্দ কিংবা ভ্রান্ত চিন্তা দূর করার জন্য যা করা দরকার, তা-ই করুন। ওগুলো আপনাকে ঈশ্বরের সঙ্গে একটি নিবিড় সম্পর্ক লাভে বাধাগ্রস্ত করে।

**যীশু:** “তোমরা বিচার করিও না, যেন বিচারিত না হও। কেননা যেরূপ বিচারে তোমরা বিচার কর, সেইরূপ বিচারে তোমরাও বিচারিত হইবে; এবং তোমরা যে পরিমাণে পরিমাণ কর, সেই পরিমাণে তোমাদের নিমিত্ত পরিমাণ করা যাইবে” (মথি ৭:১, ২)। অন্যের বিচার করা বন্ধ করুন। ঈশ্বর বিচারক, আপনি নন (১ করিন্থীয় ৪:৫)। যীশু: “তোমরা আপন আপন শত্রুদিগকে প্রেম করিও, এবং যাহারা তোমাদিগকে তাড়না করে, তাহাদের জন্য প্রার্থনা করিও” (মথি ৫:৪৪)। আপনার শত্রুকে ঘৃণা করা থামান। যখন আপনি আপানার অনিষ্টকারী প্রতি ঘৃণা ধারণ করেন, তখন আপনি ঈশ্বর হতে বিচ্ছিন্ন হন। আপনার শত্রুদের জন্য প্রার্থনা করতে শুরু করুন। অপেক্ষা করুন এবং দেখুন যে, প্রার্থনা কীভাবে ঈশ্বরের সঙ্গে এবং অন্যদের সঙ্গে আপনার সম্পর্ককে পরিবর্তন করে।

**যীশু:** “যে কেহ আপন ভ্রাতার প্রতি ক্রোধ করে, সে বিচারের দায়ে পড়িবে; আর যে কেহ আপন ভ্রাতাকে বলে, ‘রে নির্বোধ,’ সে মহাসভার দায়ে পড়িবে। আর যে কেহ বলে, ‘রে মূঢ়,’ সে অগ্নিময় নরকের দায়ে পড়িবে” (মথি ৫:২২)। যখন আপনি আপনার বন্ধু-বান্ধব কিংবা পরিবারের উপর চিৎকার করেন, তখন আপনি আপনার খারাপ মনোবৃত্তিকে প্রশ্রয় দেন। ঈশ্বরের সঙ্গে আপনার মাঝে ক্রোধ কি করে থাকে?

আপনার বন্ধুদের সঙ্গে? পরিবারের সঙ্গে?

`মার্ক ৯:৪২-৪৮ পদে, যীশু এ বিষয়ে আমাদের সাবধান করছেন যে, যখন আমাদের হাত, পা ও চোখ পাপের কারণ হয়, তখন আমাদের করণীয় কি? পাপের বিষয়ে এই সতর্কবার্তা আমাদের কি বলে? আপনি কি এর বাধ্য আছেন?`