---
title:  ব্যবস্থা
date:   26/05/2026
---

`একজন ন-খ্রীষ্টিয়ানের কাছে কীভাবে পাপকে বর্ণনা করবেন? পাপ কি- এ বিষয়ে বাইবেল কি বলে? উত্তরের জন্য রোমীয় ৩:২০ ও ১ যোহন ৩:৪ পদ পড়ুন।`

পাপ হচ্ছে ঈশ্বরের ব্যবস্থা বা আজ্ঞা লঙ্ঘন (১ যোহন ৩:৪, যাত্রা ৩১:১৮)। আমরা পাপী (গীত ৫১:৫; যিরমিয় ১৭:৯)। ব্যবস্থা আমাদের দেখায় যে, পাপ আসলে কী। ব্যবস্থা আমাদের বুঝতে সাহায্য করে যে, আমাদের হৃদয়ে কী আছে। ব্যবস্থা চায় যে, আমাদের জীবন উন্নততর হোক। একই সঙ্গে, ব্যবস্থা আমাদেরকে ঈশ্বরের প্রেম সম্পর্কে বলে। ব্যবস্থা আমাদের আরও বলে যে, তাঁর কাছে কোন্টি গুরুত্বপূর্ণ।

ঈশ্বর তাঁর আঙ্গুল দিয়ে দশ আজ্ঞা লিখেছিলেন (যাত্রা ২০:৩-১৭)। যীশু আমাদের বলেন যে, দশ আজ্ঞা গুরুত্বপূর্ণ: “যে আমার সপক্ষ নয়, সে আমার বিপক্ষ; এবং যে আমার সহিত কুড়ায় না, সে ছড়াইয়া ফেলে। এই কারণ আমি তোমাদিগকে বলিতেছি, মনুষ্যদের সকল পাপ ও নিন্দার ক্ষমা হইবে, কিন্তু পবিত্র আত্মার নিন্দার ক্ষমা হইবে না” (মথি ১২:৩০, ৩১)। যীশু যুক্ত করে বলেন, “এই দুইটি আজ্ঞাতেই সমস্ত ব্যবস্থা এবং ভাববাদীগ্রন্থও ঝুলিতেছে” (মথি ২২:৪০)।

সীনয় পর্বতে ঈশ্বর ইস্রায়েলকে যে বাক্য দিয়েছিলেন, তা আমাদের জন্যও প্রযোজ্য (ইব্রীয় ১:১, ২)। ঈশ্বরের বাক্য আমাদের বলে যে, ব্যবস্থা হচ্ছে সম্পর্ক। তাঁর সঙ্গে ও পরস্পরের সঙ্গে আমাদের সম্পর্ক রক্ষা করার জন্য ঈশ্বর আমাদেরকে ব্যবস্থা দিলেন। কিন্তু শয়তান ঈশ্বরের ব্যবস্থা ভুল বোঝালো। তাই, কিছু লোক মনে করে যে, ব্যবস্থা হচ্ছে একটি ভারী বোঝার তুল্য। তারা বুঝতে পারে না যে, ব্যবস্থা মূলতঃ হচ্ছে প্রেম ও স্বাধীনতা। বাইবেল আমাদের বলে, “কেননা ঈশ্বরের প্রতি প্রেম এই, যেন২১২ আমরা তাঁহার আজ্ঞা সকল পালন করি; আর তাঁহার আজ্ঞা সকল দুর্বহ নয়” (১ যোহন ৫:৩)।

১. আমাদের কাছে ঈশ্বরের বাক্য, বাইবেল, ও তাঁর ব্যবস্থা কতটা দামী? আপনার উত্তরের সঙ্গে যেটি ভালভাবে মিলে যায়, সেটির চারিধারে বৃত্ত আঁকুন: (১) খুব বেশি দামী নয় (২) কিছুটা দামী (৩) দামী ও গুরুত্বপূর্ণ (৪) অনেক বেশি দামী ও গুরুত্বপূর্ণ (৫) আমার জীবনে সব থেকে দামী ও গুরুত্বপূর্ণ। ২. আমি কি মনে করি যে, ঈশ্বরের ব্যবস্থা আমাকে সদাচরণ করার জন্য দাস বানায়? কিংবা, ঈশ্বরের ব্যবস্থা কি আমাকে সবল ও স্বাধীন করে?
৩. ঈশ্বরের জন্য ও সহমানবের জন্য আমার প্রেম যদি আমার জীবনে সব থেকে বেশি গুরুত্বপূর্ণ হয়, তাহলে কি হবে? তাহলে, আমার মণ্ডলী ও আমার সম্পর্ক কতটা বদলে যাবে এবং কতখানি বৃদ্ধি পাবে?