---
title:  ব্যবস্থা ও সুসমাচার
date:   27/05/2026
---

ব্যবস্থার সঙ্গে তাঁর সম্পর্ক বিষয়ে যীশু একটি সংক্ষিপ্ত, জোরালো ব্যাখ্যা তুলে ধরছেন।

`মথি ৫:১৭, ১৮ পদে, ব্যবস্থা বিষয়ে যীশু কি বলেন?`

ঈশ্বরের ব্যবস্থা তাঁর প্রেম সম্পর্কে বলে। তাঁর ব্যবস্থা আমাদের আরও দেখায় যে, তাঁর কাছে কোন্টি গুরুত্বপূর্ণ। তাঁর সঙ্গে ও অন্য লোকদের সঙ্গে আমাদের সম্পর্ক রক্ষা করার জন্য ঈশ্বর আমাদেরকে তাঁর ব্যবস্থা দেখাচ্ছেন। আমরা সকলে পাপের কারণে যাতনা ভুগছি, ঠিক? তাঁর সঙ্গে জীবন যাপনের জন্য এবং তাঁতে বৃদ্ধিলাভের জন্য ঈশ্বর আমাদেরকে তাঁর ব্যবস্থা দেন।

ব্যবস্থা হচ্ছে মূলতঃ যীশুর প্রেম। যীশু বলেন, “তোমরা যদি আমাকে প্রেম কর, তবে আমার আজ্ঞা সকল পালন করিব” (যোহন ১৪:১৫)। যখন আমরা আমাদের সর্বান্তঃকরণে যীশুকে প্রেম করি, তখন আমরা তাঁর ব্যবস্থা পালন করতে চাই। যখন আমরা তাঁর ব্যবস্থা বুঝতে পারি, তখন আমরা যীশুকে অধিক প্রেম করব। অধিক গুরুত্বপূর্ণ বিষয় হল- ঈশ্বরের জন্য আমাদের প্রেম বৃদ্ধির সর্বোত্তম পন্থা হল, আমাদের জন্য যীশুর ক্রুশীয় মৃত্যু নিয়ে ধ্যান করা।

নিঃসন্দেহে, সুসমাচার ব্যবস্থার সঙ্গে নিবিড়ভাবে সংযুক্ত। আমাদের সর্বদা অবশ্যই মনে রাখতে হবে যে, ব্যবস্থা আমাদের বাঁচাতে পারে না। ব্যবস্থা আমাদের ক্ষমা করে না। ব্যবস্থার কারণে ঈশ্বর আমাদের গ্রহণ করেন না। সে কারণে যীশুকে ও তাঁর ক্রুশীয় মৃত্যুকে আমাদের দরকার। ব্যবস্থা আমাদের দেখায় যে, আমাদের কেন ক্ষমা দরকার। ব্যবস্থা আমাদের আরও বুঝতে সাহায্য করে যে, আমাদের পক্ষে বিকল্প হিসেবে যীশুকে কেন দরকার। যীশুর বিষয়ে সুসমাচার আমাদের ব্যবস্থা বুঝতে সাহায্য করে। সুসমাচার হল এটা যে, যীশু আমাদের জন্য ক্রুশে মরলেন। তাঁর বাধ্যতার দ্বারা তিনি আমাদের রক্ষা করেন। তিনি আমাদেরকে একটি বর হিসেবে তাঁর বাধ্যতা দেন। যখন আমরা তাঁতে আমাদের বিশ্বাস ধারণ করি, তখন আমরা এই বর পাই।

`আমরা বিশ্বাস করি যে, আমাদের ব্যবস্থা পালন করতে হবে। কিন্তু আমরা আরও বিশ্বাস করি যে, ব্যবস্থা আমাদের বাঁচাতে পারে না। নিচের পদগুলো পড়ুন: রোমীয় ৩:২৮; ৪:১৩-১৬; গলাতীয় ২:১৬; ৩:১৩; এবং ফিলিপীয় ৩:৯। ব্যবস্থা বিষয়ক বাইবেলীয় সত্য ভালভাবে বুঝতে এই পদগুলো আমাদের কীভাবে সাহায্য করে?`