---
title:  জানা ও করা
date:   28/05/2026
---

পর্বতে দত্ত উপদেশে, যীশু সম্পর্ক বিষয়ে অনেক কথা বলেছেন: তাঁর সঙ্গে ও একে অন্যের সঙ্গে। যীশু তাঁর বার্তার শেষে গুরুত্বপূর্ণ কিছু বলছেন: “যাহারা আমাকে হে প্রভু, হে প্রভু বলে, তাহারা সকলেই যে স্বর্গ-রাজ্যে প্রবেশ করিতে পারিবে, এমন নয়, কিন্তু যে ব্যক্তি আমার স্বর্গস্থ পিতার ইচ্ছা পালন করে, সেই পারিবে” (মথি ৭:২১)।

যীশু ব্যাখ্যা করেন যে, কিছু লোক তাঁর বিষয়ে শুনবে। কিন্তু তারা আসলে তাঁকে জানবে না। নিঃসন্দেহে, জ্ঞান গুরুত্বপূর্ণ। বাইবেল আমাদের বলে যে, ঈশ্বরের লোকেরা বিনষ্ট হতে পারে, কারণ তারা ঈশ্বরকে জানে না। ঈশ্বরের লোকেরা তাঁর বিষয়ে জ্ঞান অগ্রাহ্য করার কারণেও বিনষ্ট হতে পারে (হোশেয় ৪:১, ৬, ১০)। সুতরাং, বাইবেলের সত্য অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ। কিন্তু বাইবেলের সত্য যেন আমাদের পরিবর্তন করে। বাইবেলের সত্য আমাদেরকে যেন আত্মায় ঈশ্বরের কাছে আনে। বাইবেলের সত্য যদি এ কাজগুলো না করে, তাহলে জ্ঞান উপকারী নয়।

যীশু বলেন, “আর ইহাই অনন্ত জীবন যে, তাহারা তোমাকে, একমাত্র সত্যময় ঈশ্বরকে, এবং তুমি যাঁহাকে পাঠাইয়াছ, তাঁহাকে, যীশু খ্রীষ্টকে, জানিতে পায়” (যোহন ১৭:৩)। আমরা যদি স্বর্গে প্রবেশ করতে চাই, তাহলে আমাদের যা করতে হবে, সে বিষয়ে যীশু আমাদের বলেন। ঈশ্বর যা চান, তা সবই আমাদের করতে হবে। আমাদের অবশ্যই ঈশ্বরকে জানতে হবে। আমরা যদি তাঁকে না জানি, তাহলে তিনি যা চান তা আমরা করতে পারি না। আপনার সন্তানেরা যদি আপনাকে বলে যে, তারা আপনাকে ভালোবাসে, তাহলে তারা সেটাই করবে, যা আপনি করতে বলবেন, ঠিক? (অন্তত, বেশিরভাগ সময়ে!) তাদের কৃতকর্ম ও বাধ্যতা দেখায় যে, তারা আপনাকে অনেক ভালোবাসে ও সম্মান করে। একইভাবে, যখন আমরা ঈশ্বরকে প্রেম করি, তখন আমরা সেটাই করতে চাইব যা তিনি আমাদের কাছে চান। আমরা জানি, আমাদের তদ্পেক্ষা উত্তম কিছু করার নেই! তাঁর জন্য আমাদের ভালোবাসা থেকে, তাঁর প্রতি আমাদের বাধ্যতা আসে। আমাদের বাধ্যতা ও প্রেম দুটোই দেখায় যে, ঈশ্বরের সঙ্গে আমাদের একটি সুস্বাস্থ্যময় ও প্রেমময় সম্পর্ক রয়েছে।

`যীশু কীভাবে পর্বতে দত্ত উপদেশ শেষ করলেন? উত্তরের জন্য মথি ৭:২৪-২৯ পদ পড়ুন।`

যীশুর বার্তা উত্তমের পক্ষে আমাদের জীবন পরিবর্তন করে। কিন্তু প্রথমে আমাদের হৃদয় তাঁকে খুলে দিতে হবে। পরে, আমরা আমাদের জীবনের জন্য তাঁর সিদ্ধ পরিকল্পনা শিক্ষা করতে পারি এবং অনুসরণ করতে পারি।

ঈশ্বরের সঙ্গে আমাদের নিবিড় সম্পর্ক লাভের গোপন রহস্য আমরা বাইবেলে পাই। ঈশ্বর এই সম্পর্ক প্রত্যেককে সাধছেন। আমাদের তা বিশ্বাসপূর্বক গ্রহণ করার সিদ্ধান্ত নিতে হবে। তাহলে, ঈশ্বর আমাদের পাপময় জীবনের স্থলে যীশুর ধর্মময় জীবন দেবেন। যীশুতে একটি ধর্মময় জীবন যাপনের শক্তিও দেবেন।