---
title:  Exemplet Job
date:  04/03/2025
---

I Jobs bok får vi några fascinerande inblickar i den stora stridens verklighet.

`Läs Job 1:1–12 och 2:1–7. Vilka principer för den stora striden ser vi avslöjade här?`

Många viktiga detaljer kan utläsas ur dessa verser. För det första verkar det vara någon form av himmelsk rådslagsscen, inte bara en dialog mellan Gud och Satan; andra himmelska varelser är inblandade.

För det andra finns det en konflikt, vilket framgår av det faktum att Gud frågar om Satan har ”lagt märke till” Job. Lagt märke till Job för vad? Frågan är begriplig i samband med en större, pågående konflikt.

För det tredje: Medan Gud förklarar Job oskyldig, rättskaffens och gudfruktig, hävdar Satan att Job verkar frukta Gud bara för att Gud skyddar honom. Detta är förtal av både Jobs och Guds karaktär (jämför med Upp. 12:10; Sak. 3).

För det fjärde påstår Satan att Guds beskydd av Job är orättvist och gör det omöjligt för Satan att bevisa sina påståenden. Detta tyder på att det finns gränser för Satan (handlingsregler) och att Satan tydligen har försökt skada Job.

Gud svarar på Satans anklagelse inför det himmelska rådet genom att tillåta Satan att pröva sin teori, men bara inom vissa gränser. Han ger först Satan makt över allt ”det som tillhör honom”, men förbjuder honom att skada Job personligen (Job 1:12). Senare, när Satan hävdar att Job bara bryr sig om sig själv, tillåter Gud Satan att plåga Job personligen, men Satan måste skona hans liv (Job 2:3–6).

Satan utsätter Jobs hushåll för många olyckor, men vid varje tillfälle fortsätter Job att välsigna Guds namn (Job 1:20–22; 2:9, 10), vilket gör Satans anklagelser falska.

Vi lär oss många saker här, till exempel att det finns regler för hur man ska agera i den kosmiska konflikten. Det finns parametrar i den himmelska domstolen inom vilka de anklagelser som riktas mot Gud kan avgöras, men utan att Gud bryter mot de heliga principer som ligger i kärleken, grunden för Guds styre och hur han styr universum och de intelligenta varelserna i det.

Dessa himmelska scener i Jobs bok ger oss fascinerande inblickar i den stora stridens verklighet och hur den utspelar sig här på jorden.