---
title:  Disfruta la soledad
date:   26/04/2019
---

**Exploración**: Juan 16: 32 

**PARA CONCLUIR**

La soledad es una confirmación de que fuimos creados por un Dios social. También es una evidencia de que el pecado ha estropeado el plan original de Dios para nuestras vidas. En ese sentido, debemos ver nuestra soledad como una experiencia que nos permite profundizar nuestra relación con Dios (Rom. 5: 3). En lugar de pretender que no estamos solos, debemos reconocer dicha situación y permitir que Dios nos ministre a través de ella. A medida que encontramos nuestra compañía principal en Cristo, él nos lleva a una comunión que aliviará los sentimientos de soledad que pudiéramos estar sintiendo. 

**CONSIDERA**

- Hacer un listado de las ocasiones en que te has sentido solo. 
- Escuchar la canción: «That's What the Lonely Is For», de David Wilcox y «Alone Yet Not Alone», de Joni Eareckson Tada. 
- Meditar en las ocasiones en que Cristo se sintió solo. Piensa especialmente en sus cuarenta días de ayuno en el desierto, y en su experiencia en Getsemaní. 
- Escribir una carta o mensaje electrónico dirigida a alguien que sabes que está solo (una persona soltera, viuda, o alguien que se ha mudado recientemente). 
- Pasar un fin de semana a solas con Dios. Pídele que te revele algunos aspectos de tu vida que él necesita reconstruir. 
- Componer una canción que refleje lo que has aprendido a través del estudio de esta semana. 

**PARA CONECTAR**

- Nancy Van Pelt, Novios, cosa de dos (Doral, Florida: IADPA, 2014). 
- Elena G. de White, Consejos para la iglesia, cap. 1; Hijas de Dios, pp. 229-230; El Deseado de todas las gentes, cap. 22. 

---

_Nompilo Hlatshwayo, Bulawayo, Zimbabwe_