---
title:  Văn Hóa
date:  21/04/2020
---

Tất cả chúng ta thuộc về và là một phần của một nền văn hóa hoặc nhiều nền văn hóa đặc trưng. Tất cả chúng ta đều bị ảnh hưởng và định hình bởi văn hóa. Không ai trong chúng ta thoát khỏi nó. Thật vậy, hãy nghĩ về bao nhiêu phần của Cựu Ước là câu chuyện về Y-sơ-ra-ên cổ xưa bị thay đổi bởi các nền văn hóa xung quanh nó. Điều gì làm cho chúng ta nghĩ rằng chúng ta ngày nay là khác, hoặc tốt hơn?

Lời Chúa cũng được ban cho trong một nền văn hóa đặc trưng, mặc dù nó không giới hạn trong nền văn hóa này. Mặc dù các yếu tố văn hóa không thể tránh khỏi ảnh hưởng đến sự hiểu biết của chúng ta về Kinh Thánh, nhưng chúng ta không nên đánh mất sự thật rằng Kinh Thánh cũng vượt qua các phạm trù văn hóa của dân tộc, đế chế và địa vị xã hội. Đây là một lý do tại sao Kinh Thánh vượt qua bất kỳ nền văn hóa nào của con người và thậm chí có khả năng biến đổi và sửa chữa các yếu tố tội lỗi mà chúng ta tìm thấy trong mọi nền văn hóa.

`Đọc 1 Giăng 2:15–17. Nó có ý nghĩa gì khi Ngài tuyên bố rằng chúng ta không nên yêu những thứ của thế gian? Làm thế nào chúng ta có thể sống trong thế gian mà không có một tư duy thuộc về thế gian? `

Văn hóa, giống như bất kỳ khía cạnh nào khác thuộc sự sáng tạo của Chúa, bị ảnh hưởng bởi tội lỗi. Do đó, nó cũng đứng dưới sự phán xét của Chúa. Vâng, một số khía cạnh của văn hóa có thể phù hợp rất tốt với đức tin của chúng ta, nhưng chúng ta phải luôn cẩn thận để phân biệt sự khác nhau giữa văn hóa và đức tin. Một cách lý tưởng, đức tin trong Kinh Thánh nên thách thức, nếu cần, nền văn hóa hiện có và tạo ra một nền văn hóa trái ngược là sự trung thành với Lời Chúa. Trừ khi chúng ta có một cái gì đó neo trong chúng ta đến từ bên trên chúng ta, chúng ta sẽ sớm nhường chỗ cho những thứ xung quanh chúng ta.

Ellen G. White cung cấp cái nhìn sâu sắc sau:

“Những người theo Đấng Christ phải khác với thế gian về các nguyên tắc và lợi ích, nhưng họ không được cách ly mình khỏi thế gian. Đấng Cứu Rỗi hòa nhập liên tục với con người, không khuyến khích họ trong bất cứ điều gì không phù hợp với ý của Đức Chúa Trời, nhưng để nâng đỡ và thuyết phục họ.” (Ellen G. White, Tư vấn cho phụ huynh, giáo viên và học sinh về nền giáo dục của Cơ Đốc, trang 323).

`Những khía cạnh nào trong văn hóa của bạn trái ngược hoàn toàn với đức tin Kinh Thánh? Quan trọng hơn, làm thế nào để chúng ta đứng vững trước những khía cạnh cố gắng làm thay đổi đức tin của chúng ta? `