---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:  24/04/2020
---

Đọc Ellen G. White (Kinh Thánh là một sự bảo vệ, trang 593 – 602, trong Thiện Ác Đấu Tranh).

Truyền thống, kinh nghiệm, văn hóa, lý trí và Kinh Thánh đều có mặt trong suy nghĩ của chúng ta về Lời Chúa. Câu hỏi quyết định là: Nguồn nào trong số những nguồn này có tiếng nói cuối cùng và quyền năng tối thượng trong thần học của chúng ta? Đó là một điều để khẳng định Kinh Thánh, nhưng đó là một điều khác hoàn toàn cho phép Kinh Thánh, thông qua chức vụ của Đức Thánh Linh, để tác động và thay đổi cuộc sống.

“Theo lời của Ngài, Đức Chúa Trời đã khẳng định với con người những kiến thức cần thiết cho sự cứu rỗi. Kinh Thánh phải được chấp nhận như một sự mặc khải có quyền phép, không thể sai lầm về ý muốn của Ngài. Chúng là tiêu chuẩn của tính cách, tiết lộ các giáo lý và các kiểm tra kinh nghiệm” (Ellen G. White, Thiện Ác đấu tranh, trang 9).

**Câu hỏi thảo luận**:

`1. Tại sao dễ dàng phát huy chi tiết của một số truyền thống của con người hơn là sống theo đời sống thuộc linh trong luật pháp của Chúa: hết lòng, hết linh hồn, hết ý mà yêu mến Chúa là Đức Chúa Trời ngươi và cũng yêu kẻ lân cận như mình (xem Ma-thi-ơ 22:37)?`

`2. Thảo luận câu trả lời của bạn cho câu hỏi cuối cùng của ngày thứ Nhất. Truyền thống nên đóng vai trò gì trong hội thánh của chúng ta? Nơi nào bạn thấy phước lành và thách thức trong các truyền thống tôn giáo? `

`3. Làm thế nào chúng ta có thể chắc chắn rằng truyền thống đó, cho dù nó có tốt đến đâu, cũng không thay thế Lời được viết của Chúa như là chuẩn mực và là thẩm quyền cuối cùng của chúng ta?`

`4. Giả sử ai đó tuyên bố đã có một giấc mơ, trong đó Chúa nói với anh ta hoặc cô ta rằng ngày thứ Nhất là ngày nghỉ ngơi và thờ phượng thực sự cho thời Tân Ước. Bạn sẽ trả lời người đó như thế nào, và một câu chuyện như thế này dạy chúng ta về kinh nghiệm phải luôn được Lời Chúa kiểm nghiệm như thế nào?`

`5. Chia sẻ với mọi người về văn hóa mà hội thánh bạn vẫn giữ cho đến ngày nay. Văn hóa đó ảnh hưởng đến đức tin của bạn như thế nào? Những ví dụ nào chúng ta có thể tìm thấy từ lịch sử mà trong đó văn hóa đã tác động rất lớn đến hành động của các thuộc viên hội thánh đi theo mà khi nhìn lại, chúng ta thấy là tiêu cực? Những bài học nào chúng ta có thể rút ra từ điều này cho bản thân mình ngày hôm nay, để chúng ta không phạm phải những sai lầm tương tự?`