---
title:  ജലപ്രളയം
date:   16/04/2022
---

### ഈയാഴ്ചയിലെ പഠനത്തിനായി വായിക്കുക: ഉല്പത്തി 6:13-7:10; 2 പത്രൊസ്
2:5-9; ഉല്പത്തി 7; റോമർ 6:1-6; സങ്കീ. 100:4; ഉല്പത്തി 8, 9:1-17.

> <p>മനഃപാഠവാക്യം</p>
> “നോഹയുടെ കാലം പോലെ തന്നെ മനുഷ്യപുത്രന്റെ വരവും ആകും” (മത്തായി 24:37).

“ഭൂമിയിൽ മനുഷ്യന്റെ ദുഷ്ടത വലിയതെന്നും അവന്റെ ഹൃദയവിചാരങ്ങളുടെ നിരൂപണമൊക്കെയും എല്ലായ്പോഴും ദോഷമുള്ളതത്രേ എന്നും യഹോവ കണ്ടു” (ഉല്പത്തി 6:5).

“കണ്ടു” എന്ന ക്രിയ (ഉല്പത്തി 6:5) വായനക്കാരനെ ദൈവത്തിന്റെ ആദ്യ സൃഷ്ടിപ്പിന്റെ ഓരോ പടിയിലേക്കും തിരികെക്കൊണ്ടുവരുന്നു എന്നാൽ ദൈവം ഇപ്പോൾ കാണുന്നത് tov “നല്ലത്” എന്നതിനു പകരം ra “തിന്മ” ആണ് (ഉല്പത്തി 6:5). ഇപ്പോൾ തിന്മയാൽ നിറഞ്ഞിരിക്കുന്ന ലോകം സൃഷ്ടിച്ചതിൽ ദൈവം ദുഃഖി ക്കുന്നതായി തോന്നുന്നു (ഉല്പത്തി 6:6,7).

എന്നിട്ടുകൂടി ദൈവത്തിന്റെ ഖേദത്തിൽ രക്ഷയുടെ ഘടകങ്ങളും ഉൾപ്പെട്ടിരി ക്കുന്നു. “ക്ഷമയുടെ” എബ്രായ പദമായ (nakkam) നോഹയുടെ (Noakh) പേരിൽ പ്രതിധ്വനിക്കുന്നു, ഇതിനർത്ഥം “ആശ്വാസം” എന്നാണ് (ഉല്പത്തി 5:29). അപ കാരം, ഈ ദുഷ്ടതയോടുള്ള ദൈവത്തിന്റെ പ്രതികരണത്തിന് രണ്ടു വശങ്ങളുണ്ട്. അതിൽ ചിലരുടെ നാശത്തിലേക്ക് നയിക്കുന്ന നീതിയുടെ ഭീഷണിയുണ്ട്, എന്നി രുന്നാലും അവന്റെ പ്രതികരണം രക്ഷയിലേക്ക് നയിക്കുന്ന ആശ്വാസവും കരുണയും മറ്റുള്ളവർക്ക് വാഗ്ദത്തം ചെയ്യുന്നു.

ഈ “ഇരട്ടശബ്ദം” നേരത്തെ തന്നെ കയീൻ ഹാബേൽ ശേത്ത് എന്നിവരുടെ കാര്യത്തിൽ കേട്ടതും ശേത്തിന്റെ രണ്ട് വംശാവലിയിലൂടെ (“ദൈവത്തിന്റെ പുത ന്മാർ”) കയീൻ (“മനുഷ്യപുത്രന്മാർ'') എന്നിവരുടെ വൈരുദ്ധ്യത്തിൽ ആവർത്തി ക്കപ്പെട്ടതുമാണ്. ഇപ്പോൾ ദൈവം നോഹയെയും ശേഷമുള്ള മാനവജാതിയെയും വേർതിരിക്കുമ്പോൾ നാം അത് വീണ്ടും കേൾക്കുന്നു.

_ഈ ആഴ്ചയിലെ പാഠം പഠിച്ച് ഏപ്രിൽ 23 ശബ്ബത്തിനുവേണ്ടി നമുക്ക് ഒരുങ്ങാം._