---
title:  ജലപ്രളയ സംഭവം
date:   18/04/2022
---

'asah' “ഉണ്ടാക്കുക” എന്ന നോഹയുടെ പ്രവൃത്തികളെ സൂചിപ്പിക്കുന്ന ക്രിയ ഉല്പത്തിയിലെ സൃഷ്ടിപ്പിന്റെ വിവരണത്തിലെ ഒരു താക്കോൽ വാക്കാണ് (ഉല്പത്തി 1:7,16,25,26,31; 2:2). ദൈവത്തോടുള്ള നോഹയുടെ അനുസരണം അതിന്റെ പ്രവൃത്തികൾ ദൈവത്തിന്റെ സൃഷ്ടിപ്പിന്റെ പ്രവൃത്തികൾ പോലെയാണ്. ഈ ബന്ധ ത്തിൽനിന്ന് നമുക്ക് എടുക്കാവുന്ന കാര്യം ജലപ്രളയം എന്നത് ദൈവം മനുഷ്യ വംശത്തെ ശിക്ഷിച്ചു എന്നു മാത്രമല്ല, പിന്നെയോ ദൈവം നമ്മെ രക്ഷിക്കുന്നത് കൂടിയാണ്.

`വായിക്കുക: ഉല്പത്തി 7. എന്തുകൊണ്ടാണ് ജലപളത്തിന്റെ വിവരണം നമ്മ സൃഷ്ടിപ്പിൻ വിവരണത്തെക്കുറിച്ച് ഓർപ്പിക്കുന്നത്? ഈ രണ്ട് സംഭവങ്ങൾ തമ്മി ലുള്ള സമാന്തരങ്ങളിൽ നിന്ന് എന്തു പാഠങ്ങളാണ് പഠിക്കാൻ കഴിയുക?`

ജലപ്രളയത്തിന്റെ ഭാഗം ശ്രദ്ധയോടെ വായിക്കുമ്പോൾ സൃഷ്ടിപ്പിൻ കഥയുടെ ഉള്ളിലുള്ള അനേകം സാധാരണ വാക്കുകളും പദപ്രയോഗങ്ങളും വെളിവാക്കുന്നു: "ഏഴ്” (ഉല്പത്തി 7:2,3,4,10 നെ ഉല്പത്തി 2:1-3 മായി താരതമ്യം ചെയ്യുക). “ആണും പെണ്ണും” (ഉല്പത്തി 7:2,3,9,16 നെ ഉല്പത്തി 1:27 മായി താരതമ്യം ചെയ്യുക). “അത തുതരം” (ഉല്പത്തി 7:14 നെ ഉല്പത്തി 1:11,12,21,24,25 മായി താരതമ്യം ചെയ്യുക) “മൃഗങ്ങൾ”, “പറവകൾ”, “ഇഴജാതി” (ഉല്പത്തി 7:8,14,21,23 കാണുക; ഉല്പത്തി 1:24,25 മായി താരതമ്യം ചെയ്യുക) “ജീവശ്വാസം” (ഉല്പത്തി 7:15,22 നെ ഉല്പത്തി 2:7 മായി താരതമ്യം ചെയ്യുക). അങ്ങനെയാകുമ്പോൾ ജലപ്രളയത്തിന്റെയും കഥ സൃഷ്ടിപ്പിൻ കഥ പോലെ തന്നെയാണ്. സൃഷ്ടിപ്പിന്റെ വിവരണങ്ങളുടെ മാറ്റൊലി സൃഷ്ടിക്കുന്ന ദൈവം തന്നെയാണ് നശിപ്പിക്കുന്നതുമെന്ന് വെളിവാക്കാൻ സഹാ യിക്കുന്നു (ആവ. 32:39) എന്നാൽ ഈ പ്രതിധ്വനികൾ പ്രത്യാശയുടെ ഒരു സന്ദേ ശവും നല്കുന്നുണ്ട്. വെള്ളത്തിൽ നിന്നുള്ള ഒരു പുതിയ സൃഷ്ടിക്കുവേണ്ടി രൂപ കല്പന ചെയ്യപ്പെട്ടതാണ് പ്രളയം അത് ഒരു പുതിയ നിലനില്പിലേക്ക് നയിക്കുന്നു.

വെള്ളത്തിന്റെ ചലനം കാണിക്കുന്നത് സൃഷ്ടിപ്പിന്റെ ഈ സംഭവം വാസ്തവ ത്തിൽ ഉല്പത്തി 1 ലെ സൃഷ്ടിപ്പിന്റെ പ്രവൃത്തിയെ പിന്നിലേക്ക് തിരിക്കയാണ്. മീതെയുള്ള വെള്ളത്തെയും താഴെയുള്ള വെള്ളത്തെയും വേർതിരിക്കുന്ന ഉല്പത്തി 1 ന് വിരുദ്ധമായി (ഉല്പത്തി 1:7). അവ അവയുടെ അതിർത്തികൾ താങ്ങി പൊട്ടി ത്തെറിക്കുമ്പോൾ ജലപ്രളയം അവയുടെ പുനഃസംഗമത്തിൽ ഉൾപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു (ഉല്പത്തി 7:11). ഈ പ്രക്രിയ ഒരു വിരോധാഭാസപരമായ സന്ദേശം നല്കുന്നു: പിന്നീട് ഒരു പുതിയ സൃഷ്ടി നടത്തുന്നതിന് ദൈവം മുമ്പുണ്ടായിരുന്നതിനെ നശി പ്പിക്കണം. പുതിയ ഭൂമിയുടെ സൃഷ്ടിപ്പിന് പഴയതിന്റെ നാശം ആവശ്യമാണ്. ജല പ്രളയ സംഭവം മുൻകൂട്ടി കാണിക്കുന്നത് കാലാന്ത്യത്തിൽ ലോകത്തിനുള്ള ഭാവി രക്ഷയാണ്.

“ഞാൻ പുതിയ ആകാശവും പുതിയ ഭൂമിയും കണ്ടു; ഒന്നാമത്തെ ആകാശവും ഒന്നാമത്തെ ഭൂമിയും ഒഴിഞ്ഞുപോയി” (വെളി. 21:1 നെ യെശ. 65:17 മായി താര തമ്യം ചെയ്യുക). നാം പുതുതായി സൃഷ്ടിക്കപ്പെടേണ്ടതിന് നമ്മിലുള്ള എന്തിനെ നശിപ്പിക്കണം? (റോമർ 6:1-6).