---
title:  "ഉടമ്പടി നിയമം : ഭാഗം 1"
date:   20/04/2022
---

വാഗ്ദത്തം ചെയ്യപ്പെട്ട ഉടമ്പടി പൂർത്തീകരിക്കാനുള്ള സമയമായിരുന്നു ഇത്. “നിന്നോടോ ഞാൻ ഒരു നിയമം ചെയ്യും; നീയും നിന്റെ പുത്രന്മാരും ഭാര്യയും പുത ന്മാരുടെ ഭാര്യമാരും പെട്ടകത്തിൽ കടക്കേണം” (ഉല്പത്തി 6:18). നശിപ്പിക്കും എന്ന ദിവ്യഭീഷണിക്ക് വിരുദ്ധമായി (ഉല്പത്തി 6:17) ഈ ഉടമ്പടി ജീവന്റെ വാഗ്ദത്തമാ യിരുന്നു.

`വായിക്കുക: ഉല്പത്തി 8:20. പെട്ടകത്തിൽ നിന്ന് പുറത്തുപോയപ്പോൾ നോഹ ആദ്യം എന്താണു ചെയ്തത്, എന്തുകൊണ്ട്?`

ആറുദിന സൃഷ്ടിപ്പിനുശേഷം ഉടൻ തന്നെ ശബ്ദത്തിൽ ദൈവത്തെ ആരാധിച്ചു, മറ്റൊരു സൃഷ്ടിപ്പിൻ സംഭവം അതിൽ തന്നെ. എന്നിരുന്നാലും ഈ രണ്ട് ആരാധന പ്രവർത്തിക്കും തമ്മിൽ ഒരു വ്യത്യാസമുണ്ട്. ദൈവത്തെ നേരിട്ട് ആരാധിച്ച ആദാ മിനും ഹവ്വയ്ക്കും വിഭിന്നമായി, നോഹ ഒരു യാഗം കഴിക്കേണ്ടി വന്നു. തിരുവെഴു ത്തിൽ ഒരു യാഗപീഠത്തെ പ്രതിപാദിക്കുന്നത് ഇതാദ്യമാണ്. ആ യാഗം ഒരു “ദഹ നയാഗം” olah ആയിരുന്നു. ഏറ്റവും പുരാതനവും കൂടെക്കൂടെ നടത്തിയതുമായ യാഗം നോഹയ്ക്ക് ഇതൊരു സ്തോത്ര യാഗമായിരുന്നു (സംഖ്യ. 15:1-11 മായി താര തമ്യം ചെയ്യുക). അവനെ രക്ഷിച്ച് അവന്റെ സഷ്ടാവിനോടുള്ള നന്ദിപ്രകടനം.

`വായിക്കുക: ഉല്പത്തി 9:2-4. എങ്ങനെയാണ് ജലപ്രളയം മനുഷ്യന്റെ ഭക്ഷണത്തെ ബാധിച്ചത്? ദൈവത്തിന്റെ വിലക്കുകൾക്ക് പിന്നിലുള്ള തത്വം എന്താണ്?`

ജലപ്രളയത്തിന്റെ ഫലമായി, സസ്യാഹാരം മുൻപ് ലഭിച്ചിരുന്നതുപോലെ ലഭി ച്ചിരുന്നില്ല. ആയതിനാൽ, ദൈവം മനുഷ്യരെ മൃഗമാംസം ഭക്ഷിക്കുവാൻ അനുവ ദിച്ചു. ഭക്ഷണത്തിലുള്ള ഈ മാറ്റം മനുഷ്യരും മൃഗങ്ങളും തമ്മിലുള്ള ബന്ധത്തിൽ ഒരു മാറ്റം ഉണ്ടാക്കി, ആദാം സൃഷ്ടിപ്പിൽ ഉണ്ടായിരുന്നതിന് വിഭിന്നമായി. സൃഷ്ടി പ്പിൻ വിവരണത്തിൽ മൃഗങ്ങളും മനുഷ്യരും ഒരേ സസ്യാഹാരം പങ്കുവയ്ക്കുകയും അന്യോന്യം ഭീഷണിയുമായിരുന്നില്ല. ജലപ്രളയത്തിനുശേഷമുള്ള ലോകത്തിൽ, ഭക്ഷണത്തിനായി മൃഗങ്ങളെ കൊല്ലുന്നത് ഭയത്തിന്റെയും ഭീതിയുടെയും ഒരു ബന്ധം ഉൾക്കൊണ്ടു (ഉല്പത്തി 9:2). അവർ അന്യോന്യം മനുഷ്യരും മൃഗങ്ങളും ഭക്ഷി ക്കാൻ തുടങ്ങിയപ്പോൾ, അവർ ഏദനിൽ ആസ്വദിച്ചിരുന്ന ഒരു ബന്ധത്തിൽ നിന്നും തികച്ചും വ്യത്യസ്തമായ ഒരു ബന്ധം വികസിച്ചുവന്നു.

എന്നിരുന്നാലും, ദൈവത്തിന്റെ സഹിഷ്ണുതയ്ക്കു രണ്ടു നിയന്ത്രണങ്ങളുണ്ടാ യിരുന്നു. ഒന്നാമത്, എല്ലാ മൃഗങ്ങളും ഭക്ഷണത്തിന് യോഗ്യമായിരുന്നില്ല. ഒന്നാ മത്തെ നിയന്ത്രണം “ശുദ്ധവും അശുദ്ധവും” ആ മൃഗങ്ങളുടെ വേർതിരിവിൽ അന്തർലീനമായിരുന്നു. അത് സൃഷ്ടിപ്പിൻ ക്രമത്തിന്റെ ഒരു ഭാഗമായിരുന്നു (ഉല്പത്തി 8:9 കാണുക ഉല്പത്തി 1:21, 24 മായി താരതമ്യം ചെയ്യുക). രണ്ടാമത്തേത്, വ്യക്തവും പുതിയതുമായിരുന്നു. രക്തം ആഹരിക്കുന്നതിൽനിന്നും വിട്ടുനില്ക്കുക, കാരണം രക്തത്തിലാണ് ജീവനുള്ളത് (ഉല്പത്തി 9:4).