---
title:  കൂടുതൽ പഠനത്തിന്
date:   22/04/2022
---

ജലപ്രളയത്തിന് മുമ്പുള്ള ഭൂമിയുടെ അവസ്ഥയും അന്നുണ്ടായിരുന്ന ജനങ്ങ ളുടെ പെരുമാറ്റവും മനോഭാവവും നമ്മുടെ ഈ കാലത്തുള്ള ജനങ്ങളുമായുള്ള ഒരു താരതമ്യം പ്രത്യേകമായി വിജ്ഞാനപ്രദമായിരിക്കും. ഉറപ്പാക്കുന്നതിന് മനുഷ്യദുഷ്ടത ഒരു പുതിയ പ്രതിഭാസമല്ല. അവരുടെ കാലവും നമ്മുടേതും തമ്മി ലുള്ള സമാന്തരങ്ങൾ നോക്കുക.

“പ്രതികാരത്തിന് കാരണമായ ജലപ്രളയത്തിന് മുൻപുള്ള പാപങ്ങൾ ഇന്നും നിലനില്ക്കുന്നു. ദൈവഭയം മനുഷ്യഹൃദയങ്ങളിൽ നിന്നും പുറത്താക്കപ്പെട്ടിരി ക്കുന്നു. അവന്റെ ന്യായപ്രമാണത്തെ അവജ്ഞ യോടും അനാസ്ഥയോടും കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നു. ഇന്ന് ജീവിച്ചിരിക്കുന്ന തലമുറയുടെ തീവ്രമായ ലൗകികത അന്ന് ജീവിച്ചിരുന്ന തലമുറയ്ക്ക് തുല്യമാണ്. ജലപ്രളയത്തിനു മുമ്പുണ്ടായിരുന്ന വരെ ദൈവം തിന്നുന്നതിന്റെയും കുടിക്കുന്നതിന്റെയും പേരിൽ കുറ്റം വിധിച്ചില്ല.. അവരുടെ പാപം ഉൾപ്പെട്ടത് ഈ ദാനങ്ങളെ അതിന്റെ ദാതാവിന് നന്ദി അർപ്പി ക്കാത്ത അവർ എടുത്തതാണ്, അവരെത്തന്നെ തരം താഴ്ത്തി സംയമനമില്ലാതെ ഭക്ഷണപ്രിയരായതാണ് വിവാഹം കഴിക്കുന്നത് അവർക്ക് നിയമാനുസൃതമായിരുന്നു. വിവാഹം ദൈവത്തിന്റെ ക്രമമനുസരിച്ചായിരുന്നു; അവൻ സ്ഥാപിച്ച ആദ്യസ്ഥാപ നങ്ങളിൽ ഒന്നായിരുന്നു അത്. ഈ മതാചാരത്തെ സംബന്ധിച്ച് പ്രത്യേക നിർദ്ദേശ ങ്ങൾ അവൻ നല്കിയിരുന്നു. അതിനെ വിശുദ്ധിയിലും സൗന്ദര്യത്തിലും പൊതി ഞ്ഞുകൊണ്ട്; എന്നാൽ ഈ നിർദ്ദേശങ്ങൾ മറക്കപ്പെട്ടു വികാരത്തിന് അടിമപ്പെട്ട് വിവാഹം വികൃതമാക്കപ്പെട്ടു. കാര്യങ്ങളുടെ അപ്രകാരമുള്ള ഒരവസ്ഥ ഇന്നും നില നില്ക്കുന്നു. നിയമാനുസൃതമായത് തന്നെ അതികരിച്ചിരിക്കുന്നു. മോഷണവും കൈക്കൂലിയും വഞ്ചനയും താഴ്ന്ന ഇടങ്ങളിലും ഉയർന്ന ഇടങ്ങളിലും ഒരുപോലെ തടസ്സമില്ലാതെ നടക്കുന്നു. പ്രതങ്ങളിലെ മുഖ്യവാർത്തകൾ കുലപാതകങ്ങളാകുന്നു. അരാജകത്വത്തിന്റെ ആത്മാവ് എല്ലാ ജാതികളിലും തുളച്ചുകയറുന്നു. കാലാകാല ങ്ങളിൽ ലോകത്തിന്റെ ഭീകരതയെ ഉത്തേജിപ്പിക്കുന്ന പൊട്ടിത്തെറികൾ, അടിച്ച മർത്തപ്പെട്ട വികാരത്തിന്റെയും നിയമരാഹിത്യത്തിന്റെയും അഗ്നികളാണ്. ഒരിക്കൽ നിയന്ത്രണാധീതമായാൽ, ലോകമൊട്ടാകെ ദുഃഖവും നാശവും കൊണ്ട് നിറയ്ക്കും. പ്രളയത്തിനു മുമ്പുണ്ടായിരുന്ന മനുഷ്യരുടെ അതേ അവസ്ഥയിലേക്ക് ആധുനിക സമൂഹം പാഞ്ഞെടുക്കുകയാണ്. ഇപ്പോൾ പോലും ഈ നൂറ്റാണ്ടിലും ക്രിസ്തീയനാടു കൾ എന്നറിയപ്പെടുന്നവയിൽ പോലും പഴയ ലോകപാപികൾ നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട അതേ ഭയാനകവും കറുത്തതുമായ കുറ്റകൃത്യങ്ങൾ പെരുകിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.'' E. G. White Patriarchs and Prophets, pp. 101,102.

**ചർച്ചാ ചോദ്യങ്ങൾ**

`1. നമ്മുടെയും ജലപ്രളയത്തിന് മുമ്പുണ്ടായിരുന്നതുമായ സമൂഹങ്ങളുടെ പൊതുവായ സവിശേഷതകൾ എന്തെ ല്ലാമാണ്? ഈ പൊതുവായ സവിശേഷതകൾ നമ്മെ ദൈവത്തിന്റെ കൃപയെക്കുറിച്ച് എന്തു പഠിപ്പിക്കുന്നു. അതായത്, കാര്യങ്ങൾ ഇങ്ങനെയൊക്കെ ആണെങ്കിലും അവൻ ലോകത്തെ സ്നേഹിക്കുന്നു. ഇപ്പോഴും അവനാൽ കഴിയുന്നവരെ രക്ഷിക്കുന്നതിനായി തേടിക്കൊണ്ടിരിക്കയുമാണ് ?`

`2. ചിലർ വാദിക്കുന്നത് നോഹയുടെ ജലപ്രളയം ഒരു പ്രാദേശിക സംഭവം മാത്രം ആയിരുന്നുവെന്നാണ്. ഈ ആശയത്തിന്റെ തെറ്റ് എന്താണ്? ഇത് സത്യമായിരുന്നു എങ്കിൽ, എന്തുകൊണ്ട് എല്ലാ പ്രാദേശിക ജലപ്രള യവും (എല്ലാ മഴവില്ലും) ദൈവത്തെ ഒരു കള്ളനാക്കി മാറ്റിയേനെ?`