---
title:  પવિત્ર આત્મા
date:   11/12/2024
---

પવિત્ર આત્મા યોહાનની સુવાર્તામાં પિતા અને પુત્રની જેમ અગ્રણી નથી. તેમ છતાં, ઈસુના લક્ષ્યાંકની સફળતા માટે તેમની ભૂમિકા નિર્ણાયક છે.

`વાંચો, યોહાન ૧:૧૦-૧૩. રૂપાંતર માટે પવિત્ર આત્માના મહત્વ વિશે આ લખાણ આપણને શું શીખવે છે?`

યોહાનના પહેલા અધ્યાયમાં, આપણે જોઈ શકીએ છીએ કે પવિત્ર આત્માની ભૂમિકા કેટલી કેન્દ્રીય છે. યોહાન આપણને કહે છે કે જેટલા લોકોએ વચન પ્રાપ્ત કર્યો છે (એટલે કે તેમના પર વિશ્વાસ કર્યો છે તેટલા લોકો)દેવના બાળકો બન્યા છે, " લોહીથી નહીં,કે દેહની ઈચ્છાથી નહિ, કે માણસની ઈચ્છાથી નહીં, પણ દેવથી જન્મ પામ્યાં. " (યોહાન ૧:૧૩). આ ફક્ત પવિત્ર આત્માના કાર્યથી આવે છે.

`નીચેની કલમો પવિત્ર આત્માની પ્રવૃત્તિઓ વિશે શું કહે છે? યોહાન ૩:૫-૮, યોહાન ૬:૬૩, યોહાન ૧૪:૨૬, યોહાન ૧૫:૨૬, યોહાન ૧૬:૭-૧૧.`

"તેમના શિષ્યોને પવિત્ર આત્માના કાર્યાલયના કાર્યનું વર્ણન કરતાં, ઈસુએ તેઓને આનંદ અને આશા સાથે પ્રેરણા આપવાનો પ્રયત્ન કર્યો જેણે તેમને પોતાના હૃદયથી પ્રેરણા આપી. તેમને તેમના ચર્ચ માટે પૂરી પાડવામાં આવેલ વિપુલ મદદને કારણે તેઓ આનંદિત થયા. પવિત્ર આત્મા એ તમામ ભેટોમાં સર્વોચ્ચ હતો જે તેઓ તેમના લોકોના ઉત્કર્ષ માટે તેમના પિતા પાસેથી માંગી શકે છે. આત્માને પુનર્જીવિત પ્રતિનિધિ તરીકે આપવાનો હતો, અને આ વિના ખ્રિસ્તના બલિદાનનો કોઈ ફાયદો ન હોત. સદીઓથી દુષ્ટતાની શક્તિ મજબૂત થઈ રહી હતી, અને આ શેતાની કેદમાં માણસોની રજૂઆત આશ્ચર્યજનક હતી. દેવના ત્રીજા વ્યક્તિની શક્તિશાળી સંસ્થા દ્વારા જ પાપનો પ્રતિકાર અને કાબુ મેળવી શકાય છે, જે કોઈ સુધારેલી ઊર્જા સાથે આવશે નહીં, પરંતુ દૈવી શક્તિની પૂર્ણતામાં આવશે. -એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ડિઝાયર ઓફ એજીસ, ૬૭૧.

તો પછી, પવિત્ર આત્મા પ્રાપ્ત કરવા માટે એવો આશીર્વાદ છે, જે પ્રમાણિત કરે છે કે દેવ સાચા છે (યોહાન ૩:૩૩). તે આત્મા છે જે પાપ, ન્યાયીપણા અને ન્યાય ચૂકવવા વિષે જગતને ખાતરી કરી આપશે.(યોહાન ૧૬:૮-૧૧). તેથી, આપણા માટે શું સાચું છે, શું યોગ્ય છે અને શું સારું છે તે જાણવાની ચાવી એ છે કે પવિત્ર આત્માની દોષિત અને ખાતરીદાયક શક્તિ દ્વારા ઈશ્વરના વચનને આપણાં કારણ અને જીવનના અનુભવોને સમર્પિત કરીએ.