---
title:  ઈસુની પ્રાર્થના
date:   12/12/2024
---

યોહાન ૧૭ ને કેટલીકવાર ઈસુની પ્રમુખ યાજકની પ્રાર્થના કહેવામાં આવે છે. તે વિદાય પ્રવચનનું સમાપન કરે છે. ઈસુ આ પૃથ્વી પર આવ્યા જેથી માનવતા પુનઃસ્થાપિત કરી શકે, આખરે,દેવ સાથેના તેમના મૂળ વ્યક્તિગત સંબંધમાં. ઈશ્વરે જે ચિહ્નો તેમને કરવા માટે આપ્યાં હતાં તે તેમણે વિશ્વાસપૂર્વક કર્યા. વચનો અને કૃત્યોમાં, તેમણે લોકોને દેવનો સંચાર કરાવ્યો.

ઈસુ જલ્દી જ આ પૃથ્વી છોડીને જતા રહેશે. તેઓ તેમના શિષ્યો માટેનો તેમનો પ્રેમ ફરી એકવાર જાહેર કરવા ઈચ્છતા હતા. તે ઈચ્છતા હતા કે તેઓ પોતાની જાત, પિતા અને પવિત્ર આત્મા વચ્ચેના ગાઢ સંબંધને સમજે. અને તે તેમને ઈશ્વર પિતા અને આત્મા સાથેના સમાન વ્યક્તિગત સંબંધમાં લાવવા માંગતા હતા જે તે પોતે હતા.

`વાંચો, યોહાન ૧૭:૧-૨૬. આ અધ્યાયમાં કયા શબ્દો અથવા શબ્દસમૂહો ઈસુના પોતાના પિતા અને તેમના શિષ્યો વચ્ચેના પ્રેમના ગાઢ સંબંધની ઈચ્છા વ્યક્ત કરે છે?`

ઘણા લોકો યોહાન ૧૭ વાંચે છે તેનો અર્થ એ છે કે એકમાત્ર વસ્તુ જે મહત્વની છે તે એકતા અને પ્રેમ છે. કોઈ પ્રશ્ન નથી, દેવનો હેતુ આપણને તેમની સાથે અને બધા લોકો સાથેના વ્યક્તિગત સંબંધમાં પુનઃસ્થાપિત કરવાનો છે. પરંતુ વધુ કાળજીપૂર્વકનું વાંચન પ્રેમ અને સત્ય વચ્ચે વધુ મહત્વપૂર્ણ જોડાણ સૂચવે છે.

“ અનંત જીવન એ છે, તેઓ તને એકલા ખરા દેવને તથા ઈસુ ખ્રિસ્ત જેને તેં મોકલ્યો છે તેને ઓળખે'" (યોહાન ૧૭:૩), જગતમાંથી જે માણસો તેં મને આપ્યાં છે, તેઓને મેં તારું નામ પ્રગટ કર્યું છે..... ને તેં તેઓને મને આપ્યાં છે; અને તેઓએ તારી વાત પાળી છે.... જે વચનો તેં મને આપ્યાં હતાં તે મેં તેઓને આપ્યાં ..અને તેં મને મોકલ્યો છે એવો તેઓએ વિશ્વાસ કર્યો." (યોહાન ૧૭:૬,૮). “સત્યથી તેઓને પવિત્ર કર; તારું વચન સત્ય છે '' (યોહાન ૧૭:૧૭).

ખ્રિસ્ત પિતાને પ્રગટ કરવા આવ્યા હતા. આ સાક્ષાત્કાર મહત્વપૂર્ણ હતો કારણ કે દેવ વિશે ઘણી ખોટી માન્યતાઓ છે. યોહાનની સુવાર્તા દર્શાવે છે કે ઈસુએ આ લક્ષ્યાંકને કેટલી ગંભીરતાથી લીધું હતું. તેમણે ઈશ્વરના વચન અને કાર્યોને યોગ્ય રીતે રજૂ કર્યા. જો સત્ય મહત્વનું નથી, તો શા માટે આટલી હદ સુધી જવું પડે?

આખરે ધાર્મિક સત્તાવાળાઓ દ્વારા નકાર પામીને ઈસુ ભારે મુશ્કેલીનું જીવન જીવ્યા. તેમણે લોકો તરફથી અને કેટલીકવાર તેમના પોતાના શિષ્યો તરફથી પણ ઉદાસીનતા સહન કરી. તેમના શિષ્યોમાંના એકે તેમને દગો આપ્યો, અને બીજાએ તેમને ત્રણ વખત નકાર્યા. તે અવિરત પરીક્ષણોમાંથી પસાર થયા અને તે લોકોના હાથે વધસ્થંભ પર મૃત્યુ પામ્યા જેમને તે બચાવવા આવ્યા હતા.

`તમે કેવી વધુ સારી રીતે ઈશ્વરના પ્રેમને તમારા પોતાના જીવનમાં, પ્રતિબિંબિત કરી શકો છો, જેમ કે ઈસુ અને પિતા વચ્ચે અસ્તિત્વમાં છે?`