### 예언의 전조

1991년 1차 걸프전 당시 개신교 작가이며 연사인 한 유명한 이는 요한계시 록이 이 전쟁을 예언했다고 주장했다. 그는 전쟁에 투입된 일부 헬리콥터가 요 한계시록 9장에 묘사된 메뚜기와 닮았다는 점을 근거로 들었다. “그가 바닥없 는 구덩이를 여니 그 구덩이에서 큰 용광로의 연기 같은 연기가 올라오매 해와 대기가 그 구덩이의 연기로 인해 어두워지며 또 메뚜기들이 연기 속에서 나와 땅 위로 올라오는데 그것들이 땅에 있는 전갈들의 권능과 같은 권능을 받았더 라”(계 9:2, 3, 흠정역).

이런 방식이 성경의 예언을 해석하는 최선의 방법이 아님에도 이와 같은 해 석은 매우 흔한 편이다. 실제로 지난 수십 년 동안 예언과 연관된 수많은 책, 기사, 동영상, 그리고 이제는 웹사이트가 쏟아지듯 나타나, 기한 설정이나 주로 중동의 전쟁이나 소동을 중심으로 마지막 사건을 포함한 많은 예언 해석을 내 놓았다. 더 놀라운 것은 이런 예측이 어느 것도 실현되지 않았다는 것이다.

제칠일안식일예수재림교인으로서 우리는 예언의 초점을 더 이상 중동의 한 지리적 장소와 그곳에서 벌어지는 어떤 군사적 분쟁에 두지 않는다. 대신 우 리는 다른 접근법, 즉 그리스도 중심의 접근 방식을 취하며 그리스도와 사탄 사이의 대쟁투라는 관점을 통해 예언을 바라본다. 이는 유대인과 이방인(계

12:17, 계 14:12 참조)을 막론한 모든 하나님의 백성이 짐승과 그의 우상이 아 닌 창조주(계 14:7 참조)를 경배한다는 이유로 마지막 위기를 맞이할 때 절정 에 달할 전 세계적인 영적 투쟁이다.

이 마지막 날의 예언을 이해하는 데 있어 핵심 요소는 다니엘서 2장인데, 이 책에는 예언의 역사적 개요뿐만 아니라 그 의미를 풀 수 있는 해석의 열쇠도 포함되어 있다.

다니엘서 2장은 바벨론, 메데-페르시아, 그리스, 로마라는 네 개의 세계 제 국과 그에 이어 하나님께서 세우시는 그분의 영원한 왕국을 묘사하는데 “이것 은 영원히 망하지도 아니할 것이요 그 국권이 다른 백성에게로 돌아가지도 아 니할 것이요 도리어 이 모든 나라를 쳐서 멸망시키고 영원히 설 것”(단 2:44)이 다. 평행 예언인 다니엘서 7장과 8장에도 하나님의 왕국이 영원히 세워질 때까 지 이 세상 왕국들이 일어나고 사라진다는 동일한 기본 개요가 담겨 있다.

다니엘 7장에서 천사는 우리를 위해 이 모든 것을 해석해 준다. “그 네 큰 짐 승은 세상에 일어날 네 왕이라 지극히 높으신 이의 성도들이 나라를 얻으리니 그 누림이 영원하고 영원하고 영원하리라”(단 7:17, 18).

네 개의 세상 제국(바벨론, 메데-페르시아, 그리스, 로마)은 예수님의 재림 후에 하나님께서 영원한 나라를 세우실 때까지 역사 가운데 차례로 이어진다.

당연히 우리는 아직 로마시대 즉, 네 번째이자 그리스도께서 재림하시기 전 마지막인 쇠와 진흙이 섞인 나라에 살고 있다.

이번 기에는 이러한 역사적 관점을 예언 이해의 기초로 삼아 성경 예언을 해 석하는 방법이라는 주제로 공부할 것이며, 특별히 예언적 진리와 마지막 사건 을 밝혀주는 암시, 이야기, 형상, 은유들을 살펴볼 것이다.

우리는 예언뿐만 아니라 그 이후의 내용, 특별히 십자가와 예수님의 속죄의 죽음을 이해하는 데 중요한 창세기의 창조 이야기부터 바벨탑, 성소 봉사, 시 편, 그리고 구약에 등장하는 결혼 이야기들까지 살펴볼 것이다. 우리가 기도하 면서 겸손하고 순종하는 심령으로 연구한다면(불온한 마음으로 성경을 읽는 다면 아무것도 얻을 수 없을 것이다) 이 모든 것들과 또 다른 곳에서 종말의 예 언, 특히 요한계시록의 예언을 생생하게 이해하는데 도움이 될 형상, 상징, 은 유를 발견할 수 있을 것이다.

예언의 진실을 밝히는 데 도움이 되는 모든 이야기와 형상을 공부하려면 한 분기로는 턱없이 부족할 것이다. 어쩌면 영원히 연구해야 할지도 모른다. 그때 까지 우리는 하나님의 은혜 안에서 할 수 있는 만큼 함께 연구할 것이다.

**저자 소개**

숀 분스트라 (Shawn Boonstra)는 예언의 소리(Voice of Prophecy)의 담당자이며 설교 자이다. 그의 방송과 저술은 전 세계에 영감의 원천이 되었으며, 지난 수년간 남극을 제외 한 모든 대륙에서 그의 전도 생방송이 진행되었다.