---
title:  Gururun Sıkan Parmakları
date:   12/04/2026
---

Gurur. Bu sözcüğü düşündüğünüzde aklınıza gururlu bir siyasetçi, zengin veya ünlü bir kişi ya da bir tavus kuşu gelebilir. Gurur, diğer insanlardan daha önemli veya daha iyi olduğunuz duygusudur. Gerçekten de gurur bir duygudur –güvenilemeyecek ve güvenilmemesi gereken bir duygu.

Gurur ilk olarak Tanrı’ya yakından hizmet eden koruyucu melek Lusifer’le başlamıştır. Bencillik düşüncelerinin onun yüreğine ne zaman ve nasıl sızdığını bilmiyoruz, ancak bu düşüncelerin evreni büyük mücadele olarak bildiğimiz şeye sürüklediğini biliyoruz. Şeytan’ın Tanrı’nın karşıtı olduğunu görüyoruz. (Yeşaya 14:12-14 ve Filipililer 2:5-11 ayetlerini karşılaştırın.) Sonuç olarak dünyamız, Şeytan’ın Adem ve Havva’nın zihinlerine şüphe tohumları ekmesinden ve onları Tanrı’dan çok kendilerini sevmeleri ve kendilerine güvenmeleri için ayartmasından bu yana günahın sonuçlarıyla mücadele ediyor.

`1. Yuhanna 2:15-17 ayetlerini okuyun. Bu ayetler gurur ve dünyayı sevmek konusunda size hangi üç önemli şeyi öğretiyor?`

Gurur hiç olumlu olabilir mi? Bir kişinin başarılarından bahsederken veya birinin yaptığı bir şey için derin bir takdir bağlamında (“Seninle gurur duyuyorum!”) bu sözcüğü olumlu olarak kullansak da, muhtemelen bildiğimiz bağlamda olamaz. Mükemmelliğin peşinde koşmanın ve Tanrı’nın size verdiği armağan ve yetenekleri tanıyıp takdir etmenin gurur duymak anlamına gelmediğini anlamamız çok önemli. Kutsal Yazı’ya göre, uygun bir tür kendini sevme vardır (İsa’nın Markos 12:31 ayetindeki diğer insanları da kendimizi sevdiğimiz gibi sevmemizi söylediği buyruğunu düşünün), ancak bu her zaman özverili bir sevgidir. İnsanlar yaşamlarında Tanrı’nın varlığına ve bir amaca yönelik bir gidişata sahip olduklarında da gururlu olmazlar (bkz. 1Ti. 3:1). İnsanlar yaşamlarında yaptıkları için Tanrı’ya yücelik vermediklerinde gururlu olurlar.

Sahip olduklarımızın, yeteneklerimizin ve başarılarımızın değerimizi belirlemediğini unutmamaya dikkat etmeliyiz. Aksine, değerimiz her zaman Tanrı’dan gelmelidir, çünkü sahip olduğumuz her şey, gururlanmamız için bizi ayartan şeyler bile, zaten yalnızca O’ndan gelmektedir. Bu asla unutmamamız gereken bir husustur.

`Kendinize şu soruyu sorun: Gerçekten ne kadar gururluyum? Kişisel gururum Tanrı’yla ve diğer insanlarla olan ilişkimi nasıl etkiliyor olabilir?`