---
title:  Ek Çalışma
date:   17/04/2026
---

“İsa’ya ne kadar yaklaşırsak, ve O’nun karakterinin paklığını ne kadar açık bir şekilde kavrarsak, günahın aşırı kötülüğünü o kadar net görür ve kendimizi yüceltmeyi o kadar az isteriz. Göğün kutsallar olarak tanıdığı kişiler, kendi iyiliklerini sergilemekte en sonda kalanlardır.” —Mesih’in Örnek Dersleri, s. 160

“Onurdan önce tevazu gelir. O, insanlara yüksek bir mevki vermek için Vaftizci Yahya gibi Allah’ın huzurunda mütevazı bir yeri olan hizmetkarları seçti. Çocuğa en çok benzeyen hizmetkar Allah için en iyi işi yapacaktır. Göksel akıllı varlıklar, benliği yüceltmeye değil, canları kurtarmaya çalışanlarla işbirliği yapabilirler. . . .

“İnsanlar Allah’ın büyük planının başarısı için kendilerine ihtiyaç duyulduğunu düşünerek kendilerini yücelttiklerinde, Rab onların devre dışı kalmalarını sağlar. . . .

“İsa’nın öğrencilerinin O’nun krallığının niteliğine ilişkin eğitilmeleri yeterli değildi. Asıl ihtiyaçları olan şey, onları krallığın ilkelerine uygun hale getirecek olan bir tavır değişikliğiydi . . . Küçük bir çocuğa özgü sadelik, benliği unutma ve güven dolu sevgi, Göğün değer verdiği niteliklerdir. Bunlar gerçek büyüklüğün özellikleridir . . .

“Samimi ve tövbekâr can Allah’ın gözünde değerlidir. O insanları mevkilerine, zenginliklerine ve zihinsel üstünlüklerine göre değil, Mesih’le bir oluşlarına göre mühürler.”—Ellen G. White, Sevgi Öğretmeni, s. 436, 437.

**Tartışma Soruları:**

`Aşağıdaki ayetler gurur ve alçakgönüllülük konusunda ne gibi ilave anlayışlar sunuyor? Matta 23:12; Mezmurlar 25:9; Mezmurlar 149:4; ve Yakup 4:6, 10.`

`Dürüstçe düşünün: En son ne zaman “kendi iyiliğinizle gösteriş yaptınız”? Bu, Tanrı’yla ya da önünde gösteriş yaptığınız kişilerle olan ilişkinizi nasıl etkiledi?`

`Tanrı’yla olan yürüyüşünüzü sağlamlaştırabilmeniz için yaşamınızda neleri değiştirerek Tanrı’nın önünde kendinizi alçaltmanız gerekebilir?`

**Özet:** Gurur, Tanrı’yla olan ilişkimizi geliştirmenin önündeki en büyük engellerden biri olabilir. Kendi kendimize yeterli olduğumuzu hissettiğimizde ve buna ihtiyacımız olduğunu fark etmediğimizde, bu ilişkinin peşinden gitmeyiz. Buna karşın, İsa yeryüzündeki en alçakgönüllü İnsandı ve Tanrı’yla nasıl yakın bir ilişki kurulabileceğinin en kusursuz örneğiydi.