---
title:  El Santuari i la Llei
date:   26/05/2024
---

`Llegeix Apocalipsi 11:19; Èxode 25:16; Èxode 31:18; Apocalipsi 12:17. Què indiquen aquests versos que hi havia a l'arca de l'aliança al Lloc Santíssim del santuari?`

El dia de l'expiació va ser un dia de judici. Tot Israel va rebre l'ordre de participar en aquest esdeveniment mitjançant el penediment, l'escrutini de l'ànima i l'abstinència de tota obra (vegeu Levític 23:29-31). Només aquest dia el gran sacerdot entrava al Lloc Santíssim per fer l'expiació del pecat. Allà, a l'apartament més interior del santuari, hi havia l'arca de l'aliança. Dins de l'arca hi havia la llei dels Deu Manaments de Déu, escrita en taules de pedra. La coberta daurada de l'arca s'anomenava propiciatori, on es ruixava sang per netejar el santuari del pecat. La presència de Déu es va manifestar en la glòria Shekinah per sobre del propiciatori. Cada sacrifici ofert va revelar la misericòrdia de Déu cap als éssers humans pecadors, però el dia de l'expiació mostra que el pecat es recorda fins al dia del judici (Hebreus 10:3) i que realment només es podia eliminar mitjançant la fe en la sang de Crist per netejar-lo. pecat (1 Pere 1:18-19).

Allà, en presència de Déu, la misericòrdia i la justícia es combinen de manera meravellosa. Mirant al santuari celestial, l'apòstol Joan va veure “el temple de Déu ... va obrir» i es va revelar «l'arca de la seva aliança» (Apocalipsi 11:19). La Gran Controversia afegeix aquest comentari: "Dins del Sant dels Sants, al santuari del cel, la llei divina està sagradament consagrada, la llei que va ser pronunciada pel mateix Déu enmig dels trons del Sinaí i escrita amb el seu propi dit a les taules de pedra. La llei de Déu al santuari del cel és el gran original, del qual els preceptes inscrits a les taules de pedra i registrats per Moisès al Pentateuc eren una transcripció infalible. Aquells que van arribar a entendre aquest punt important es van fer veure així el caràcter sagrat i immutable de la llei divina.” —Ellen G. White, The Great Controversy, pàg. 434.

Quan els primers creients adventistes estudiaven l'ensenyament de la Bíblia sobre el santuari, es van adonar de la importància de la llei de Déu i del dissabte al cor de la llei de Déu. Van raonar que si la llei de Déu estava representada a l'arca de l'aliança al santuari celestial, sens dubte no s'hauria pogut suprimir a la creu.

`Penseu en el dissabte, que, a 1.000 milles per hora, ens arriba cada setmana sense excepció. Què ens hauria de dir això sobre la importància de la doctrina de la Creació? Quina altra doctrina té un recordatori tan poderós i recurrent?`