---
title:  إشعياء، وحزقيا، وسنحاريب
date:  01/06/2020
---

`اقرأ إشعياء ٣٦: ١-٣ وإشعياء ٣٧: ١٤-٣٨. كيف أنقذ الله شعبه في هذه القصّة من الحملة الآشورية الواسعة النطاق ضد يهوذا؟`

في عام ٧٠١ قبل الميلاد، ضرب سنحاريب حصارا ضد يهوذا. لقد تم تسجيل هذه القصّة في الكِتَاب المُقَدَّس. كما سجلها سنحاريب نفسه بعدة طرق. لقد كتب مفتخرا في سجلاته التاريخية، التي اكتشفت في العاصمة نينوى: «لقد حاصرت وهزمت ستة وأربعين بلدة من بلداته [حزقيا] القوية الجدران والقرى الصغيرة التي لا حصر لها في الجوار». يحتفل سنحاريب في قصره في نينوى، بالهزيمة التي ألحقها بمدينة لخيش التابعة لمملكة يهوذا من خلال تغطية جدران غرفة مركزية في القصر برسوم لتضاريس ولحصاره ومعركته ضد المدينة.

كشفت الحفريات الأخيرة في لخيش عن حطام الدمار الهائل للمدينة بعد أن أحرقها سنحاريب. لكن أورشليم قد حفظت بفضل معجزة إلهية. إن سنحاريب قادر على التفاخر بهذا فقط: «أما بالنسبة لحزقيا اليهودي فقد أغلقتُ عليه في مدينته مثل طائر في قفص». ليس هناك أيّ وصف لتدمير أورشليم، ولا توجد أيّ قصّة حول أسرى قد تم اقتيادهم إلى العبودية.

صحيح أن أورشليم كانت محاصرة، لكن الكِتَاب المُقَدَّس يسجل أن الحصار استمر ليوم واحد فقط، حيث فكّ ملاك الربّ حصار أورشليم، وفقا لما تنبأ به إشعياء: « لِذلِكَ هكَذَا يَقُولُ الرَّبُّ عَنْ مَلِكِ أَشُّورَ: لاَ يَدْخُلُ هذِهِ الْمَدِينَةَ، وَلاَ يَرْمِي هُنَاكَ سَهْمًا، وَلاَ يَتَقَدَّمُ عَلَيْهَا بِتُرْسٍ، وَلاَ يُقِيمُ عَلَيْهَا مِتْرَسَةً. فِي الطَّرِيقِ الَّذِي جَاءَ فِيهِ يَرْجعُ، وَإِلَى هذِهِ الْمَدِينَةِ لاَ يَدْخُلُ، يَقُولُ الرَّبُّ. وَأُحَامِي عَنْ هذِهِ الْمَدِينَةِ لأُخَلِّصَهَا مِنْ أَجْلِ نَفْسِي، وَمِنْ أَجْلِ دَاوُدَ عَبْدِي» (إشعياء ٣٧: ٣٣-٣).

ومن المثير للاهتمام، أن لخيش هي المدينة الوحيدة التي تم رسمها بشكل بارز في نينوى، العاصمة الآشورية. أمّا أورشليم فهي غير موجودة على جدران القصر. يمكن أن يتفاخر سنحاريب فقط بهزيمة لخيش. تتجلّى المواجهة الحاسمة بين إله السماء وآلهة الآشوريين في خلاص شعبه. فهو يرى أعمال العدوان من قبل آشور. يسمع كلمات صلاة حزقيا. إنّ الله يعمل في التاريخ.

`كيف يمكنك أن تتذكر أن الله الذي نجّى إسرائيل بأعجوبة في ذاك الزمان والمكان هو نفسه الله الذي تصلي إليه، وتعتمد عليه، وتثق به اليوم؟`
