---
title:  دانيال، ونبوخذنصر، وبابل
date:  02/06/2020
---

في تموز (يوليو) ٢٠٠٧، كان هناك عالم من جامعة فيينا يعمل في مشروع في المتحف البريطاني عندما عثر على لوحة تعود إلى عهد نبوخذ نصر، ملك بابل. وقد وجد على اللوحة اسم «نبوسرسخيم»، وهو اسم المسؤول البابلي المذكور في إرميا ٣٩: ٣. نبوسرسخيم هو واحد من بين العديد من الأفراد، ملوكا ومسؤولين على حدّ السواء، الذين تم اكتشافهم (بفضل علم الآثار) منذ عهد دانيال ونبوخذ نصر.

`اقرأ دانيال ١ و٥. كيف تتوافق قرارات دانيال المبكرة مع أفعال الله في استخدامه له كخادم ونبي للتأثير على ملايين البشر عبر التاريخ؟`

أمّا دانيال «عزم في نفسه» (دانيال ١: ٨، ترجمة الحياة) أن يبقى مخلصًا لله فيما يتعلق بما أكله وما صلّاه على حدّ السواء. وقد أصبحت هذه العادات الجيدة، التي تشكلت في وقت مبكر من حياته، النموذج الذي من شأنه أن يمنحه القوة لحياته الطويلة. وكانت النتيجة وضوح التفكير، والحكمة، والفهم الذي جاءه من الأعالي. وقد اعترف بذلك نبوخذنصر وبَيْلْشَاصَّرُ، بحيث ارتقى إلى أعلى المناصب في المملكة. لكن، الأهم من ذلك، أنّه ربما كان سببا في تجدّد الملك نبوخذنصر نفسه (دانيال ٤: ٣٤-٣٧).

كان نبوخذنصر ابن نابوبولاسار. وقد قاما معاً ببناء مدينة عظيمة، لا نظير لها في العالم القديم (دانيال ٤: ٣٠). كانت مدينة بابل هائلة، تضمّ أكثر من ٣٠٠ معبد، وقصر بالغ الجمال، وتحيط بها جدران مزدوجة ضخمة يبلغ سمكها بين ١٢و٢٢ قدمًا. تتخلل الجدران ثماني بوابات رئيسية، سميت جميعها باسم الآلهة البابلية الأساسية. أشهرها بوابة عشتار، التي اكتشفها الألمان وأعيد بناؤها في متحف بيرجاموم في برلين.

توصف بابل في دانيال ٧: ٤ بأسد له أجنحة نسر. ويصطف ١٢٠تمثال أسد على جانبيْ الطريق الموكبي المؤدي إلى بوابة عشتار. كما تم العثور أثناء الحفريات على تمثالا لأسد ضخم ينقضّ على رجل، ولا يزال هذا التمثال قائماً حتى اليوم خارج المدينة. كل هؤلاء يشهدون أنّ الأسد رمز ملائم لبابل العظمى. وهذا يؤكّد تاريخ الكِتَاب المُقَدَّس ورسالته النبوية.

`يقول دانيال ١: ٨ أن دانيال « عزم في نفسه «. ماذا يعني ذلك؟ ما هي بعض الأشياء التي تحتاج إلى أن «تعزم في نفسك» حول القيام أو عدم القيام بها؟`
