---
title:  الإيمان والتاريخ
date:  04/06/2020
---

لأنّنا لا نعيش في الفراغ. فخياراتنا لا تؤثر على أنفسنا فحسب، بل تؤثر على الآخرين أيضًا. بنفس الطريقة، كان لحياة العديد من شعب الله في الماضي تأثير كبير على مستقبل الآخرين إلى جانب أنفسهم. في الإصحاح ١١ من الرسالة إلى العبرانيين، ذلك الإصحاح المعروف باسم إصحاح «الإيمان،» نرى تلخيصا لتأثير العديد من أبطال الإيمان هؤلاء الذين عاشوا في الماضي البعيد.

**اقرأ عبرانيين١١: ١-٤٠. ما هي الدروس التي يمكن أن نتعلمها من هؤلاء الأبطال القدامى ومن خلال دراسة حياتهم؟**

`أخنوخ`

`نوح`

`إبراهيم`

`سارة`

`يوسف`

`موسى`

`راحاب`

`شمشون`

ليس الإيمان مجرد اعتقاد بشيء ما أو شخص ما. إنه يعمل كاستجابة لهذا الاعتقاد. وهو إيمان عامل. الذي يُحسب برّا. هذه هي أعمال الإيمان التي تغير التاريخ. يعتمد كل من هذه الإجراءات على كلمة الله.

تصرف نوح بالإيمان عندما بنى الفلك، وقد وثق في كلمة الله بدلا من الخبرة والعقل. ولأنها لم تمطر قط، فقد أشار الاختبار والمنطق إلى أن الطوفان ليس له أي معنى على الإطلاق. لكن نوح أطاع الله، ونجا الجنس البشري. إبراهيم، الذي كان يدعى أبرام، غادر أور في جنوب بلاد ما بين النهرين، المدينة الأكثر تطورا في

العالم في ذلك الوقت، وذهب دون أن يعرف إلى أين سيقوده الله. لكنه اختار التصرف بناءً على كلمة الله. واختار موسى أن يصبح راعياً يقود شعب الله إلى أرض الموعد بدلاً من أن يصبح ملكاً على مصر، أعظم إمبراطورية في عصره. لقد وثق في صوت القدير الذي دعاه من وسط العليقة المحترقة. قررت راحاب أن تثق في الأخبار التي سمعتها عن خلاص الله، وأن تحمي الجاسوسين، وأصبحت جزءًا من نسب يسوع. ما أقلّ مقدار معرفتنا لكيفية تأثير قراراتنا على حياة عدد لا يحصى من الناس في هذا الجيل والأجيال التي ستأتي!

`ما هي القرارات الحاسمة التي بانتظارك؟ كيف تختار ما تختاره، ولماذا؟`