---
title:  لمزيد من الدرس
date:  05/06/2020
---

لمزيد من الدرس: اقرأ لروح النبوة، من الآباء والأنبياء، الفصل الذي يحمل عنوان «داود وجليات»، صفحة ٥٧٨-٥٨٣؛ ومن كتاب الأنبياء والملوك، الفصلين «حزقيا» صفحة ٢٦٦-٢٧٥، و «الخلاص من أشور»، صفحة ٢٨٣-٢٩٥.

«الكِتَاب المُقَدَّس هو أقدم وأكثر تاريخ شمولية يمتلكه الناس. لقد جاء صافيا من ينبوع الحقيقة الأبدية، وعلى مر العصور حافظت اليد الإلهية على نقاوته. يضيء الماضي البعيد، حيث تسعى الأبحاث البشرية عبثا إلى الولوج إليه. في كلمة الله فقط نرى القوة التي أرست أسس الأرض والتي تمدّ السماوات. هنا فقط نجد سردا حقيقيًا لأصل الأمم. هنا فقط يتم إعطاء تاريخا لجنسنا غير مشوه بكبرياء الإنسان أو تحامله» (روح النبوة، التربية الحقيقية، صفحة ١٧٣).

«من لديه معرفة الله وكلمته لديه إيمان ثابت في المصدر الإلهي للكتاب المقدس. إنه لا يفحص الكِتَاب المُقَدَّس بأفكار الإنسان بخصوص العلم. انه يجلب هذه الأفكار لاختبارها أمام المعيار الثابت. إنه يعرف أن كلمة الله هي الحقيقة، والحقيقة لا يمكن أن تناقض نفسها. كل شيء في تعليم ما يسمى العلم الذي يتناقض مع حقيقة الوحي الإلهي هو مجرد تخمين بشري.

« لأولئك الأكثر حكمة، يفتح البحث العلمي مجالات شاسعة من التفكير والمعلومات» (روح النبوة، شهادات للكنيسة، المجلد ٨، صفحة ٣٢٥).

**أسئلة للنقاش**

`١. أكمل السؤال الذي طرح في نهاية دراسة يوم الأربعاء. نعم، من الجيد أن نجد أدلة أثرية تؤكد تاريخ الكِتَاب المُقَدَّس. ولكن ماذا يحدث عندما يتم العثور على الأدلة الأثرية التي يتم تفسيرها بطرق تتناقض مع قصة الكِتَاب المُقَدَّس؟ ماذا يجب أن يخبرنا هذا عن حقيقة أننا يجب أن نعتمد على كلمة الله باعتبارها كلمة الله ونثق بها على هذا النحو، بغض النظر عن ادعاءات علم الآثار أو أي علم إنساني آخر؟`

`٢. فكر في كل النبوءات الكتابية التي تحققت في الماضي والتي، من وجهة نظر اليوم، يمكننا أن نرى أنها قد تحققت. فكر، على سبيل المثال، في معظم ممالك دانيال ٢ و٧. كيف يمكننا أن نتعلم من هذه النبوءات، التي تحققت في التاريخ، وأن نثق في الرب حول النبوءات التي لا تزال للمستقبل؟`