---
title:  Lalat, Ternakan dan Bisul
date:   23/07/2025
---

`Baca Keluaran 8:20–9:12. Apakah yang diajarkan oleh kisah ini tentang hakikat bahawa, walau sebesar mana pun manifestasi kuasa dan kemuliaan Tuhan, manusia masih mempunyai kebebasan untuk menolak-Nya?`

Dewa Mesir Uatchit ialah dewa lalat dan juga dikenali sebagai dewi paya dan rawa. Dewa Khepri (dewa matahari terbit, penciptaan dan kelahiran semula) digambarkan dengan kepala kumbang scarab. “Dewa-dewa” ini dikalahkan oleh Tuhan. Dalam kisah ini (Kel. 8:20–24), sementara orang Mesir menderita, orang Ibrani dilindungi. Malah, tiada lagi bala yang menimpa mereka.

Sekali lagi, semua ini adalah usaha Tuhan untuk memberitahu Firaun bahawa, “Akulah, TUHAN, yang hadir di tengah-tengah tanah ini” (Kel. 8:22, AVB).

Firaun mula berunding. Tidak diragukan lagi, tekanan semakin meningkat. Dia bersedia membenarkan orang Israel menyembah Tuhan mereka dan mempersembahkan korban kepada-Nya, tetapi hanya di tanah Mesir (Kel. 8:25). Syaratnya tidak dapat dipenuhi kerana beberapa haiwan dianggap suci di Mesir, dan mempersembahkannya sebagai korban boleh menyebabkan keganasan terhadap orang Ibrani. Selain itu, ini bukan rancangan Tuhan untuk Israel.

Sementara itu, bala berikutnya (Kel. 9:1–7) menimpa ke atas ternakan. Hathor, dewi cinta dan perlindungan Mesir, digambarkan dengan kepala lembu. Dewa Apis juga sangat popular dan dihormati dalam budaya Mesir purba. Oleh itu, dalam bala kelima ini, dewa-dewa utama seterusnya dikalahkan apabila ternakan orang Mesir mati.

Dalam bala keenam (Kel. 9:8–12), kekalahan mutlak Isis, dewi perubatan, sihir, dan kebijaksanaan, menjadi nyata. Kita juga melihat kekalahan dewa-dewa seperti Sekhmet (dewi peperangan dan wabak penyakit) dan Imhotep (dewa perubatan dan penyembuhan). Mereka tidak mampu melindungi para penyembah mereka. Secara ironinya, tukang sihir dan ahli nujum Mesir sendiri begitu teruk ditimpa bala sehingga mereka tidak dapat hadir di istana, yang menunjukkan bahawa mereka tidak berdaya melawan Pencipta langit dan bumi.

Untuk pertama kalinya dalam kisah sepuluh bala, ayat Alkitab menyatakan bahawa “TUHAN mengeraskan hati Firaun" (Kel. 9:12, AVB). Walaupun ungkapan ini mungkin mengelirukan, namun, apabila difahami dalam konteks penuh, ia sekali lagi menunjukkan bahawa Tuhan membiarkan kita menanggung akibat daripada penolakan berterusan terhadap-Nya.

`Masalah Firaun bukanlah masalah intelektual; dia sudah mempunyai bukti yang cukup untuk membuat pilihan yang tepat. Sebaliknya, ia adalah masalah hati. Apakah yang hal ini sepatutnya ajarkan kepada kita tentang kepentingan menjaga hati kita?`