---
title: 'دانيال ٧'
date: 29/04/2025
---

أعطي الحلم في دانيال ٢ في البداية لملك بابل، أما الرؤيا الواردة في دانيال ٧، في المقابل، فقد جاءت إلى نبي عبراني، عضو في شعب عهد الله.

يُعرض لدانيال الموضوع نفسه الّذي عُرض على نبوخذنصر، ولكن من منظور مُختلف، فبدلاً من التمثال، يرى دانيال سلسلة من الأمم ترتفع من البحر، نتيجةً للرياح الّتي تُهيّج الماء. كانت هذه الدول في حالة صراع مستمر، مما تسبب في انتقالٍ دائم للسلطة فيما بينها. آيات مثل مزمور ٦٥: ٥-٨؛ إشعياء ١٧: ١٢، ١٣؛ إرميا ٤٦: ٧، ٨، تستخدم تشبيه الفيضانات والأمواج لتصوير الاضطراب بين الأمم.

في المقابل، كانت أرض الموعد موجودة، على الأقل لفترة من الزمن، كجزيرةِ سلام وأمان وسط بحر من ممالك الأمم، كأمّةٍ مقدّسة مؤسسة على أساس حكم الربّ المتين، على عكس الأمم الجامحة المحيطة بها.

`اقرأ دانيال ٧: ١-٣. يا له من مشهد! ما هي الدروس الّتي يُمكننا استخلاصها من هذه الصور، مثل صعود الحيوان من البحر؟`

يراقب دانيال من الشاطئ الفوضى الّتي رافقت الحروب بين الأمم، إذ تبدأ الحيوانات فجأةً في الصعود إلى الأرض، أي إلى الأرض التابعة لشعب دانيال! لقد أصبحت مشاكل الأمم الآن مشاكل شعبه، فلقد اختاروا أن يعيشوا مثل بقية الأمم، لذا فإنّهم سيعيشون الآن مع الأمم أو تحت هيمنتها، فبدءًا من الهيمنة البابلية، لم يتمتع شعب عهد الله مرّة أخرى بالاستقلال الكامل أو الطويل الأمد.

إنّ فقدان شعب الله لِاستقلاليته اليوم سوف يستمرّ حتّى نهاية الزمن، عندها، يُستعاد المسيح أخيراً إلى مكانه الشرعي كملك لنّا. نرى في العهد الجديد أنّ شعب الله استمرّ في معاناته تحت سيطرة الإمبراطورية الرومانية ومن ثمّ تحت اضطهاد القرن الصغير، وهو خليفة روما الوثنية.

على الرغم من أنّ بعض الدول، تاريخيًا، كانت أفضل من غيرها، وأنّ بعض العصور كانت أكثر سلامًا من غيرها، إلّا أنّ الجزء الأكبر من تاريخ الأمم والشعوب والإمبراطوريات كان ببساطة انتقالًا من مأساة إلى أخرى، ومن مُضطَهِدٍ إلى آخر. وغالبًا ما يتمُّ كلُّ هذا في ظلِّ حكامٍ يدّعون فقط حسن النوايا تجاه شعوبهم. يا له من تناقض مع الحكم الّذي أراده الله لشعبه، لو أنّهم اختاروه.

`كيف تساعد رومية ٣: ١٠-١٩ في تفسير الكثير مما يحدث في عالمنا؟ كيف تُظهر الآية ١٩، على وجه الخصوص، سبب حاجتنا الماسة للإنجيل في حياتنا؟`