---
title: 'لمزيد من الدرس'
date: 02/05/2025
---

لمزيد من الدرس: اقرأ لإلن ج. هوايت الفصل الّذي بعنوان «برج بابل»، صفحة ٩٥- ١٠٠؛ في كتاب «الآباء والأنبياء».

«‹ورأيت سماءً جديدة وأرضًا جديدة لأنَّ السماء الأولى والأرض الأولى مضتا› (رؤيا ٢١ : ١). إن النار التي تحرق الأشرار تُطهّر الأرض. وكلُّ آثر من آثار اللعنة يُمحى. ولن تكون هنالك نار جحيم أبدية لِتُذِّكر الأبرار المفديين بعواقب الخطيئة المخيفة.

«ولكن يبقى مُذكِّرٌ واحد، ذلك إنّ فادينا سيظلُّ حاملًا في جسده سمات صلبه. ففي رأسه الجريح وجنبه ويديه ورجليه توجد الآثار الوحيدة للعمل القاسي الّذي قد أحدثته الخطيئة. إنّ النبيّ إذ يرى المسيح في مجده يقول: ‹وكان لمعان كالنور. له من يده شعاع وهناك استتار قدرته› (حبقوق ٣ : ٤). فذلك الجنب المطعون الّذي سال منه الدم القاني الّذي صالحَ الإنسان مع الله إنّما هو مجد المُخلّص و ‹استتار قدرته›. إنّه ‹العظيم للخلاص› عن طريق ذبيحة الفداء، ولذلك كان قادرًا على تنفيذ عدالته في من قد ازدروا برحمة الله. وسمات اتضاعه هي أسمى كرامة له، ومدى دهور الأبد ستكون جروح جلجثة مبعث الحمد له وإعلانًا لقدرته» (إلن ج. هوايت، الصراع العظيم، صفحة  ٦١١).

**أسئلة للنقاش**

`١. في النهاية، كلُّ الإنجازات الأرضية، مهما كانت عظيمة، ومهما كانت ممتازة، ومهما كانت مهيبة ومجيدة، ستتحول إلى تراب، إلى رماد، وفي النهاية ستُمحى إلى الأبد. يتضمّن ذلك كلَّ الأشياء الأرضية العظيمة والمجيدة الّتي قد أنجزتها أو تُنجزها الآن. لماذا من المهم دائمًا وضع هذا المنظور في الاعتبار؟ كيف ينبغي أن يساعدك هذا المنظور في الحفاظ على أولوياتك وفقًا لترتيب صحيح؟`

`٢. ألقِ نظرة فاحصة على ما ذُكِر في رؤيا ١٣: ١-١٠ عن الوحش الخارج من البحر. هل هذا الوحش هو النتيجة الطبيعية والمنطقية لعقلية بابل؟ كيف؟ من الواضح أنّ هذا الوحش هو كلُّ «الأمم» البشرية، من بابل إلى سلطة القرن الصغير. ما هي خصائص كلّ واحدة من هذه الإمبراطوريات الّتي لاحظتها والّتي استمرّت عبر الزمن؟ بأيّة طرق لا يزال العالم يعكس قيم بابل أو روما، على سبيل المثال؟`

`٣. كيف نُحقّق نحن الأدڤنتست السبتيون التوازن الصحيح بين اتباع الربّ وطاعة قوانين أيّ دولة أو حكومة نعيش في ظلّها؟ ما الّذي يحدث عندما تؤدّي طاعة أحدهما إلى معصية الآخر؟`