---
title:  A ira do Cordeiro
date:   01/06/2025
---

`1. Qual será a reação dos perdidos ao ver os eventos dos últimos dias se desenrolando de repente? Ap 6:12-17`

Os perdidos não perguntarão: “O que é isso?” ou “Quem está por trás disso?” Eles parecem saber o que está acontecendo. Eles se referem a Jesus como o “Cordeiro”, mostrando que conheciam pelo menos um pouco a história de Cristo. Eles também parecem cientes de que “chegou o grande Dia da ira Deles” e que estão em uma situação sem esperança: “Quem poderá subsistir?” (Ap 6:17).

Antes do fim, o evangelho será levado a todas as nações da Terra (Mt 24:14), e as três mensagens angélicas serão proclamadas a todo o planeta. Ainda assim, pessoas serão tomadas de surpresa – não por falta de informação, mas por causa de sua recusa em crer e obedecer. Essa será a razão pela qual essas pessoas estarão perdidas.

`2. Que lições aprendemos com a história de Noé? Mt 24:36-44`

Jesus apontou para o dilúvio a fim de nos advertir de que Sua segunda vinda será uma surpresa para muitos. Assim como o segundo advento, o dilúvio não foi uma surpresa para o mundo por falta de informação. Noé pregou por 120 anos para um mundo que se recusou a crer. O profeta anunciou o que ocorreria, mas as pessoas simplesmente não creram.

Entretanto, muitos argumentam que os dois mil anos desde que Jesus prometeu que voltaria significam que essas profecias são falsas. Usando a história do dilúvio, Pedro escreveu: “Nos últimos dias, virão escarnecedores com as suas zombarias, andando segundo as próprias paixões e dizendo: ‘Onde está a promessa da Sua vinda? Porque, desde que os pais morreram, todas as coisas permanecem como desde o princípio da criação’” (2Pe 3:3, 4). A cada ano que passa, essa realidade só aumentará.

`Na percepção de cada pessoa, a segunda vinda de Cristo (ou, no caso dos perdidos, Sua terceira vinda) ocorrerá apenas um instante após a morte, e a vida passa rapidamente. Essa verdade nos ajuda a lidar com a “demora” da volta de Jesus?`