---
title:  Tuhan Pencipta
date:  27/03/2022
---

`Sila baca Mazmur 100:1–3. Apakah respons manusia terhadap Tuhan Pencipta, dan mengapa?`

Dalam Kejadian 1, mesej pertama kisah Penciptaan adalah "Tuhan." Kita sudah mendengarnya dalam terjemahan: “Pada mulanya Tuhan” (Kej. 1:1). Dalam baris pertama (Kej. 1:1), perkataan "Tuhan" diletakkan di tengah-tengah ayat itu dan diberikan penekanan oleh sebutan paling kuat dalam nyanyian tradisional liturgi Ibrani untuk menekankan kepentingan Tuhan. Maka ayat penciptaan bermula dengan penekanan tentang Tuhan, pemula Penciptaan.

Sebenarnya, Kitab Kejadian bermula dengan dua presentasi tentang Tuhan yang berbeza. Catatan cerita  Penciptaan yang pertama (Kej. 1:1–2:4) mempresentasikan Tuhan sebagai sangat jauh dari manusia, Tuhan yang melampaui pemahaman manusia, Elohim, yang namanya bercakap tentang keagungan Tuhan. Nama Elohim menunjukkan keunggulan dan kekuatan, dan penggunaan perkataan Elohim dalam bentuk jamak menyatakan idea tentang keagungan dan melampaui pemahaman manusia.

Catatan cerita Penciptaan kedua (Kej. 2:4–25) mempresentasikan Tuhan secara dekat dan peribadi, Tuhan YHWH yang tetap ada. Nama itu, ramai orang percaya, menunjukkan kedekatan dan hubungan. Oleh itu, teks Penciptaan secara keseluruhan adalah rayuan tersirat untuk menyembah Tuhan; pertama, menyedari kebesaran dan kuasa Tuhan yang tidak terhingga, dan pada masa yang sama mengakui pergantungan kita kepadaNya kerana Dialah yang telah  menciptakan kita “bukannya kita sendiri” (Mazmur 100:3). Inilah sebabnya mengapa kebanyakan daripada mazmur sering menghubungkan penyembahan dengan Penciptaan (Mzm. 95:1–6; Mzm. 139:13, 14 [bandingkan dengan Wahyu 14:7]).

Pandangan rangkap dua  tentang Tuhan ini yang kedua-duanya agung dan berkuasa, dan yang juga dekat, penyayang, dan dalam hubungan dengan kita, mengandungi perkara penting tentang bagaimana kita harus mendekati Tuhan dalam penyembahan. Kekaguman dan rasa hormat adalah sejalan dengan suka cita dan jaminan kedekatan, pengampunan, dan kasih Tuhan (lihat Mazmur 2:11). Bahkan, urutan daripada dua penyajian tentang Tuhan adalah amat bermakna: merasakan kedekatan Tuhan dan keakraban hadiratNya, kemudian kesedaran akan jarak Tuhan. Hanya apabila kita menyedari bahawa Tuhan itu maha besar barulah kita dapat menghargai rahmatNya dan menikmati, dalam gementar, kehadiranNya yang indah dan penuh kasih sayang dalam hidup kita.

`Fikirkan tentang kuasa Tuhan yang amat luas, yang menjunjung alam semesta, namun boleh begitu dekat dengan setiap daripada kita. Mengapakah kebenaran yang menakjubkan ini sangat menakjubkan?`