---
title:  베드로의 사역
date:   04/08/2018
---

### TMI 실천해 보세요

- 91\. 이웃에게 발마사지를 해주세요.

- 95\. 외로운 분들에게 꽃을 건네세요.

- 76\. 이웃을 위해 요리 교실을 시도해 보세요.

### 연구 범위

행 9:32~43, 행 10:9~16, 엡 2:11~19, 행 11:1~26, 행 12:1~18

> <p> 기 억 절</p>
> “베드로가 입을 열어 말하되 내가 참으로 하나님은 사람의 외모를 보지
  아니하시고 각 나라 중 하나님을 경외하며 의를 행하는 사람은 다 받으
  시는 줄 깨달았도다”(행 10:34~35).

바울이 다소로 떠나자 베드로가 다시 사도행전의 주요 인물로 등장한
다. 베드로는 유대와 인근 지역을 다니는 일종의 순회 사역자였다. 사도행
전은 그와 얽힌 두 개의 기적적인 일화 곧 애니아의 치유와 다비다(도르
가)의 부활을 간략하게 다룬다. 그리고 10장에서는 고넬료의 이야기가 이
어진다.

이방인들의 회심은 사도 교회에서 가장 논쟁적인 사안이었다. 고넬료
의 침례 이후에 벌어진 논의가 모든 난제를 해결하지는 못했지만 베드로
와 예루살렘의 형제들은 오순절에 일어났던 성령의 강림을 회상하면서
복음의 은혜가 유대인에게만 국한되지 않는다는 사실을 확신할 수 있었
다. 그사이에 안디옥교회에서는 이미 이방인들을 향한 활동이 시작되고
있었다.

이번 주 교과는 또한 헤롯 왕 치하에 일어난 단기간의 박해와 그것이
바울의 박해를 피했던 사도들에게 미친 영향도 공부할 예정이다.

### TMI Time

#### ※ 학습 목표

**깨닫기**: 베드로에게 있었던 목회자와 행정가로서의 은
사를 인식한다.

**느끼기**: 베드로의 사역을 특징짓는 용기와 대범함에 공
감한다.

**행하기**: 사역을 통해 자신과 교회를 강화시켰던 베드로
의 삶의 방식을 우리의 삶에도 적용한다.

#### TMI 안으로 : 안교소그룹이 함께 서로를 돌보고 연합함

- 1\. 서로 인사를 나누고
      손님을 환영해 줍니다.

- 2\. 출석과 공부를 확인하고
      안교헌금을 걷습니다.

- 3\. 결석자와 구도자에
      대한 보고를 듣고
      방문 계획을 세웁니다.

#### TMI 위로 : 안교소그룹이 함께 말씀과 기도로 하나님께 나아감

`➊ 그대가 가정에서 또는 직장에서 가장 유용하게 사용하는 도구는 무엇입니까?`

`➋ 베드로가 자신을 하나님의 도구로 드렸을 때 어떤 기적을 행할 수 있었습니까?(행 9:32~43)`

`➌ 고넬료의 일화에서 하나님은 베드로를 통해 어떤 목적을 이루시려고 했습니까?(행 10:9~16)`

`➍ 안디옥 교회의 신자들이 ‘그리스도인’이라는 명칭을 얻게 된 사실에서 우리가 배워야 할 점은 무
엇이라고 생각합니까?`

`➎ 헤롯의 박해로 야고보는 순교했지만 베드로는 위기를 모면한 일화에서 우리가 깨달아야 할 것은
무엇일까요?`

`➏ 우리는 지금 어떤 일에 하나님의 도구가 되어야 할까요?`

**결론**: 교회의 일원이요, 기도의 전사요, 전도자요, 교회 지도자였던 베드로는 그리스도인들이 본받아
야 할 훌륭한 모본을 남겼습니다.

#### TMI 밖으로 : 안교소그룹이 함께 지역사회에 복음을 전하고 봉사함

`➊ ‘내가 실천한 TMI 활동 : (___)’을 적고 함께 나눕니다.`

`➋ 안식일학교·선교부 홈페이지 ‘TMI Time 게시판’에 우리 활동 소식을 사진과 함께 올립니다.`

`➌ 우리가 오늘 오후에 실천할 TMI 활동 계획을 구체적으로 안내하고 함께 기도합니다.`

**TMI**(Total Member Involvement)는 전 교인이 ‘**모두 참여 함께 나눔**’의 정신으로 실천하는 ‘**관계 중심 생활 전도**’ 운동입니다.