---
title:  룻다와 욥바에서
date:   05/08/2018
---

> <p></p>
> “룻다와 사론에 사는 사람들이 다 그를 보고 주께로 돌아오니라”(행 9:35).

베드로는 유대의 해안지역을 다니며 그리스도인 공동체를 방문하고 있었다. 그들에
게 교리적인 가르침을 주려는 것이 방문의 목적이었던 것 같다(행 2:42 참고). 그러나
하나님은 그로 하여금 예수님이 하셨던 것과 같은 형태로 놀라운 기적들을 행하게 하
셨다.

`행 9:32~35을 읽어 보라. 애니아의 치유와 눅 5:17~26에 나오는 예수님의 이적 사이
에는 어떤 비슷한 점이 있는가?`

이야기의 간결함에도 불구하고 우리는 이 기적을 통해 예수님이 가버나움의 중풍병
자를 고치셨던 유명한 일화를 떠올린다(눅 5:17~26). 침상에 대한 설명도 비슷하다. 애
니아의 치유는 룻다뿐 아니라 사론 해안 평야 지역에도 영향을 미쳤다. 기적이 사실임
을 스스로 확인한 많은 사람이 주께로 돌아왔다.

`행 9:36~43을 읽고 다비다의 부활 기사를 살펴보라. 그녀에게 어떤 특별한 점이 있
었는가?`

아람어로 ‘작은 영양’을 뜻하는 ‘다비다’(그리스어로는 ‘도르가’)는 자선 활동으로 인
해 이웃에게 매우 사랑받는 신자였다. 그녀의 일화는 야이로의 딸을 살리신 예수님의
이적과 비슷하다(눅 8:41~42, 49~56). 그 기적을 목격했던 베드로는 예수님의 모본을
따라 방에서 모두 나가라고 요구했다(막 5:40 참고). 그는 무릎을 꿇고 기도한 다음 그
죽은 여인에게 “다비다야 일어나라”(행 9:40)고 말했다.

사도들은 많은 이적을 행했지만 사실 그것들은 모두 그들의 손을 빌리신 하나님의
행적이었다(행 5:12). 예수님의 이적들과의 유사성을 고려한다면 그 당시의 교회뿐 아
니라 오늘날 우리도 누가 그분의 도구인지보다 그가 하나님께 자신을 얼마나 굴복시켰
는지가 더 중요한 문제임을 기억해야 한다(요 14:12 참고).

**교훈: 자신을 온전히 주님의 도구로 드렸기 때문에 베드로는 예수님처럼 놀라운 기
적을 행할 수 있었고 그 결과 많은 사람이 예수님을 구주로 영접하였다.**

### 나의 삶 속으로

`묵상: 하나님이 행하시는 기적과 사탄이 행하는 기적의 차이점은 무엇일까요?`

(이어서) 하나님이 복음 사업을 위해 사용하시도록 우리가 우리 자신을 그분께 온전
히 맡긴다면, 위대한 일들이 벌어질 것이다. 다비다가 부활한 것으로만 끝나지 않았다.
그 이적을 통해 욥바에서 많은 회심자들이 생겼다(행 9:42).

`적용: 그대는 지금 누구를 위해서 구원의 기적이 일어나기를 기도하겠습니까?`

### 영감의 교훈

**다시 살아난 도르가 -** “그 여인은 예수 그리스도의 소
중한 제자였고 그의 생애는 가난과 슬픔에 싸인 사람들
에게 친절을 베풀고 열심으로 진리를 전하는 것이 특성
이었다. 도르가의 죽음은 큰 손실이었다. 갓 태어난 교회
에 있어서 그의 노력은 필수 불가결한 것이었다. 신자들
이 베드로가 룻다에서 기적적으로 병을 고쳤다는 소문을
듣자 그들은 그가 욥바에 오기를 간절히 원하였다”(살아
남는 이들, 281).

### 기 도

아버지, 우리의 눈을 뜨게
해 주시옵소서. 아버지의
명령을 받고 쉴 새 없이 일
하는 천사들의 활동을 보
게 해 주시옵소서. 우리가
기도할 때에 복음이 승리하
고 어둠의 세력이 물러나는
것을 보게 해 주시옵소서.