---
title:  고넬료의 집에서
date:   06/08/2018
---

> <p></p>
> “…하나님께서 깨끗하게 하신 것을 네가 속되다 하지 말라 하더라”(행 10:15).

욥바에서 베드로는 시몬이라는 무두장이의 집에 머물렀다(행 9:43). 그때 욥바에서
약 40km 떨어진 가이사랴에는 고넬료라는 로마 백부장이 살았다. 그와 그의 가정은
아직 정식으로 유대교인이 되지는 않았지만, 즉 아직 할례를 받지 않은 이방인이었지
만 경건한 하나님의 숭배자들이었다. 그는 이상을 통해서 욥바에 사람을 보내어 베드
로를 그의 집으로 초청하라는 하나님의 지시를 받았다(행 10:1~8).

`행 10:9~16, 28, 34~35을 읽어 보라. 베드로는 무엇을 경험했고 그것을 어떻게 해석
했는가?`

베드로가 본 이상은 음식에 관한 것이 아니라 사람에 관한 것이었다. 정오 즈음이었
다. 베드로는 허기를 느꼈다. 그때 잡아먹으라는 어떤 음성이 들렸다. 그 이상은 정결한
동물과 부정한 동물의 구분을 없애기 위한 것이 아니라 베드로에게 복음의 포용적인
특성을 가르치기 위한 것이었다.

그 비전의 목적은 이방인들에 대한 베드로의 거부감을 해소하려는 것이었다. 베드
로는 자신이 만약 이방인의 집에 들어가 그와 교제를 나누면 부정하게 되어서 성전에
서 하나님께 예배를 드리거나 그분의 임재 앞에 나아가기에 부적합하게 되리라고 여겼
다. 1세기 유대와 그 주변에 거주하는 유대인들은 할례 받지 않은 이방인과 상대하지
않았다.

문제는 이방인들을 이스라엘의 연합에서 제외시킨 그 당시의 신학에 있었다. 그들
의 견해는 참 하나님에 대한 지식을 세상에 전해야 했던 이스라엘 민족의 존재 목적에
서 벗어나 있었다.

할례는 아브라함 언약의 증표였기 때문에 할례를 받지 않은 이방인들은 차별과 괄
시의 대상이 되었다.

**교훈: 하나님은 이방인과의 교제를 꺼리는 당시의 유대인 신자들의 편견을 깨기 위
해서 먼저 베드로로 하여금 고넬료의 집을 방문하게 하셨다.**

### 나의 삶 속으로

`묵상: 오늘 교과의 교훈을 엡 2:11~19의 말씀에 비춰 묵상해 보십시오.`

(이어서) 이방인들은 할례를 받고 유대인이 되지 않는 이상 언약의 은혜 가운데 어떤
것도 누릴 수 없었다. 초기 신자들은 시간이 지나서야 그와 같은 생각이 예수님의 죽
음이 포괄하는 보편성의 범위와 맞지 않음을 이해하게 되었다.

`적용: 그대의 교회에 외부의 사람들이 진입하지 못하도록 가로막는 보이지 않는 장벽
이 있다면 그것은 무엇일까요?`

### 영감의 교훈

**고넬료의 경험에서의 교훈 -** “고넬료의 경험에서 우리
가 잘 알아야 할 한 가지 중대한 교훈을 배울 수 있다. 하
늘에 계신 하나님께서 당신의 사자들을 이 땅에 보내셔
서 베드로가 고넬료를 만나고 고넬료가 진리를 배울 수
있도록 환경을 마련해 주셨다. 베드로는, 천사의 봉사를
통하여 진리를 듣고 진보적인 빛을 받아들일 모든 준비
가 갖추어진 진리 탐구자들과 협력하게 되었다”(복음전
도, 558).

### 기 도

우리가 거부하는 자도 하
나님은 받아주시고 우리가
미워하는 자도 하나님은
사랑하심을 믿습니다. 우
리가 그리스도의 가슴으로
모든 사람을 불쌍히 여기
며 포용할 수 있게 해 주시
옵소서.