---
title:  Jisuni Dakmesokani
date:   06/09/2026
---

2 Kor.8 aro 9 Paulni Korinthni membor-rangko Judeao donggipa mondolio donggiparangna on∙gilaniko chimonganina ka∙dongatani gimin janapgipa ong∙a. Uamang uarangko basakonin dakenga rongtalen nikna man∙a (2 Kor. 8:10, 11; 2 Kor. 9:5; 1 Kor. 16:1–4), indiba uamang aro Paulni gisepo nangrimgrikani neng∙begipa ong∙aha. Ia obostarang baksa kam ka∙ani ja∙mano (2 Kor. 1–7), Paul da∙o ua kamko matchotataona re∙baaha (2 Kor. 8–9).

A∙bachengo, Paul Makedoniarangni dakmesokanina mol∙molaha (2 Kor. 8:1–7), jerangni bilonga “ka∙sae on∙ani” suakaniko champengna amjaha (2 Kor. 8:2). Oe, kangal ong∙ani aro jaksramani apsan ong∙e re∙na man∙gipa ong∙a. Indioba, mandera∙na kragipa Makedoniani jaksramani Jisuni an∙tangko an∙chingna jaksrame on∙aniko ja∙rikgipa ong∙a (2 Kor. 8:8–15).

`2 Kor. 8:9-ko poraibo. Iano seani Jisuni dakmesokani gimin maiko an∙chingna aganaha?`

2 Kor. 8:9-o Paulni agangipa katta mingsa Sastro gimiko aiao inmangipa, bilakgipa, aro ning∙tugipa ong∙a. Paul, Jisuni dangdike on∙ani golponi gimin aganaha, indiba bebera∙na amgijagipa kattarang ong∙a. Iano toromni gimin skie ra∙ani bang∙en donga. Ian piokani golpo ong∙a, indiba ian podsaon ong∙a.

Ia golpoo gisik nangataniara iako agananio tangkani ku∙rangchi aganani ong∙a. Oe, Jisu man∙e cha∙gipa ong∙a. Uni man∙e cha∙ani Uni salgio dongmanahaniko janapgipa ong∙a (Johan 17:5). Salgini rasongko gale aro dukan gapgipa a∙gilsakona re∙bae kangal ong∙na Ua baseaha. Ua kangalbegipa ong∙aha (Luk 9:58). Ua Isol baksa apsangipa ong∙oba, Ua “indiba nokkolni bimangko ra∙e, mande gita ong∙e, ua an∙tangko algriataha” (Phil. 2:7). “Aro ong∙ao mande gita nikako man∙e, ua siaona kingking, chong∙motan chisolo siaona kingking, ge∙etako ra∙e an∙tangko onataha” (Phil. 2:8).

An∙ching jringjrotna tangna man∙na gita Ua an∙tangni janggiko on∙aha. Uni on∙ani miksongani gnang: an∙chingni jokani. Nokkol-pamong ong∙ani aro dangdike on∙ani apsan re∙gipa ong∙a. Gnigipa Korinthirangna 8-9 dingtangmanchagipa tangka on∙ani golpoko agangipa ong∙a, indiba ia golpo Jisuo pangchakgipa ong∙a. Ia antio, an∙ching toromni gita skie ra∙aniko Jisuni An∙tangko on∙anio pangchakgipa boksisrangko on∙ani baksa meliataniko nikna man∙gen.

`Atchiani, janggi tangani, siani aro Jisuni chakatpilanio dongbo. Ia pilakkon nang∙na dakaha ine ma∙siahaon na∙a iarangni nalsao misilbegipa dongoba ka∙dongani dongna man∙genma, nang∙ni aganchakani maidake ong∙gen?`