---
title:  Ku∙cholsan Ong∙ani
date:   10/09/2026
---

An∙ching Paulni Korintho donggipa memborrangko Judeao donggipa kangal-cha∙asigiparangna chimmonganio bakko ra∙pachina ka∙dongataniko nikna man∙aha. Uni mingsa miksonganiara ku∙cholsan ong∙aniko so∙anian ong∙a. Ua uamangko chu∙sokatna miksonganio bak ra∙aniko nangnikaha. Jedake Jerusalemo Jihudi bebera∙giparang ong∙a, uandake gipin jatrangba apsan Isolni nokdangni bak ong∙a ine ua mesokna nangnikaha. Uan, ia manderang changsao uamangko warachakgipa ong∙e da∙alo beben memborrang uamang baksa Isolni Gital Songgigrikani dongpitio ong∙aha. Pilak Kristian nokdang, Jihudi aro Gipin Jat, bilakanio damsan nangrime re∙baenggipa chasongna sakki ong∙aniko nikna nangnikaha.

Titus aro sakgipin sakgni adasa changrikgipa chimonggiminrangko nirokgipa ong∙china donnako man∙aha. Ia mondolina simsakaniko Isol Titus-ni ka∙tongo donnaha (2 Kor.8:16). Mondoli gita, Isol sakgni adasarangkoba seokaha (2 Kor. 8:18–23). Uamangko “mondolirangni kobor on∙timgipa, Kristoni rasong” ine mingaha (2 Kor. 8:23). “Kristoni rasong” sakgni adasarangni kakket ong∙aniko talatahama mondoliko, ian mamung nangegipa ong∙ja. On∙anirangko on∙anian bon∙kamgipa Kristona kakketaniko u∙iatani ong∙a, jean Mondolini Skotong ong∙a (Eph. 4:15).

2 Korinthirangna 8-9 mondoli gita Isolni seokgimin manderang gita on∙na nanggipa ong∙a. “Pilak mondolirang” ingipa katta (2 Kor. 8:18), “mondolirangchi baseaha” (2 Kor. 8:19), aro “mondolirangna kobor ra∙timgipa” (2 Kor. 8:23) uan tiktak ukon janapgipa ong∙a. Indake, agangimin aiao inmanani ong∙ja, “chingni rasong chaani sakkiko mondolirangni mikkango uamangna mesokbo” (2 Kor. 8:24).

Mondoliona on∙anirangko ra∙baengon, a∙gilsako Isolni seokgimin, ku∙cholsan ong∙aniko, apsan somoio ian ku∙cholsan ong∙aoni ong∙bagipa ong∙skaa (2 Kor. 8:13, 14). Tangka dal∙gipa ku∙cholsan ong∙atgipa ong∙na man∙a. Minggipin gita, manderangni mikron Isolna chongipachiba rasong on∙jaode, tangka bak ong∙ataniko ra∙bagipaba ong∙a.

`Rom.15:26, 27, maidake Paulni ku∙cholsan ong∙aniko nangnikani gimin parakatgipa ong∙a?` 

Bon∙kame, chimmonganiko Paul dangdike on∙ani ba chu∙sokatna miksongani, pattiani gita, olakkiani kam gita aro nangrimani gita mesokaha. Ia pilakan on∙aoni re∙baaha. Iani gimin chanchibo.

`Maidake an∙chingni mondolirangni manderangna aro chu∙sokatna miksonganio on∙ani gipangaha, jean chel∙begipa biaprangona, an∙chingni a∙gilsakni mondolio ku∙cholsan ong∙aniko ra∙baaaha?` 