---
title:  Chanchidapani
date:   11/09/2026
---

Ellen G. White, The Acts of the Apostles ki∙taponiko “A Liberal Church,” ingipako jak 335–345 rangoniko poraibo.

“Jerangni ka∙tongrango Kristoni ka∙saachi gapatako man∙a, Uni ja∙kurangko ja∙rikgen jean an∙chingni gimin kangal ong∙aha, jedakode uni kangalanichi an∙ching man∙e cha∙na man∙gen. Tangka, somoi, bil – pilak on∙anirangko uamang Isolni jakoniko man∙aha, uamang nama kattako gipatani cholrang ong∙a inesa iarangko ra∙aiaha. Indake skangni mondolio ong∙achim; aro da∙aloni mondolio Gisikni bilchi memborrang a∙gilsaknirangoniko uamangna ka∙saaniko ra∙aha, aro sakgipin manderang nama kattako knachina ine uamang a∙gilsaknirangko boli on∙chakna skani dongaha, kakketko aganprakani uko knaenggiparangna bilakataniko on∙aha.”—Ellen G. White, _The Acts of the Apostles_ jak 71.

“Jihova an∙chingni on∙anirangko nangja. An∙chingni on∙anirangchi Uko man∙e cha∙atna man∙ja. Gitko segipa aganaha: “Pilakan Uoni re∙baa, aro Nang∙onikon chinga Nang∙na on∙aha.∙Indioba Isol Uni ka∙saaniko sakgipinrangna apsankon on∙a on∙kanganirangchi an∙chingni mitelpilaniko mesokna cholko on∙kuaha. Ia ramasan an∙chingna an∙chingni mitelpilaniko aro Isolna ka∙saaniko mesokna amani ong∙a. Ua minggipinko on∙jaha.” Ellen G. White, _Counsels on Stewardship,_ jak 18, 19.

“Mandena Isolni on∙gimin baditan dal∙achim, aro maidake an∙chingni Isol iako dakaha! Jaksramani uni on∙anina batgipa ong∙ja, ua bobil dakgipa depanterangko jokatna aro uamangko uni miksonganiko aro uni ka∙saaniko ma∙sina nikatna nangnikaha. Na∙ara, nang∙ni on∙anirangchi Una mamung namako chanchija ine mesokama jean “ua an∙tangni saksa kamkam Depantekon on∙jok, maikai uo bebera∙gipa sakanti gimagija jringjrotni janggiko man∙gen?”—Ellen G. White, in _The Advent Review and Sabbath Herald,_ May 15, 1900.

**Chanchirimanio Sing∙anirang:**

`2 Kor.8:9-o bang∙bate pangchakbo. Nokkol-pamong ong∙anina Jisuni dakmesokani maina nangchongmotgipa ong∙a?`

`Johan 3:16, salgio on∙anian rokomsa ku∙sik ong∙a ine u∙ianiko on∙aha. Johan 15:13; Ephe. 5:2, 25; Gal. 2:19,20 aro 1 Johan 3:16-rangko poraibo. Iano aro Johan 3:16-o seanirango maidakgipa nangrimani donga, aro an∙ching uarangoniko maidakgipa skianiko ra∙na man∙gen?`

`2 Kor. 8–9-ko nang∙ni poraianio pangchake, an∙tangni gita on∙anio maidakgipa namgnirang donga?`

`Iana agreba niam gita on∙anirangko on∙nengon, maidakgipa gipinrangchi na∙a Jisuni an∙tangko daksningchina on∙aniko dakna man∙gen?`