---
title: 'Играя роль Бога'
date: 30/01/2021
---

### Библейские тексты для исследования
Ис. 13; 14; 24–27.

> <p>Памятный стих</p>
> «Вот Он, Бог наш! на Него мы уповали, и Он спас нас! Сей есть Господь; на Него уповали мы; возрадуемся и возвеселимся во спасении Его!» (Ис. 25:9).

«После убедительной проповеди служителя о гордости к нему подошла женщина и сказала, что она в отчаянии и хочет исповедоваться в великом грехе. Служитель спросил, в чем заключается ее грех.

— Это грех гордости, — ответила она, — ведь несколько дней назад я сидела час перед зеркалом, восхищаясь своей красотой.

— О, — возразил служитель, — это был грех не гордости, а воображения!» (C. E. Macartney, compiled by Paul Lee Tan, p. 1100).

С тех пор как грех зародился в сердце могущественного ангела, гордость стерла границы в мире живых существ. Ангел захотел стать Богом. Духовная гордость — жалкая черта настолько испорченных существ, что спасти их может только другая Личность.

На этой неделе мы рассмотрим вопрос происхождения гордости и самовозвышения.

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Гордость и честолюбие привели Люцифера к недовольству правлением Божьим и к попытке свергнуть порядок, установленный на небе. После своего падения он поставил перед собою цель — возбуждать в людях тот же дух зависти и недовольства, те же притязания на положение и славу. Таким же образом он воздействовал на Корея, Дафана и Авирона, насаждая в них честолюбие, зависть, недоверие и мятежные чувства. Сатана заставил их отвергнуть Бога как своего вождя, вынудив отвергнуть людей, назначенных Им. Ропща против Моисея и Аарона, они хулили Бога и при этом настолько заблуждались, что считали себя праведными, а тех, кто добросовестно обличал их грехи, — орудиями сатаны. {ПП 403.3}

Разве и сегодня не существуют те же пороки, которые явились главной причиной гибели Корея? Гордость и честолюбие широко распространены, и когда люди вынашивают в себе эти чувства, они открывают дверь зависти, начинается борьба за превосходство, душа удаляется от Бога и бессознательно становится в ряды приближенных сатаны. {ПП 403.4}

Когда люди упорно желают идти своим путем, не ища одобрения Божьего, или же когда они сопротивляются Его ясно выраженной воле, Он часто удовлетворяет их желания, дабы последующий горький опыт заставил их понять свое безумие и раскаяться в своем грехе. Человеческая гордость и мудрость — слишком опасные путеводители. То, чего желает сердце вопреки воле Божьей, впоследствии окажется скорее проклятием, нежели благословением. {ПП 605.3}

Христианский рост характеризуется возрастающим смирением, которое является следствием возрастания в познании. Человек, единый со Христом, удалится от всякого беззакония. Я говорю вам в страхе Божьем: мне было показано, что многие из вас не достигнут вечной жизни, потому что свои надежды на вечную жизнь вы строите на ложном основании. Бог предоставляет вас самим себе, чтобы «смирить вас, и испытать вас, и узнать, что у вас на сердце». Вы пренебрегали Писаниями. Вы презираете и отвергаете свидетельства, потому что они обличают ваши излюбленные грехи и тревожат ваше самодовольство. Когда Христос живет в сердце, Его образ обязательно проявится в жизни. Там, где когда-то господствовала гордость, воцарится смирение. Покорность, кротость, терпение смягчат испорченный и от природы вспыльчивый нрав. Любовь к Иисусу проявится в любви к Его народу. Это не судорожные, эпизодические эмоции, но спокойное, глубокое и сильное чувство. Жизнь христианина очистится от всякого притворства, освободится от всякого жеманства, от всего ложного и напускного. Она искренна, правдива и возвышенна. Христос говорит в каждом слове, Он виден в каждом поступке. Такая жизнь озарена светом Спасителя, Который живет в сердце. {5СЦ 49.2}