---
title: 'Судьба наций'
date: 31/01/2021
---

Во вступлении Ис. 13:1 Исаия назван автором (ср. Ис. 1:1; 2:1). Это вступление начинает новый раздел книги. Главы 13–23 содержат пророчества о судах над разными народами. Давайте рассмотрим эти пророчества.

`Почему пророчества против народов начинаются с Вавилона?`

В Ис. 10:5–34 уже был провозглашен суд над Ассирией, представлявшей наибольшую опасность для народа Божьего во дни Исаии. В то время как в Ис. 14:24–27 кратко повторяется Божий план свержения Ассирии, главы 13–23 в основном описывают другие угрозы, главная из которых — Вавилон.

Обладая богатым древним культурным, религиозным и политическим наследием, Вавилон позднее поднялся как могущественная сила, которая завоевала и пленила иудейский народ. Но с человеческой точки зрения времен Исаии еще не было очевидным, что Вавилон станет угрожать Божьему народу. В течение большей части служения Исаии Ассирия главенствовала над Вавилоном. С 728 года до Р. Х., когда Феглаффелласар III захватил Вавилон и был провозглашен его царем с тронным именем Фулу (или Фул; см. 4 Цар. 15:19; 1 Пар. 5:26), ассирийские цари еще несколько раз побеждали Вавилон (710, 702, 689, 648 гг. до Р. Х.). Однако Вавилон со временем утвердит свое первенство в этом регионе и разрушит Иудейское царство.

`Прочитайте Ис. 13. Обратите внимание, насколько суровые выражения здесь используются. Почему любящий Бог совершает такие деяния или позволяет этому случиться, ведь пострадают и невинные люди (см. Ис. 13:16)? Как мы понимаем в таких деяниях Бога?`

`Что приведенные (и все другие) тексты в Библии о гневе и ярости Бога против греха и зла сообщают об их вопиющей природе греха и зла? Разве такое отношение любящего Бога не доказывает то, насколько ужасен грех?`

`Нам необходимо помнить, что эти предостережения провозглашает через Исаию Сам Иисус — Тот же Иисус, Который прощал, исцелял, умолял и призывал грешников к покаянию. Как вы понимаете эту сторону характера любящего Бога? А возможно, этот гнев проистекает из Его любви? Если да, то как такое возможно? Взгляните на этот вопрос с другой стороны, глядя на крест, где Сам Иисус, неся грехи всего мира, страдал несравненно сильнее любого из всех когда-либо живущих на земле, даже тех невинных людей, которые страдали за грехи народа. Как страдания Иисуса на кресте помогают ответить на эти трудные вопросы?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

При чтении летописей истории человечества на первый взгляд создается впечатление, что процветание народов, возвышение и падение империй зависит от воли и доблести человека; представляется, что на ход событий влияет его сила, амбиции или прихоти. Но в Слове Божьем, где занавес поднят, во всех действиях людей, во всех противоречивых столкновениях интересов, сил и стремлений мы видим, как милосердный Бог бесшумно и терпеливо осуществляет Свои планы. {ПЦ 499.4}

Пощадив жизнь Каина-убийцы, Бог тем самым показал миру, к чему привело бы дозволение грешнику вечно жить и делать то, что ему хочется. Своим влиянием и примером Каин ввел в грех многих своих потомков, и наконец «земля растлилась пред лицем Божиим, и наполнилась земля злодеяниями» (Бытие 6:11), и «помышления сердца их были зло во всякое время» (ст. 5). {ВБ 543.2}

Из чувства сострадания к миру Бог уничтожил жителей земли во дни Ноя. Из тех же побуждений Он уничтожил и развратных жителей Содома. Под влиянием хитрого искусства обольщения делатели неправды пользуются сочувствием и поддержкой народа и таким образом постоянно вовлекают в мятеж других. Так было во дни Каина и Ноя, во времена Авраама и Лота, так происходит и в наше время. Из-за сострадания ко всей Вселенной Бог в конце концов навсегда уничтожит тех, кто отвергает Его благодать. {ВБ 543.3}

Именно сатана внушил миру отвергнуть Христа. Князь зла приложил все силы и все свое коварство, чтобы уничтожить Иисуса, ибо он видел, что милость и любовь Спасителя, Его сострадание и милующая нежность открывают миру характер Господа. Сатана боролся против каждого слова Сына Божьего и использовал людей как свои орудия, чтобы наполнить жизнь Спасителя страданием и скорбью. Его ложные измышления и коварство, с помощью которых он стремился препятствовать работе Иисуса; ненависть, демонстрируемая через сынов непослушания; его жесточайшие обвинения в адрес Того, Чья жизнь была беспримерным образцом доброты и благочестия, — все это исходило из глубоко укоренившейся жажды мести. Все небо, охваченное безмолвным ужасом, наблюдало за тем, как на Голгофе Сына Божьего опалило страшное пламя долго сдерживаемой зависти, злобы, ненависти и мстительности. {ВБ 501.2}

После того как великая Жертва была принесена, Христос вознесся на небо, отказываясь принять поклонение от ангелов до тех пор, пока не представит Отцу Своей просьбы: «которых Ты дал Мне, хочу, чтобы там, где Я, и они были со Мною» (Иоанна 17:24). И от престола Отца раздался ответ, исполненный невыразимой любви и силы: «И да поклонятся Ему все Ангелы Божии» (Евреям 1:6). На Иисусе не оказалось ни одного пятна. Его унижение окончилось. Его жертва была принята, и Ему было дано имя превыше всякого имени. {ВБ 501.3}