---
title: 'Более поздний великий город Вавилон'
date: 01/02/2021
---

В 626 году до Р. Х. халдей Набопаласар восстановил славу Вавилона, став его царем, положив начало нововавилонской династии и вместе с Мидией приняв участие в поражении Ассирии. Его сын, царь Навуходоносор II, завоевал и пленил иудейский народ.

В 539 году до Р. Х., когда Кир Персидский захватил Вавилон и присоединил его к Мидо-Персидской империи (см. Дан. 5), город навсегда потерял свою независимость. В 482 году до Р. Х. Ксеркс I жестоко подавил восстания Вавилона против правления Персии. Он снес статую Мардука, главного бога вавилонян, и, очевидно, разрушил некоторые крепости и храмы.

Александр Македонский овладел Вавилоном в 331 году до Р. Х. без боя с персами. Но вместо того, чтобы стать восточной столицей империи, о чем некогда мечтал Александр Великий, Вавилон пришел в упадок в течение нескольких столетий. К 198 году н. э. римлянин Септимий Север нашел Вавилон полностью опустошенным. Итак, великий город прекратил свое существование, придя в упадок. Сегодня некоторые иракские крестьяне живут в отдельных частях этой древней местности, а город так и не был восстановлен.

Гибель Вавилона, описанная в Ис. 13, освободила порабощенных Вавилоном потомков Иакова (см. Ис. 14:4–6). Данное пророчество исполнилось в завоевании Вавилона Киром в 539 году до Р. Х. Хотя Кир не разрушил город, это было началом конца для Вавилона, и он больше не представлял угрозы для Божьего народа.

Глава 13 драматически изображает падение Вавилона как проявление Божьего суда. Воины, захватившие город, представлены как посланники Бога (стихи 2–5), а время суда — «днем Господа» (стихи 6, 9). Божий гнев настолько могуч, что оказывает влияние на звезды, солнце, луну, небеса и землю (стихи 10, 13).

Сравните эту картину с Суд. 5, где в песне Деворы и Варака изображено шествие Господа: трясется земля, небо капает, облака проливают воду (см. Суд. 5:4). В Суд. 5:20, 21 упомянуты элементы природы, включая звезды, которые сражаются с захватчиком.

`Представьте, что некий житель Вавилона во время его расцвета прочитал бы пророчество в Ис. 13, в частности, тексты 19–22. Какими бессмысленными и сомнительными показались бы ему эти слова! Какие неисполнившиеся пророчества могут казаться нам неправдоподобными сегодня? Почему мы проявим неразумие, посчитав их исполнение невозможным?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

«Внезапно пал Вавилон и разбился». «Ибо придет на него, на Вавилон, опустошитель, и взяты будут ратоборцы его, сокрушены будут луки их; ибо Господь, Бог воздаяний, воздаст воздаяние. И напою допьяна князей его и мудрецов его, областеначальников его, и градоправителей его, и воинов его, и заснут сном вечным и не пробудятся, говорит Царь, — Господь Саваоф имя Его». {ПЦ 532.1}

«Я расставил сети для тебя, и ты пойман, Вавилон, не предвидя того; ты найден и схвачен, потому что восстал против Господа. Господь открыл хранилище Свое и взял из него сосуды гнева Своего, потому что у Господа Бога Саваофа есть дело в земле Халдейской». {ПЦ 532.2}

«Так говорит Господь Саваоф: угнетены сыновья Израиля, как и сыновья Иуды, и все, пленившие их, крепко держат их и не хотят отпустить их. Но Искупитель их силен, Господь Саваоф — имя Его; Он разберет дело их, чтоб успокоить землю и привесть в трепет жителей Вавилона» (Иеремии 51:41; 50:23, 46; 1:8, 56, 57; 50:24, 25, 33, 34). {ПЦ 532.3}

Таким образом, «толстые стены Вавилона до основания... разрушены и высокие ворота его... сожжены огнем». Так Иегова положил «конец высокоумию гордых» и уничтожил «надменность притеснителей». Так «Вавилон, краса царства, гордость Халдеев», был «ниспровержен Богом, как Содом и Гоморра. Не заселится никогда, и в роды родов не будет жителей в нем. Не раскинет Аравитянин шатра своего, и пастухи со стадами не будут отдыхать там. Но будут обитать в нем звери пустыни, и домы наполнятся филинами; и страусы поселятся, и косматые будут скакать там. Шакалы будут выть в чертогах их, и гиены — в увеселительных домах». «И сделаю его владением ежей и болотом, и вымету его метлою истребительною, говорит Господь Саваоф» (Иеремии 51:58; Исаии 13:11, 19—22; 14:23). {ПЦ 532.4}

Каждому народу, вышедшему на мировую арену, было позволено занять свое место на земле и выполнять намерения Святого Стража. Пророчество предрекло возникновение и развитие великих мировых держав: Вавилона, Мидо-Персии, Греции и Рима. В этих государствах, а также в государствах более слабых история повторялась. Каждой из этих держав отведен свой период для испытания; каждая из них пережила падение и угасание своей славы и мощи. {ПЦ 534.6}

Несмотря на то, что народы отвергли Божьи принципы и тем самым погубили себя, всеобъемлющий Божественный план с очевидностью осуществлялся в течение всех столетий. {ПЦ 535.1}