---
title: 'Падение горы «Царь»'
date: 02/02/2021
---

Наряду с падением Вавилона (см. Ис. 13), которое принесет освобождение Божьему народу (см. Ис. 14:1–3), в Ис. 14:4–23 представлен образ высокомерного царя Вавилона (см. также Мих. 2:4; Авв. 2:6). Поэтичный и символичный язык отрывка изображает, как умершие цари встречают царя вавилонского в обители смерти (стихи 9, 10), где «подстилается червь» (стих 11). Такими яркими метафорами Господь сообщает надменному царю, что он будет унижен, как и другие гордые монархи до него. Следует помнить, что этот отрывок не описывает состояние умерших.

`Как можно применить слова в Ис. 14:12–14 к царю Вавилона?`

Вавилонские цари не страдали заниженной самооценкой (см. Дан. 4, 5). Но стремление быть подобным Всевышнему (см. Ис. 14:14) превосходит всякое проявление гордого «я». Цари Вавилона поддерживали тесную связь с богами и признавали их власть над собой. Это ярко проявлялось каждый год на пятый день вавилонского новогоднего празднования, когда царь должен был снять знаки царского отличия, прежде чем приблизиться к статуе Мардука, чтобы таким образом подтвердить свое право на царствование. Идея свержения даже малейшего бога считалась бы безумной и грозила смертью.

Подобно Ис. 14, в Иез. 28 описано высокомерие правителя Тира, в котором он приравнивает себя к Богу, причем данное описание превосходит возможности земного монарха: гордый властелин пребывал в Едемском саду; это был помазанный, осеняющий (простирающий крылья, ограждающий, или, по греческому переводу, — охраняющий) херувим на святой горе Божьей, совершенный со дня сотворения своего, доколе не нашлось в нем беззакония, поэтому он низвержен Богом и в конце концов будет уничтожен огнем (см. Иез. 28:12–18). Невозможно применить такое описание ни к одному из земных правителей. Кто же этот таинственный правитель? В Откр. 12:7–9 говорится о могущественном существе, низверженном с неба вместе со своими ангелами, — это сатана, «обольщающий всю вселенную» (Откр. 12:9) и обольстивший Еву в Эдеме (см. Быт. 3).

Гордый сатана безумен в своем воображении: «…ты говоришь: „я бог, восседаю на седалище божием, в сердце морей“, и, будучи человеком, а не Богом, ставишь ум твой наравне с умом Божиим» (Иез. 28:2). Сатана будет уничтожен в озере огненном (см. Откр. 20:10), его смерть докажет, что он не бог.

`Сравните Ис. 14:13, 14 с Мф. 11:29; Ин. 13:5 и Флп. 2:5–8. Как в этих текстах раскрывается характер Бога в сравнении с характером сатаны? Как Бог смотрит на гордость, высокомерие и самовозвышение?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Против Бога восстало существо, обладавшее необычайной силой и славой... Люцифер некогда был осеняющим херувимом: он пребывал во свете, исходящем от лица Божьего. Он был самым совершенным из всех сотворенных существ; он первым открывал перед Вселенной планы Божьи. После того как он согрешил, его обольщения сделались почти непреодолимы и разоблачать его стало чрезвычайно трудно из-за того высокого положения, которое он занимал перед Отцом. {ЖВ 758.4}

Бог мог бы уничтожить сатану и всех сочувствующих ему так же легко, как человек может бросить камешек на землю. Но Бог не сделал этого. Восстание нельзя было подавить силой. Принуждение свойственно только правлению сатаны. Законы Божьи имеют совершенно другую природу. Его правление зиждется на благости, милосердии и любви, главным орудием борьбы с сатаной должно быть воплощение этих принципов в жизнь. В основе Божьего правления — нравственность, истина и любовь. {ЖВ 759.1}

Эта притча иллюстрирует то, как Бог обращается с людьми и ангелами. Сатана — обманщик. Когда он согрешил на небесах, даже верные Богу ангелы не поняли до конца его сущности. Вот почему Бог не поразил сатану сразу. Если бы Он сделал это, святые ангелы не постигли бы справедливости и любви Бога. Сомнение в доброте и великодушии Бога стало бы тем семенем зла, которое принесло бы горький плод греха и горя. Поэтому родоначальник зла был пощажен, чтобы его характер мог быть полностью обнаружен. В течение многих веков Бог страдал, созерцая результаты порочных дел; Он принес нам бесконечный дар Голгофы, только бы никто не был обманут тонкой ложью лукавого. Невозможно вырвать плевелы без риска повредить ценную культуру. Разве не следует нам быть столь же терпимыми к нашим ближним, как Господь неба и земли терпим к сатане? {НУХ 72.2}

Кротость — это драгоценное качество характера, которое проявляется в готовности переносить страдания и испытания с терпением и спокойствием. Кротость терпелива, она не теряет присутствия духа ни при каких обстоятельствах, она всегда благодарна, она слагает свои собственные гимны счастья, которые находят отклик в Божьем сердце. Кротость может испытывать разочарование, однако никогда не воздает тем же. {МЖС 56.4}

"Вы становитесь предметом особой заботы небесных ангелов лишь тогда, когда живёте смиренной жизнью милосердия и верности. Наш Образец… почти тридцать лет жил в незаметном галилейском городе, скрытом среди холмов. Ему повиновался весь ангельский сонм, однако Он не стремился быть в числе великих и знатных… Христос был плотником, и Себе на жизнь зарабатывал Своим трудом. Всем Своим служением Он показал, что и в наших повседневных делах небеса могут быть к нам очень близко и что ангелы с небесных чертогов охраняют стопы тех, кто идет путём Божиих заповедей. {МЖС 56.6}

Совершенный плод веры, кротости и любви часто лучше всего созревает среди грозовых туч и тьмы. {МЖС 56.7}