---
title: 'Окончательный триумф Сиона'
date: 04/02/2021
---

Следуя за пророчествами об отдельных народах в главах 13–23 книги Исаии, главы 24–27 описывают окончательное поражение врагов Божьих и освобождение Его народа в мировом масштабе.

`Почему изображенное в книге Исаии опустошение земли похоже на описанные Иоанном события, связанные с Тысячелетним царством, которое следует за Вторым пришествием Христа? См. Откр. 20.`

Как и в Ис. 13, 14, описания буквального Вавилона применимы к последующим властям, а понятие «царь вавилонский» объединяет разных земных правителей со стоящим за ними вдохновителем — самим сатаной. Таким образом, весть о падении Вавилона (см. Ис. 21:9) повторится позднее (см. Откр. 14:8; 18:2), и сатана будет окончательно свержен после Второго пришествия Христа (см. Откр. 20:10). Разрушение буквального Вавилона было Судным днем, «днем Господа» (Ис. 13:6, 9), а теперь приближается другой «день Господень, великий и страшный» (Иоил. 2:31; Мал. 4:5, ср. с Соф. 1:7).

Подобно этому, в Ис. 24 видение пророка простирается через знакомые ему условия к временам, когда «покраснеет луна, и устыдится солнце, когда Господь Саваоф воцарится на горе Сионе и в Иерусалиме» (ст. 23). Исаия, без сомнения, считал, что видение относилось к Иерусалиму, который он знал, но книга Откровение объясняет, что оно фактически исполнится в Новом Иерусалиме (см. Откр. 21:2). «И город не имеет нужды ни в солнце, ни в луне для освещения своего, ибо слава Божия осветила его, и светильник его — Агнец» (Откр. 21:23).

`Действительно ли Бог уничтожает нечестивых?`

Обратите внимание на текст Ис. 28:21, где разрушение — дело Божье названо «необычайным» для Него. Оно необычайное, поскольку Господь не желает его совершать. Грех — это убийца (см. Иак. 1:15). Но поскольку Бог обладает абсолютной властью над жизнью и смертью и определяет время, место и способ окончательного уничтожения зла (см. Откр. 20), бессмысленно утверждать, что Он положит конец проклятию греха, ничего не делая, просто позволяя закону причины и следствия завершить свой естественный процесс.

`Главная мысль, содержащаяся в главах 24–27 книги Исаии, отражена во всей Библии, а именно: независимо от нынешних страданий, горя и опустошений, в конце Бог восторжествует над злом. Что единственное мы можем сделать, если желаем быть частью этой окончательной победы? См. Притч. 3:5–7; Рим. 10:9.`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Людям свойственно злоупотреблять долготерпением Божьим и терять чувство меры, когда Он проявляет к ним снисходительность. Но когда людское нечестие достигает определенного предела Богу приходится вмешиваться, и последствия бывают страшны. «Господь долготерпелив, и велик могуществом, и не оставляет без наказания» (Наума 1:3). Дивно долготерпение Божье, ибо Он очень долго не проявляет Своего гнева, но наказание тем не менее неминуемо. Каждый распутный век накапливает ярость, которая изольется в день гнева; и когда это время наступит и чаша беззаконий переполнится, тогда Бог совершит Свое дело. Тогда все узнают, как опасно истощать Божественное терпение, ибо гнев Божий, лишенный какой-либо милости, изольется настолько явно и с такой силой, что вся земля бyдет опустошена. {2ИВ 372.3}

Павел пишет: «... Ибо если устами твоими будешь исповедовать Иисуса Господом и сердцем твоим веровать, что Бог воскресил Его из мертвых, то спасешься; потому что сердцем веруют к праведности, а устами исповедуют ко спасению» (Римлянам 10:9). {1ИВ 391.2}

Вера ко спасению не возникает случайно и на какое-то время, она не просто какое-то умозаключение; это вера, глубоко укоренившаяся в сердце, стремящемся ко Христу как к своему личному Спасителю и убежденном, что Он может спасать всех, кто приходит через Него к Богу. Если вы верите, что Он спасет других, но не спасет вас, значит, ваша вера не является истинной; если же душа полагается на Христа как на свою единственную надежду на спасение, значит, она проявляет истинную веру. Такая вера побуждает человека обратить все его душевные помыслы ко Христу, его разумение подвластно Святому Духу, а характер формируется по Божественному подобию. Его вера не мертва, но действует любовью и ведет его к лицезрению красоты Христа и к уподоблению Божественному характеру (см. Второзаконие 30:11—14). {1ИВ 391.3}

Из Индии, из Африки, из Китая, с морских островов, от миллионов угнетенных людей, живущих в так называемых христианских странах, восходит к Богу вопль человеческого горя. Эта мольба не останется надолго без ответа. Бог очистит землю от нравственного разложения, но не водами потопа, как во дни Ноя, но огнем, который не смогут погасить никакие человеческие изобретения. {НУХ 179.1}

С чердаков, из лачуг, из темниц, с эшафотов, с гор и пустынь, из пещер земных и впадин морских соберет Христос к Себе Своих детей. ... В этот день земные приговоры будут отменены, и Господь «снимет поношение с народа Своего» (Исаии 25:8). Каждому из них будут даны белые одежды (см. Откровение 6:11). «И назовут их народом святым, искупленным от Господа» (Исаии 62:12). {НУХ 179.3}