---
title:  Mamereng Bohi Ni Tukang Sere
date:  16/07/2022
---

### Namardomu tu parsiajaran di minggu on, jahama
Mat 5:16; 1 KOr 4:9; Ef 3:10, Job 23:1-10; Mat 25:1-10; Dan 12:1-10; Ef 4:11-16.

> <p>Ayat Siapilon</p>
> “Alai anggo hita saluhutna, angka na sinondangan ni hasangapon ni Tuhan i, so hungkup bohinta, paubaonna ma hita, gabe tudos tu rupana, mandapothon ragam ni hasangapon, marguru tu Tuhan ni Tondi i.” (2 Kor 3:18)

Amy Carmichael, mamboan sakelompok angka dakdanak tu tukang mas tradisional  na adong  di  India.  Ditonga ni arang na gara situtu adong  genteng  na mandenggal. Di ubin adong campuran ni garam, asom, dohot arbuk ni baru bata. Tartanom dibagasan  angka campuran I adong  sere. Di tikki api  manutung angka campuran I, sere I lamu pita, tukang mas mangkaluarhon mas dohot sada alat na manghapit, alai hurang  pita/murni dope sere I,  jala mangganti muse na dohot api na asing dohot campuran na baru. Alai tiap hali mas I diganti, mohop na ditambai. Kelompok ni angka dakdanak I manukkun, sian dia do di boto ho bahwa sere I nungga pita? Dialusi ibana ma dohot alusna “ditikki ahu boi mamereng bohikku dibagasan  mas I” – Amy Michael ,  Learning of God, (Fort Washington, 1989), hlm.50

Debata marusaha do na laho mamurnihon manang  na papitahon hita asa gabe badia, Ibana laho papitahon hita songon mas, na laho mangubah  hita songon gombaranna. Jala memag ima songon sada tujuan  na mambahen hita longang , jala memang  gok halongangan do memang bahwa songon karakter ni Jesus di kembangkon di bagasan dirinta sandiri di tikki dung hita mangalewati cawan lebur parngoluan on.

Sambolus  parsiajaran  di minggu on: aha do peran  ni pangunjunan di bagasan  proses papitahon i? songon  dia do hita na laho mangantusi  saluhutna on dibagasan konteks partontangan na bolon i?

_*Parsiajarima parsiajaran samingguon na laho paradehon tu ari sabat, 23 Juli_