---
title:  Karakter dohot Komunitas
date:  21/07/2022
---

Sada ende adong   syair  na sogonon ;  “ahu  sada  batu, jala ahu sada pulo”. Hea do ho merasa songon – na laho  berdiri sendiri? Jala bahkan mungkin hea do h o na mambege sasahalak  mandok  bahwa  “pardalananku  dohot  Tuhan  ima urusanku  pribadi, jala I  ndang  na laho sihatahononku  saonari on”

`Jahama Efesus  4:11-16. Aha do point na dibahen ni si Paulus disi? Jala peran aha do na dibahen  dison  taringot  tu komunitas?`

Di tikki si Paulus  manurathon  tu jemaat  na  adong  di Efesus,  ibana  manggambarhon gereja songon sada danging . Jesus  ma  songon  uluan,  jala  angka  na asing  ma naposona.  Jala molo na laho mamereng  Efesus  4:13, ho ikkon mamereng  tujuan ni ngolum dibagasan komunitas  sisongonon – ima  na  laho  mangalami ”saluhut na mangihuthon  hagogok  ni rimpas ni Kristus”. Jala  alani  ido hita saling  mamorluhon.

Mungkin  do na gabe  halak Kristen  na lungunan.  Memang  songon  torop halak saleleng  martaon-taon naung di rehei dohot di pasiok-siok, jongjong sandiri dang boi dipasiding. Jala onma  songon  sada sitindangi  na togu  taringot  tu  songon  dia do huaso dohot holong  ni Tuhan  tu  angka  baoa  dohot  angka  parompuan  naso  olo  menyerah  alani angka tekanan naung  diadopi  nasida. Alai, saleleng  on  sintong, sian  si Paulus  na laho paojakhon hasintongan  na  kritis; di ujungna, hita na  ikkon  mangalami  dohot  patolhashon  haririm pos  ni Kristus  di tikki  hita  rap  markarejo  dohot  hita dibagasan  persekutuan dohot  angka  na asing.

`Dibagasan Efesus 4:11-16,  aha do na didok si Paulus disi na ikkon masa tangan so hagogok  ni rimpas ni Kristus  na di pandohan na adong dibagasan komunitas ni halak Krsiten i?`

`Dibagasan  hal  na  songon  dia do angka sitindangi sian sada komunitas na mandok songon haririmpas  ni Kristus tung massai tandi sian sahalak individu naboi mandok haririmpas  ni Kristus? Aha do implikasi sian on tu partontangan na bolon i? Bereng ma di Efesus  3:10.`

`Tung  massai mura do na laho marsikap denggan marpangalaho molo sahalak ta manang na rap dohot halak na asing, alai tung massai maol do na laho marsikap na denggan tu halak naung ditanda ho apalagi  molo ndang lomo roham marnida ibana. Jala on ma na marlapatan molo hita na laho patuduhon holongta dohot hinadenggan ni rohanta tu halak sisongonon, hita na laho mangalehon kesaksian naso boi tartahan hasintongan dohot hadengganon taringot tu Tuhan.`