### Grandir dans une relation avec Dieu

Que vous ayez grandi dans la foi adventiste du septième jour ou que vous soyez nouveau dans cette foi, que vous ayez lu beaucoup ou peu de leçons InVerse, et enfin, quel que soit votre état spirituel actuel, le sujet de la manière de grandir dans une relation significative avec Dieu est crucial.

Ce sujet touche tous les autres. Votre image de Dieu est peut-être devenue ternie ou floue; si c’est le cas, priez pour plus de clarté pendant votre étude. Vous vous demandez peut-être comment rafraîchir votre vie spirituelle (prière et étude de la Bible), ou vous réfléchissez peut-être à d’autres domaines qui ont un impact sur votre relation avec Dieu, tels que le rôle de l’orgueil et de l’humilité, de la foi et de la connaissance, du péché et de la loi de Dieu, de la repentance et du pardon, comment surmonter les obstacles et les revers, et comment encourager les autres dans leur marche avec Dieu.

Votre relation avec Dieu est la plus importante de toutes. Ne tardez pas à la construire, à la fortifier, à la rendre aussi solide que possible. C’est maintenant, et non dans un avenir lointain, qu’il faut travailler à cette relation, une relation qui aura un impact sur tout le reste: votre mariage (le cas échéant), votre rôle de parent (le cas échéant), vos amitiés, vos décisions financières, vos loisirs, vos aspirations... et bien sûr, votre avenir éternel.

Comme ce sujet (le désir de Dieu d’être en relation avec l’humanité) englobe toute la Bible, il existe de nombreux angles, histoires et passages bibliques qui auraient pu être choisis pour enseigner ce sujet important. Compte tenu de la nature d’InVerse, nous ne pouvons en explorer qu’un nombre limité. En effet, grandir dans notre relation avec Dieu sera l’étude de l’éternité.

Comme ce sujet porte sur les relations, ce trimestre d’InVerse est un peu différent des précédents. Les leçons sont rédigées dans un style plus personnel, car elles traitent d’un Dieu personnel qui veut vous connaître personnellement. Quelle que soit votre relation avec Dieu aujourd’hui, ces leçons ont été écrites en pensant à vous. En fin de compte, le souhait est que ces treize leçons courtes et ciblées réveillent votre amour et votre engagement envers Jésus-Christ alors que vous le recherchez à nouveau ce trimestre.

Ellen White dit qu’ «une vie conséquente en Christ est un grand miracle». La Bible utilise la métaphore d’une course pour décrire notre relation avec Dieu tout au long de notre vie. Notre récompense est une couronne impérissable (1 Corinthiens 9.24,25) et la vie éternelle avec notre Dieu. Notre course spirituelle est un marathon, pas un sprint. Parfois, nous pouvons nous arrêter de courir ou même tomber. Cela arrive, et lorsque cela se produit, nous nous relevons simplement et continuons à avancer. Nous devons rester sur la bonne voie, malgré les épreuves et les difficultés qui surviendront inévitablement (Hébreux 12.4-11). De plus, nous ne courons pas cette course seuls; d’autres coureurs qui aiment Jésus et sa Parole courent avec nous. Plus important encore, Jésus a promis de nous donner un aide. «Je demanderai au Père de vous donner quelqu’un d’autre pour vous venir en aide, et il vous donnera un autre aide, qui sera avec vous pour toujours, c’est l’Esprit qui révèle la vérité. Le monde ne peut pas le recevoir, parce qu’il ne le voit pas ni ne le connaît. Vous, vous le connaissez, parce qu’il demeure avec vous et qu’il sera toujours en vous» (Jean 14.16,17).

Nous ne courons pas seuls la course de la vie: le Consolateur n’est pas seulement avec nous, il habite en nous afin de nous fortifier et de nous soutenir tandis que nous courons et que nous fixons nos yeux sur «Jésus, celui par qui notre foi a commencé et qui la mène à la perfection» (Hébreux 12.2).

Au moment où j’écris ces lignes, je prie pour que le Saint-Esprit agisse sur nous individuellement et en tant qu’Église mondiale, afin de nous rapprocher de Dieu comme jamais auparavant. Car il n’y a certainement rien de plus important que d’avoir une relation solide avec Dieu.

Alors, étudions ensemble, pour apprendre, pour aimer et pour demeurer en Lui.

_**Nina Atcheson** est responsable des programmes et rédactrice en chef du programme d’École du sabbat_ Alive in Jesus _(Vivant en Jésus) à la Conférence générale. Elle vit pour inspirer et équiper les autres afin qu’ils connaissent Dieu profondément et personnellement à travers Sa Parole inspirée. Nina Atcheson est mariée à Matt et ils ont trois enfants adolescents._