### Да израстваме във връзката си с Бога

Независимо дали си израснал в адвентно семейство, или си нов във вярата, независимо дали си чел много или малко тримесечни уроци, и накрая, независимо какво е духовното ти състояние днес, темата как да израстваме във връзката си с Бога е най-важната от всички.

Тя оказва влияние върху всички останали аспекти от живота ни. Представата ти за Бога може да е малко изкривена или замъглена. Ако е така, моли се за по-голяма яснота, докато изследваш. Може да се чудиш как да подновиш посвещението си (молитва и изучаване на Библията) или други области, засягащи връзката ти с Бога, като например ролята на гордостта и смирението, вярата и познанието, грехът и Божия закон, покаянието и прошката, как да преодоляваме планини и пречки и как да насърчаваме другите по пътя им към Бога.

Връзката ти с Бога е най-важната от всички връзки. Не отлагай заздравяването ѝ нито секунда. Сега – а не някога в бъдеще – е времето да работиш за тази връзка, която ще окаже влияние върху всичко останало: брак, отношения с децата, приятелства, финансови решения, свободно време, стремежи… и разбира се, вечния живот.

Тъй като тази тема – Божието желание да се свърже с човечеството – обхваща цялата Библия, има много различни гледни точки, истории и библейски пасажи, които биха могли да бъдат избрани като примери за такава важна тема. Заради естеството на уроците можем да използваме само някои от тях.

Каквито и да са взаимоотношенията ти с Бога днес, тези уроци са написани с мисълта за теб. В края на краищата, желанието ни е тези тринадесет кратки урока да пробудят отново любовта и посвещението ти на Исус Христос, докато Го търсиш през това тримесечие.

Тъй като темата е свързана с взаимоотношенията, уроците са малко по-различни от предишните. Написани са в по-разговорен и личен стил, защото се отнасят за един личен Бог, който иска да общува с теб лично.

Елън Уайт казва, че „последователният живот в Христос е голямо чудо“ (Копнежът на вековете. С. 407 – англ. изд.). Библията използва надбягването като метафора за житейското пътуване с Бога. Нашето духовно надбягване е маратон, а не спринт. Може да се случи да спрем да бягаме или дори да се проснем на земята. Когато това стане, просто ставаме и продължаваме напред. Трябва да останем на пистата въпреки изпитанията и трудностите, които неизбежно ще настъпят (Евреи 12:4-11). И не сме сами в надбягването: и други бегачи, които обичат Исус и Словото Му, бягат заедно с нас. А най-важното е, че Исус обещава да ни даде Помощник. „И Аз ще поискам от Отца и Той ще ви даде друг Утешител, за да бъде с вас вовеки – Духа на истината, Когото светът не може да приеме, защото не Го вижда, нито Го познава. Вие Го познавате, защото Той пребъдва с вас и във вас ще бъде“ (Йоан 14:16,17).

Не тичаме сами в житейското надбягване – Помощникът не само е с нас, той още и обитава в нас, за да ни придава сила и да ни укрепва, докато бягаме и държим погледа си върху „Исус, Начинателя и Завършителя на нашата вяра“ (Евреи 12:2).

Докато пиша, се моля Светият Дух да действа във всеки един от нас поотделно и да се приближим до Бога както никога преди като световна църква. Защото е сигурно, че няма нищо по-важно от силната връзка с Бога.

Затова нека останем заедно, за да се учим от Него, да Го обичаме и да пребъдваме в Него.

_Нина Ачесън е ръководител и главен редактор на Програмата на Съботното училище „Живи в Исус“ към Генералната конференция. Целта ѝ е да вдъхновява и подготвя другите да опознават по-дълбоко и лично Бога чрез боговдъхновеното Слово. Ачесън е омъжена за Мат и имат трима тийнейджъри._