---
title:  Lição
date:   06/01/2017
---

#### Estudo Adicional

Leia, de Ellen G. White, O Grande Conflito, “As Escrituras como Salvaguarda,” pp. 495-502 (Ed. P. SerVir). Leia também, de Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações, “Não se Turbe o Vosso Coração,” pp. 567-582 (Ed. P. SerVir).

Pense em toda a verdade que conhecemos só porque nos foi revelada na Bíblia. Pense, por exemplo, na Criação. Que contraste entre o que a Palavra de Deus ensina sobre o modo como fomos criados e a maneira como a Humanidade ensina que fomos criados – quer dizer, através do processo do que agora é chamado “a síntese neo-Darwiniana”. Veja quão errados estão os seres humanos! Pense, também, na Segunda Vinda de Jesus e na ressurreição dos mortos no fim dos tempos. Estas são verdades que nunca poderíamos aprender sozinhos. Tiveram que nos ser reveladas; e foram reveladas na Palavra de Deus, que foi inspirada pelo Espírito Santo. De facto, a verdade mais importante de todas – a de que Jesus Cristo morreu pelos nossos pecados, e de que somos salvos pela fé n’Ele e nas Suas obras em nosso favor – é uma verdade que nunca poderíamos ter imaginado por nós mesmos. Só a conhecemos porque nos foi revelada. Pense noutras verdades que conhecemos apenas porque nos foram contadas através da Palavra de Deus. O que é que o facto de essas verdades cruciais se encontrarem apenas na Bíblia deveria dizer-nos sobre quão central precisa de ser na nossa vida a Palavra de Deus?

#### PERGUNTAS PARA REFLEXÃO:

`Porque é que a Bíblia é um guia mais seguro nas questões espirituais do que as impressões subjetivas? Quais são as consequências quando não aceitamos a Bíblia como a norma pela qual testamos todos os ensinos e, até, a nossa experiência espiritual?`

`Ouvimos muitas vezes a palavra “verdade” numa variedade de contextos. Na Unidade de Ação, fale acerca do conceito de “verdade”, não apenas do que é verdade e do que não é verdade, mas acerca do que significa quando dizemos que uma coisa é “verdade”. O que significa alguma coisa ser “verdade”?`

`Como é que a sua igreja deve reagir quando alguém afirma ter “nova luz”?`

`Esmiúce a diferença radical entre a forma como a Bíblia ensina que fomos criados e o que a sabedoria humana ensina. O que a sabedoria humana ensina, quer dizer, a mais recente compreensão da teoria evolucionista, é completamente contrária à mensagem da Bíblia. O que é que isso nos deve dizer acerca da razão pela qual devemos confiar na Bíblia acima de qualquer outra coisa?`