---
title:  반복되는 공의로의 부르심
date:   28/07/2019
---

이스라엘 민족을 위해서 하나님이 구체적으로 수립하신 계획에도 불구하고 그 백성
들은 대체로 부르심에 따라 살지 않았다. 그 땅에 정착하고 몇 세대가 지나지 않아서
그들은 선지자 겸 사사였던 사무엘에게 “모든 나라와 같이”(삼상 8:5) 그들을 이끌 왕
을 임명해 달라고 요구했다.

`삼상 8:10~18을 읽어보라. 왕을 세워달라는 그들의 요구에 답하면서 사무엘은 백성
들에게 무엇을 경고했는가?`

사무엘은 이것이 다른 민족들처럼 되려는 첫걸음이라는 사실을 알아차렸다. 사무엘
은 먼저 사울에게 권면을 주고자 노력했지만 머지않아 그의 예언은 현실이 되고 말았
다. 이스라엘 왕국의 전성기를 보냈던 다윗과 솔로몬도 유혹, 타락, 과도한 권력의 덫에
서 빠져나오지 못했다.

이스라엘과 유다 왕국의 역사 내내 하나님은 자신의 뜻을 밝히고 이스라엘 백성의
지도자들과 백성들에게 망각된 사회의 일원들에 대한 신성한 책임을 상기시키기 위해
서 선지자들을 보내셨다.

구약 선지자들의 기록에서 우리는 의롭게 살며 정의를 실천하라는 지속적이고 반복
적인 부르심을 볼 수 있다. 선지자들은 이스라엘 백성과 그 지도자들의 불충실함에 맞
설 수 있는 발언권이 없고 특히 하나님의 뜻에서 벗어난 이스라엘 민족의 실패로 상처
를 입은 자들을 위해 꾸준히 목소리를 높였다.

구약의 선지자들의 열정을 숙고하며 아브라함 조슈아 헤셸은 우리의 안일함과 그들
의 다급한 호소를 대조한다. “선지자들을 몸서리치게 만들었던 일들이 지금은 온 세상
에 매일 일어나고 있다.… 불의를 보면 호흡마저 불안해지는 그들의 조바심은 우리에게
과민반응처럼 보일 수 있다. 우리는 불의, 위선, 거짓, 잔악, 불행을 보면서도 분개하거
나 과도하게 흥분하지 않지만, 선지자들은 작은 불의도 우주적인 차원으로 여겼다.”—
_The Prophets_ (New York: Jewish Publication Society of America, 1962), pp. 3, 4.

`교훈 : 하나님은 이스라엘과 유다 백성에게 선지자들을 보내셔서 그분의 뜻을 알리
셨고 세상의 불의를 교정하는 일에 자신과 협력하자고 부르셨다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 그대는 세상의 방식대로 살고 싶은 유혹을 얼마나 느낍니까?`

(이어서) 이러한 선지자들이 우리에게 제공하는 것은 하나님의 마음과 생각을 들여
다보는 통찰력이다. 그들은 하나님을 대변하면서 우리가 눈물이 맺힌 하나님의 시선
으로 이 세상의 불의와 고통을 바라볼 수 있게 해 준다. 그러나 이러한 열정은 우리 이
웃의 억압과 슬픔을 경감시키고 해결하기를 원하시는 하나님과 협력하라는 행동으로
의 촉구이기도 하다.

`적용 : 그대는 세상의 불의와 고통에 민감한 영성을 가진 자들과 어떤 일을 협력할 수
있을까요?`

#### 영감의 교훈

**때에 맞는 인물들을 보내시는 하나님 -** “하나님은 증
인이 없이 교회를 내버려 두신 적이 결코 없다. 교회가 통
과한 시련과 시험과 도덕적인 어둠과 반대와 핍박 등의
모든 장면 속에서 하나님은 서로 다른 단계에서 그분의
사업을 짊어지고 앞을 향해서, 또한 위를 향해서 이끌어
갈 준비가 되어 있는 때에 맞는 인물들을 두셨다. 부조와
선지자들을 통해서 그분은 진리를 그분의 백성들에게 계
시하셨다”(목사에게 보내는 권면, 404).

#### 기 도

그들이 너무 유별나다고 생
각했습니다. 별것 아닌 것
을 지나치게 떠벌린다고 무
시했습니다. 하지만 그들도
아버지만큼은 아픔을 알지
못했던 것 같습니다. 제 무
딘 마음을 부드럽고 민감
하게 변화시켜 주시옵소서.