---
title:  아모스
date:   29/07/2019
---

> <p></p>
> “나는 선지자가 아니며 선지자의 아들도 아니라 나는 목자요 뽕나무를 재배하는 자로서 양 떼
를 따를 때에 여호와께서 나를 데려다가 여호와께서 내게 이르시기를 가서 내 백성 이스라엘에
게 예언하라 하셨나니”(암 7:14~15).

아모스는 선지자로서의 자격이 부족하다는 사실을 당당하게 인정했다. 그러나 이스라
엘 민족에게 기별을 전할 때에는 청중들을 흡입하는 능력이 있었다.

그는 블레셋, 베니게, 에돔, 암몬, 모압 등 주변 민족들의 이름을 열거하며 일반적인 정
보로 시작해서 그들의 죄악, 잔악함, 잔인성 등을 구체적으로 밝히며 하나님이 그 죄로
말미암아 그들을 심판하실 것이라고 예언했다(암 1:3~2:3 참고). 특히 이 민족들의 온갖
범죄가 북방 이스라엘에 직접적인 해를 끼쳤기 때문에 원수가 고발당한다는 소식에 박
수를 치는 그들의 모습을 유추해 볼 수 있다.

그런 다음 아모스는 고국과 좀 더 가까운 지점으로 옮겨 하나님의 심판이 이스라엘의
형제인 남방 유다에도 임할 것이라고 선언했다. 하나님을 대변하면서 아모스는 그들이
하나님을 거부하고 그분의 계명에 불순종했기 때문에 그들에게 징벌이 임할 것이라고 예
언했다(암 2:4~5 참고). 아모스가 주변 민족들의 악행을 지적할 때 우리는 북방 이스라엘
이 박수갈채를 보내는 모습을 상상할 수 있다.

바로 그때 아모스는 그의 청중들에게로 향한다. 책의 남은 부분은 북방 이스라엘의 악
행, 우상숭배, 불의 그리고 하나님이 보시기에 계속되는 그들의 실패에 초점을 맞춘다.

`암 3:9~11, 4:1~2, 5:10~15, 8:4~6을 읽어보라. 그는 어떤 죄에 대해 경고하고 있는가?`

아모스가 사교적인 화술을 구사하지도 않았고 그의 경고는 불길한 것들뿐이었지만 그
의 기별에는 하나님께로 돌아오라는 간청들이 가미되어 있다. 그분께로 돌아오는 것에는
가난한 자들을 돌보고 공의를 추구하는 감각의 회복도 포함될 것이었다.

`교훈 : 아모스는 주변 민족의 죄와 심판에 대해 경고했고 특별히 북방 이스라엘의 잘
못을 지적하면서 공의를 바라시는 하나님께로 돌아오기를 호소했다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 그대는 자신에게 따끔한 견책이 필요하다는 사실을 얼마나 느끼고 있습니까?`

(이어서) “오직 정의를 물같이, 공의를 마르지 않는 강같이 흐르게 할지어다”(암
5:24). 아모스서의 마지막 몇 절은 미래에 하나님의 백성이 회복되는 모습을 제시한다
(암 9:11~15 참고). “가장 깊은 배도와 가장 큰 필요의 시간에 그들에게 보내신 하나님
의 기별은 용서와 희망의 기별이었다”(선지자와 왕, 283).

`적용 : 그대는 하나님의 백성으로서 공의를 추구하는 감각을 어떻게 회복시킬 수 있을
까요?`

#### 영감의 교훈

**회개를 촉구한 선지자들 -** “하나님은 가장 신랄한 견
책으로 회개하지 않는 민족을 일깨워 그들로 처절하고
임박한 파멸의 위험을 깨닫게 하고자 하셨다. 하나님은
호세아와 아모스를 통하여 이스라엘 열 지파에게 연달아
기별을 보내셔서 진실하고 온전한 회개를 촉구하셨고 계
속 죄를 범하면 그 결과로 재난이 오게 될 것이라고 경고
하셨다”(선지자와 왕, 279).

#### 기 도

아버지의 견책을 달게 받는
지혜로운 자녀가 되기를 원
합니다. 다른 사람에게 전
하는 책망의 기별도 저를
돌아보는 거울로 삼기를 원
합니다. 제 삶을 변화시켜서
세상을 변화시키는 도구로
써 주시옵소서.