---
title:  미가
date:   30/07/2019
---

> <p></p>
> “사람아 주께서 선한 것이 무엇임을 네게 보이셨나니 여호와께서 네게 구하시는 것은 오직 정
의를 행하며 인자를 사랑하며 겸손하게 네 하나님과 함께 행하는 것이 아니냐”(미 6:8).

`지금 그대가 이 말씀을 실천할 수 있는 방법은 무엇인가?`

미 6:8은 성경에서 가장 잘 알려진 절 중 하나이다. 그러나 우리가 구호로 삼고 포스
터를 만드는 여러 성경절처럼 이 성경절의 문맥이 생각만큼 익숙지 않을지도 모른다.

`미 2:8~11, 3:8~12을 읽어보라. 미가는 어떤 행위 때문에 백성들을 규탄하는가?`

아하스가 유다의 왕으로 있었을 때에 하나님의 백성들은 영적으로 가장 밑바닥까
지 떨어져 있었다. 우상숭배와 각종 악행이 증가했다. 동시대의 다른 선지자들도 언급
했듯이 가난한 자들은 지속적으로 착취와 약탈을 당했다.

미가는 동시대의 선지자들 못지않게 재앙을 예언하는 선지자였다. 미가서의 첫 세
장은 자기 백성들이 행하는 죄악과 그들의 길에 임할 파멸을 보시는 하나님의 분노와
슬픔을 표현하고 있다.

그러나 하나님은 그분의 백성을 포기하신 적이 없다. 선지자들의 거친 음성과 엄한
기별조차도 그분의 백성에 대한 하나님의 변함없는 관심의 표현이었다. 그분은 그들을
사랑하고 염려하시기 때문에 경고의 기별을 보내셨다. 그분은 그들이 용서받고 회복되
기를 바라셨다. 그분은 영원히 노를 발하지 않으신다. “주와 같은 신이 어디 있으리이
까 주께서는 죄악과 그 기업에 남은 자의 허물을 사유하시며 인애를 기뻐하시므로 진
노를 오래 품지 아니하시나이다”(미 7:18; 19~20절 참고).

그런 맥락에서 정의를 행하고 인자를 사랑하며 겸손하게 행하라는 유명한 공식이
등장했다. 쉽게 들릴지 모르지만 그 같은 믿음을 실제로 실천하는 것은 무척 어렵다.
특히 그렇게 행동하는 것이 우리를 둘러싼 사회의 통념에서 벗어나는 것처럼 보인다면
더욱 그렇다.

`교훈 : 하나님은 그분의 백성이 영적으로 최악의 상태일 때도 그들을 포기하지 않으
시고 공의를 행하며 인자를 사랑하고 겸손히 자신과 동행하자고 권유하신다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 그동안 우리는 정의를 촉구하는 선지자들의 기별에 왜 둔감했을까요?`

(이어서) 다른 사람들이 불의로 이득을 취하고 자비를 비웃고 떵떵거리며 살 때, 정
의를 행하고 인자를 사랑하며 겸손히 행하려면 용기와 인내가 필요하다. 그러나 이것
은 우리 혼자서 하는 일이 아니다. 우리가 이런 길로 행할 때 우리는 우리 하나님과 동행
하고 있는 것이다.

`적용 : 그대가 하나님과 동행하기 위해서 성경을 읽고 기도하는 경건의 시간 외에 어떤
활동이 더해져야 할까요?`

#### 영감의 교훈

**충성을 지킨 사람들 -** “그러나 유다에는 여호와께 대
한 충성을 유지하고 확고하게 우상숭배를 거절하는 사람
들이 살고 있었다. 아하스의 말년에 행해진 파멸을 바라
보면서도 이사야와 미가와 그들의 동료들이 희망을 가질
수 있었던 것은 바로 이런 사람들이 있었기 때문이었다”
(선지자와 왕, 330).

#### 기 도

저의 영적인 감각이 무뎌지
지 않게 해 주시옵소서. 세
상의 조류를 거슬러 가야
할지라도 마땅히 가야 할
길을 가게 해 주시옵소서.
옳은 일을 행할 때 하나님
이 함께 계심을 볼 수 있게
해 주시옵소서.