---
title:  에스겔
date:   31/07/2019
---

>“그 잃어버린 자를 내가 찾으며 쫓기는 자를 내가 돌아오게 하며 상한 자를 내가 싸매 주며 병
든 자를 내가 강하게 하려니와 살진 자와 강한 자는 내가 없애고 정의대로 그것들을 먹이리라”
(겔 34:16).

우리가 만약 어떤 그리스도인 단체에 ‘소돔의 죄’에 대하여 질문한다면 그들의 대답은
대부분 여러 성적인 죄악과 타락상을 언급하는 것으로부터 시작할 가능성이 많다. 물
론 창 19:1~13은 완숙한 파멸의 지경 이상으로 병들고 뒤틀린 한 사회를 그리고 있다.

그러나 흥미롭게도 그의 대답은 그보다 훨씬 복잡하다. 에스겔의 설명을 보라. “네 아
우 소돔의 죄악은 이러하니 그와 그의 딸들에게 교만함과 음식물의 풍족함과 태평함이
있음이며 또 그가 가난하고 궁핍한 자를 도와주지 아니하며”(겔 16:49). 물론 하나님이
그 도시의 다른 형태의 타락을 간과하시려는 것은 아니었지만, 에스겔은 여기서 경제적
인 불공정과 궁핍한 자들에 대한 관심의 부족에 주목한다.

`그렇다면 하나님의 관점에서는 이러한 경제적인 죄가 성적인 죄만큼 심각할 수도 있
다는 말인가?`

아모스, 미가, 이사야 시대를 뒤이은 에스겔의 초기 예언들은 임박한 멸망에 대한 경
고의 기별과 비슷하게 들린다. 그러나 예루살렘이 멸망하고 그 백성이 바벨론의 포로로
잡혀간 뒤에는 에스겔의 초점이 회복을 기약하는 하나님의 약속 쪽으로 대폭 옮겨진다.

`겔 34:2~4, 7~16을 읽어보라. 타락한 이스라엘의 지도자들에 대한 하나님의 평가와
그분 자신의 목양 방식을 비교해보라. 연약한 양떼를 다루는 그들의 태도와 하나님의
방법은 얼마나 대조적인가?`

그들이 소돔과 비교될 만큼 악했음에도 불구하고 하나님은 그들이 죄악에서 돌아설
지도 모른다는 희망을 가지고 그들에게 여전히 다가가셨다. 하나님의 새로운 계획에 따
르면 그들은 고국으로 돌아오고 예루살렘은 회복되며 성전은 중건될 것이었다.

`교훈 : 하나님은 경제적인 불공정을 성적인 죄악만큼 심각하게 취급하시며 회복될
예루살렘 사회에는 가난한 자들에 대한 관심도 회복되기를 기대하셨다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 하나님의 관점에서 보면 우리 사회의 경제적인 불공정은 얼마나 심각한 것일까요?`

(이어서) 하나님의 의도는 처음에 모세와 출애굽한 이스라엘 백성에게 제시되었던 것
처럼 그들에 대한 그분의 계획이 포로 생활에서 귀환하는 백성들과 함께 재개되는 것이
었다. 여기에는 사회의 가장 취약한 구성원들뿐 아니라 주변인으로 취급받는 자들에
대한 관심도 포함되어 있었다.

`적용 : 그대가 경제적인 불공정을 성적인 죄만큼 심각하게 여긴다면 그대에게 어떤 행
동의 변화가 일어나야 할까요?`

#### 영감의 교훈

**멸망의 길을 피하라 -** “선지자 에스겔은 소돔을 범죄와
멸망으로 이끈 원인들을 이와 같이 열거한다. ‘그와 그의
딸들에게 교만함과 음식물의 풍족함과 태평함이 있음이
며 또 그가 가난하고 궁핍한 자를 도와주지 아니하며’(겔
16:49). 소돔의 운명을 피하고자 하는 모든 자는 그 악한
도시에 하나님의 심판을 초래한 그 길을 피해야 한다”(교
회증언 5권, 232).

#### 기 도

아버지, 저는 제가 경건하
게 사는 줄 알았습니다. 그
러나 가증한 외식이었습니
다. 마음의 진실함을 보시
는 하나님 앞에 설 수 없음
을 고백합니다. 제게 새로
운 믿음과 온전한 행위를
회복시켜 주시옵소서.