---
title:  이사야
date:   01/08/2019
---

> <p></p>
> “네게서 날 자들이 오래 황폐된 곳들을 다시 세울 것이며 너는 역대의 파괴된 기초를 쌓으리니
너를 일컬어 무너진 데를 보수하는 자라 할 것이며 길을 수축하여 거할 곳이 되게 하는 자라 하
리라”(사 58:12).

`사 1:15~23, 3:13~15, 5:7~8을 읽어보라. 주변 사회를 관찰한 선지자는 어떻게 반응
했는가? 그의 반응을 그대는 어떻게 설명하겠는가?`

이사야의 첫 설교를 담은 사 1~5장은 하나님의 백성이 만들어놓은 사회를 통렬하
게 비판하며 하나님을 거부하고 악행을 일삼은 결과로 심판이 임박했다고 경고한다.
하지만 그들이 하나님께로 돌아오고 그들의 삶과 사회를 개혁할 경우에는 희망이 있
을 것이었다. 그럼에도 그의 언어 전반에서 느낄 수 있는 정서는 강렬한 비통함이다. 하
나님이 어떤 분이시며 그분의 백성에게 무엇을 바라시는지 알기 때문에 선지자는 상
실된 것들, 상처 받고 외면당하는 수많은 백성 그리고 그 나라에 불어닥칠 심판을 애
도한다.

이사야는 자신의 예언자적인 사역에서도 이러한 모습을 이어간다. 그는 하나님이 그
들을 위해 행하셨던 것들을 기억하라고 촉구한다. 그는 또한 하나님이 장래에 그들을
위해 무엇을 행하려고 하시는지에 관한 소망을 백성들에게 제공한다. 즉 그들은 지금
당장 하나님을 찾아야 했다. 왜냐하면 그분과의 새로운 관계 속에는 현재 저지르고 있
는 악행에 대한 회개와 다른 이들을 대하는 방식의 변화가 포함될 것이기 때문이다.

이사야 58~59장에서 선지자는 특별히 공의의 주제로 관심사를 돌린다. 그는 재차
“정의가 뒤로 물리침이 되고 공의가 멀리 섰으며 성실이 거리에 엎드러지고 정직이 나
타나지 못하는”(사 59:14) 사회를 묘사한다. 그는 하나님이 그런 사실을 인지하시고 “구
속자가 시온에 임하”(사 59:20)여 그분의 백성을 구원해 내실 것이라고 확신한다.

`교훈 : 이사야는 유다 백성들의 죄악을 통렬하게 책망하면서도 그들이 돌아오기를
바라시는 하나님의 마음과 공의가 회복된 사회로의 소망을 제시한다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 사 11:1~5을 읽어보십시오. 그대는 예수님이 세상에 다시 오셔야 하는 이유가
무엇이라고 생각합니까?`

(이어서) 이사야서에서 선지자의 주목을 끄는 중요한 부분은 메시야의 오심을 전하
는 것이다. 그분은 궁극적으로 지구에 하나님의 통치를 다시 확립하고 공의와 자비, 치
유와 회복을 가져다주실 것이다.

`적용 : 그대는 예수님의 재림을 간절히 기다리는 만큼 그때까지 그 나라의 가치를 실현
하기 위해서 자신에게 어떤 노력이 필요하다고 생각합니까?`

#### 영감의 교훈

**하늘의 축복을 받는 길 -** “교인들로 하여금 이와 같은
주의 백성들을 돌보는 일에 기지와 재능을 발휘하게 하
라. 그들로 하여금 사치품과 쓸데없는 장식품들을 버리
고 고통 중에 있는 가난한 사람들에게 편의를 제공하게
하라. 그렇게 하면 이사야 58장에 있는 교훈을 실천하게
되고 거기에 기록된 복을 소유하게 될 것이다”(증언보감
2권, 510).

#### 기 도

온 세상의 주인이신 아버
지, 이 땅에 대한 원래의 계
획이 회복되기를 원합니다.
사랑과 공의가 지배하는
세상이 열리기를 소망합니
다. 그날이 올 때까지 이미
시작된 하늘나라의 백성으
로 살게 해 주시옵소서.