---
title:  Образы единства
date:  03/11/2018
---

**Плитка №92**

**Вступление**: Еф. 2:19, 20

Черепица заняла свое место на крыше, и кукольный домик был собран. Когда приклеили последнюю плитку, все вздохнули с облегчением.

Дверь домика организовала встречу своей группы и собиралась начать собрание с приветствия, когда двери школы с грохотом распахнулись и выбежавшие на улицу первоклашки бросились к недавно построенному кукольному домику. Они лезли на крышу, запачкали все окна и пытались сломать дверь. Детям нужно было исследовать все. Дверь и окно были буквально ошеломлены таким вниманием к своему домику, но чувствовали, что их любят, и не хотели, чтобы дети уходили. Однако не все были довольны происходящим.

Черепичной плитке №92 не нравились дети. Ей не нравились школьные перемены. Ей не нравилась выполняемая ею работа. Она воспринимала происходящее не как проявление любви, а как нечто неприятное. Плитка очень хотела покинуть это место, и вскоре такая возможность ей предоставилась.

На игровую площадку обрушилась жестокая буря. Все детали кукольного дома были хорошо скреплены друг с другом, и потому их не разнесло в разные стороны. За исключением черепицы №92. Она не хотела оставаться на месте. Она страстно желала покинуть домик и делать то, что ей нравится. Друзья пытались убедить ее, что надо держаться, но она не слушала. Внезапный порыв ветра снес эту плитку с крыши и забросил в лужу далеко от домика.

На следующий день на игровой площадке царил ужасный беспорядок, везде валялись листья и ветки. Кукольный дом остался невредимым, за исключением дыры, образовавшейся на месте плитки №92. Остальные детали домика с грустью отнеслись к ее отсутствию, потому что никто не мог закрыть ту дыру так, как это делала черепичная плитка №92.

На перемене дети прибежали к кукольному домику, чтобы поиграть в его уютных стенах. Наблюдая на это из лужи, плитка №92 жалела товарищей. Даже находясь в таком состоянии, она чувствовала себя намного более счастливой, наблюдая за происходящим со стороны, пока однажды не настал день, когда ее, лишенную защиты друзей, не смыло в водосток. И тогда черепица поняла, что, трудясь рука об руку со своими друзьями, семьей и остальными людьми, окружающими тебя, можно совершать гораздо более великие дела, чем выполняя всю работу в одиночестве.

В Еф. 2:19, 20 мы читаем: «Итак, вы уже не чужие и не пришельцы, но сограждане святым и свои Богу, быв утверждены на основании Апостолов и пророков, имея Самого Иисуса Христа краеугольным _камнем_».

Христос есть наш краеугольный камень, а мы все — Его жилище. В церковной семье каждый из нас выполняет важную задачу — крепко держаться друг за друга, помогая при этом тем, кто отдаляется от Бога. Продолжая сохранять нашу церковь в единстве, давайте помнить, что мы должны строить на твердом основании, возрастать численно и при этом никого не потерять в процессе.

_Лиза Пойриер, Силвер-Спринг, Мэриленд, США_