---
title:  Ключ к выживанию
date:  04/11/2018
---

**Доказательство**: 1 Кор. 12:12

Павел писал Первое послание к коринфянам из Ефеса в ответ на письмо, посланное ему членами коринфской церкви (см. 1 Кор. 7:1). Их беспокоил вопрос духовных даров (см. 1 Кор. 12:1), а именно — значимость для церкви каждого духовного дара. Некоторые верующие, по-видимому, считали какие-то дары лучше и важнее остальных и свысока относились к тем членам церкви, духовные дары которых казались им менее ценными. Узнав об этом, Павел выступил против такого заблуждения, сравнив последователей Иисуса с человеческим телом, которое состоит из множества различных органов. Хотя одни органы могут казаться менее значительными, нежели другие, в действительности каждый из них важен, и для оптимального функционирования всего организма необходима их слаженная работа32.

Использование человеческого тела для описания единства читателям Павла было уже знакомо. Вообще, в греко-римском мире существовала известная басня о частях тела, которые подумали, что желудок получает всю выгоду, ничего не делая. В ответ на его кажущуюся праздность остальные органы взбунтовались. Однако в конечном результате это привело лишь к ослаблению и гибели всего тела33. Хотя эта басня зачастую звучала в политическом контексте, Павел использует представленные в ней образы для духовных целей. Если составляющие вместе Тело Христово последователи Иисуса — каждый в отдельности — не смогут работать слаженно и ценить по достоинству деятельность всех членов церкви, будущее этой общины представляется мрачным. Кроме того, хотя Тело Христово состоит из отдельных верующих, оно является полностью единым организмом. Действия каждого человека — или их отсутствие — оказывают влияние на все тело.

В современном обществе люди, кажется, заинтересованы в том, чтобы подчеркивать свою непохожесть на других. Они стараются оправдать свою неспособность слаженно трудиться вместе с кем-либо. К сожалению, подобные настроения проникают и в наши общины, вызывая серьезные размолвки между верующими. Пусть же слова апостола Павла напоминают нам в течение этой недели о том, что существование церкви зависит от нашей способности трудиться вместе, и о том, что каждый верующий играет жизненно важную роль в Теле Христовом.

**Дискуссия**

`1.	Как вы думаете, нужно ли нам трудиться слаженно и сосуществовать с теми, кто ходит в церковь вместе с нами?`

`2.	Единство не обязательно означает одинаковость. Насколько человек может сохранить свою индивидуальность и при этом пребывать в единении с остальными членами Тела Христова?`

_Сесилия Рамос, Бруквилл, Мэриленд, США_