---
title:  Мы прекрасно подходим друг другу
date:  05/11/2018
---

**Слово**: Исх. 19:5, 6; Ин. 10:1–11; 1 Кор. 3:16, 17; 12:12–26; Еф. 2:19–22; 1 Тим. 3:14–16; 1 Петр. 2:9

**Народ Божий (см. Исх. 19:5, 6; 1 Петр. 2:9)**

Люди страстно желают принадлежать к какой-либо группе, потому что это помогает с самоопределением. Я принадлежу к одной из групп, которые падшее человечество называет расой (предпочитаю название «человеческая расовая группа»), и вы, кстати, тоже. Мы с вами относимся к какой-либо возрастной и гендерной группе или к людям, объединенным общими интересами или уровнем дохода. Человеческие существа научились замечательно разделяться на группы в зависимости от существующих различий. А все человеческие сообщества имеют один серьезный изъян. В состав каждой группы входит великое множество грешных людей. Иногда они объединяются для совместной работы, но чаще всего — нет.

Когда несколько тысячелетий назад Бог сказал народу израильскому: «Вы — Мой избранный народ», Он выделил особую группу людей. «Вы будете Моим драгоценным сокровищем среди всех народов земли! Вся земля Моя, а вы будете у Меня царством священников, святым народом!» (Исх. 19:5, 6; пер. РБО). Бог хотел сказать: «Вы обладаете качествами и отличительными чертами Моего народа. Вы — Мои». Бог избрал эту группу людей, потомков Авраама, для определенной цели: рассказать всем остальным о Нем и пригласить их присоединиться к избранному народу.

Спустя примерно полторы тысячи лет апостол Петр сказал: «Но вы — род избранный, царственное священство, народ святой, люди, взятые в удел» (1 Петр. 2:9). Потомки Авраама все еще являются представителями этой особой группы. Согласно Петру, который общался с Иисусом лицом к лицу, цель этих людей все еще заключается в том, чтобы «возвещать совершенства Призвавшего вас из тьмы в чудный Свой свет» (1 Петр. 2:9). Люди, входящие в группы, не являются какой-то элитой, они не изолируются от общества. Миссия избранного Богом народа по-прежнему состоит в том, чтобы рассказывать миру о Нем и приглашать остальных присоединиться к детям Божьим.

**Божьи домочадцы (см. Еф. 2:19–22)**

Вступая в Божью особую группу, люди не просто присоединяются к «святому народу». Апостол Павел сказал: «Итак, вы больше не чужестранцы и не пришельцы, вы равноправные члены Божьего народа и Божьи домочадцы» (Еф. 2:19; пер. РБО). Они становятся частью семьи, и к ним относятся как к сестрам и братьям. Дом утвержден «на основании Апостолов и пророков, имея Самого Иисуса Христа краеугольным _камнем_, на котором все здание, слагаясь стройно, возрастает в святой храм в Господе» (Еф. 2:20, 21).

От членов Божественной семьи многого ожидают, ведь они уже не чужие и должны вести себя, как остальные домочадцы. В чем заключаются эти ожидания?

**Храм Святого Духа (см. 1 Кор. 3:16, 17; 1 Тим. 3:14–16)**

Павел отвечает: «Сие пишу тебе… чтобы… ты знал, как должно поступать в доме Божием, который есть Церковь Бога живого» (1 Тим. 3:14–16). Теперь прочитайте 1 Кор. 3:16 и обратите внимание на то, что «вы» — это множественное число. Говоря «вы — храм Божий», Павел имеет в виду, что все люди в этой группе вместе являются «местом», где живет Бог. Что же тогда подразумевает Павел, говоря в 1 Кор. 3:17: «Если кто разорит храм Божий, того покарает Бог»? Он хочет сказать, что если один человек или несколько из домочадцев Божьих причинят вред всей группе, их ждет наказание. «Ибо храм Божий [группа людей] свят».

От нас ожидается, что мы никоим образом не будем совершать ничего, причиняющего вред. А это означает трудиться всем вместе и действовать с любовью. Порой, чтобы навредить этой святой группе людей, не требуется даже что-то делать, потому что даже бездействие причиняет вред. Присоединившись к народу Божьему, мы приняли и святую цель, стоящую перед ним, и теперь должны трудиться ради всеобщего блага.

**Тело Христово (см. 1 Кор. 12:12–26)**

Двенадцатую главу Первого послания к коринфянам, возможно, понимают лучше всех остальных текстов Нового Завета и воплощают в жизнь менее всего. В ней говорится, что благодаря Иисусу мы принадлежим к Телу, состоящему из разных, функционирующих вместе частей. Каждый человек представляет собой отдельный рабочий орган. «А если бы все были один член, то где _было бы_ тело?» (1 Кор. 12:19). Святой Дух наделяет способностями и определяет функцию каждого члена (человека), и каждый из нас получает право участвовать в строительстве дома.

Вы, вероятно, расстроитесь, обнаружив, что отдельные лица или несколько человек в церкви и, может, даже в вашей общине иногда ведут себя по отношению к остальным представителям Тела Христова неуважительно и непорядочно. Они временно забыли о том, что их роль — поддерживать и ободрять все остальные «части» Тела. Однако в ответ мы не можем позволить себе подобное поведение. Нам по-прежнему необходимо являться опорой и поддержкой другим «частям», независимо от того, как они себя ведут.

**Овцы и Пастырь (см. Ин. 10:1–11)**

Дом Божий, будучи телом, выполняющим определенные функции, наделен «мозгом», который координирует все его действия. Этим «мозгом» является Иисус.

Сейчас мы с вами вспомним несколько образов. Ученик Иисуса Иоанн передает метафору Самого Христа о пастухе и овцах, которая показывает, как функционирует организм. Овцы — это «тело», и Иисус указывает им путь. Им знаком Его голос, потому что они знают, Кто Он и какой Он, и считаются принадлежащими к Его группе. Они не откликаются на зов тех, кто пытается увести их с верного пути.

Иисус сказал: «Я пришел для того, чтобы [все овцы] имели жизнь и имели с избытком» (Ин. 10:10). Миссия «тела» Иисуса остается все той же и сегодня — открывать любовь Божью людям и приглашать их присоединиться к Его народу. Все, кто принимает это приглашение, становятся своими Богу. Каждый верующий выполняет роль радостно трудящейся части единого Тела Христова.

**Дискуссия**

`1.	Не будет ли слишком наивным полагать, что церковь (дом Божий) сможет объединить для слаженной работы разные части Тела и выполнить миссию, порученную ей Богом?`

`2.	Какой частью Тела являетесь вы?`

_Тим Лэйл, Боуи, Мэриленд, США_