---
title:  Обтесанные камни для храма Божьего
date:  06/11/2018
---

**Свидетельство**: Еф. 2:19–22

«При строительстве иудейского храма использовались вытесанные из скал камни. Каждый камень точно соответствовал предназначавшемуся для него месту. Его высекали, шлифовали и испытывали, перед тем как привезти в Иерусалим. И когда все камни были доставлены в одно место, началось строительство храма, при этом звуков топора и молотка слышно не было. В строительстве этого храма можно увидеть образ Божьего духовного храма, который построен из материалов, собранных от всех наций, языков, племен и народов, имеющих высокую и низкую степень развития, богатых и бедных, образованных и неграмотных. Эти материалы, образно говоря, не являются чем-то мертвым, их не нужно подгонять с использованием молотка или долота. Они представляют собой живые камни, с помощью истины добытые в этом мире. И великий Зодчий, Господин храма, вытесывает и шлифует их теперь, делая пригодными для отведенных им соответственных мест в духовном храме. Когда завершится строительство этого храма и каждую его часть будет отличать совершенство, воздвигнутое строение приведет в восхищение ангелов и людей, потому что его Создателем и Строителем является Бог»34.

«Люди с пороками в характере, в поведении, в привычках и поступках обязаны прислушиваться к совету и порицанию. Наш мир — это Божья мастерская, и каждый камень, который может быть использован в небесном храме, должен быть обтесан и отполирован так, чтобы он стал драгоценным камнем, пригодным для своего места в Господнем храме. Но если мы сами не хотим быть воспитанными и дисциплинированными, то останемся камнями неотесанными и неотполированными, которые в конце концов будут выброшены как бесполезные»35.

«Павел, другие апостолы и все праведники, жившие после них, внесли свой вклад в строительство храма, но оно еще не окончено. И нам, живущим в настоящее время, тоже предстоит сделать свою часть работы, используя материал, который выдержит испытание огнем, — золото, серебро и драгоценные камни, „как искусно изваянные столпы в чертогах“ (Пс. 143:12). Тем, кто строит таким образом для Бога, Павел говорит: «У кого дело, которое он строил, устоит, тот получит награду. А у кого дело сгорит, тот потерпит урон; впрочем, сам спасется, но так, как бы из огня» (1 Кор. 3:14, 15). Христианин, верно преподающий слово жизни, ведущий людей по пути святости и мира, строит из надежного материала и в Царстве Божьем будет прославлен как мудрый строитель»36.

**Дискуссия**

`1.	Почему так важно понимать, что храм Божий из объекта физического стал объектом духовным? Почему после воскресения Христа необходимость в рукотворном храме исчезла?`

`2.	В чем Павел является для нас примером воспитанного и дисциплинированного последователя Бога?`

_Кэтрин Лэйл, Бойсе, Айдахо, США_