---
title:  Молодежь и единство в церкви
date:  08/11/2018
---

**Мнение**: Деян. 2

Какое значение единство в церкви имеет сейчас для меня как для представителя современной молодежи?

Когда я размышляю о том, что о единстве говорится в Писании, на память приходит несколько историй — Ин. 17; Деян. 2, 3; Числ. 13, 14 и другие. Что говорят нам эти отрывки о единстве и его влиянии в дальнейшем? Как это относится ко мне сегодня?

Я — игрок. Я люблю играть в видеоигры, в настольные игры и вообще в любые игры. Самые приятные воспоминания об этом связаны не с одиночной игрой, а с тем, как я играл вместе с другими в сети или в реальной жизни. Каждый со своими навыками и идеями, мы объединяемся для выполнения определенной цели. Это подразумевает единство. Онлайн-игры отличаются единством, которому не помеха ни раса, ни класс, ни место, ни время. Я испытываю самые приятные чувства, наблюдая за слаженными действиями команды в игре. Мы заводим друзей и обмениваемся опытом.

Подобный опыт должна приобретать церковь в каждом поколении. Из чего слагается это единство? Как появляется и к каким результатам приводит?

В Ин. 17 Господь Иисус произнес молитву о единстве. В Деян. 2 описано, что должно привести к излитию Раннего дождя. Дух истины позаботится об этом. Апостолам нужно было трудиться ради блага других и свидетельствовать миру о Христе. Результатом молитвы стали события в день Пятидесятницы, описанные в Деян. 2, когда в один день три тысячи человек приняли Христа. Так образовалась раннехристианская церковь.

Однако состояние церкви, противоположное описанному в Ин. 17, можно сравнить с ситуацией, когда, подойдя к границе Ханаана, израильский народ повернул назад. Люди не поверили словам Иисуса Навина и Халева, движимых живой верой. Напротив, они приняли сторону не заслуживавших доверия соглядатаев и лишились права на обетования Божьи.

Какими принципами руководствуется современная молодежь? Мы — семья во Христе, а семья — это главная ячейка общества. И в своей семье мы связаны не только узами крови — нас объединяет Слово Божье. Когда, следуя словам, написанным в Ин. 17 и Деян. 2, мы «приведем свои сердца в единство со Христом и свою жизнь в соответствие с Его делом, Дух, сошедший на учеников в день Пятидесятницы, сойдет и на нас»37.

Кто этого не хотел бы? Я точно хочу. Излитие этой силы произойдет перед возвращением Иисуса Христа, и величайшее свидетельство миру о Христе снова будет явлено всем. Постарайтесь услышать слова Христа и приблизьте пришествие Господа.

_Джамал Робертс, Колледж-Парк, Мэриленд, США_