---
title:  Ingxaki yamaQumrhu eBandleni
date:   12/07/2026
---

Isibongozo sikaPawulos sokuba “kungabikho zahlukano kuni; ke nibe ngabalungisiweyo, nigqibelele ngqiqweni-nye, nasicamangweni sinye” (1 Kor. 1:10) siyagquba kwizahluko ezine zokuqala zama-1 Korinte. Eneneni, inkoliso yeengcaphephe iyavumelana ukuba ubunye ngowona mxholo ogubungelayo ohlanganisa zonke izigaba zale ncwadi kunye.

`Funda kuma-1 Korinte 1:12-17. Esi sicatshulwa sisinceda njani ukuba siqonde indlela ekukubi ngayo ukwakha amaqumrhu angqonge iinkokeli zethu? Siyintoni isisombululo sikaPawulos?`

UPawulos usebenzisa amazwi arhabaxa ukubonakalisa ukungabikho kobunye phakathi kwamalungu ebandla eKorinte. Usebenzisa amagama esiGrike _schisma_ (“zahlukano,” 1 Kor 1:10) _no-eris_ (“impikiswano,” 1 Kor 1:11). Isibizo _uschisma_ (kwakunye nesenzi _uschizō_, “ukwahlukana”) sisetyenziswe kwezinye iindawo kwiTestamente eNtsha ukuchaza ukwahlukana ngokwembono okukhokelela kumaqela. Ngokulandelayo, isibizo _ueris_ (“impikiswano”) sivela rhoqo kwizintlu zezono ekungafunekanga zenziwe ngamaKristu.

`Funda kumaRoma 1:29, Roma 13:13, 1 Korinte 3:3, 2 Korinte 12:20, namaGalati 5:20. Zeziphi ezinye izono ezidweliswe kunye noeris (“impikiswano,” “imbambano”)? Oku kukuxelela ntoni ngendlela ekukubi ngayo?`

Iiyantlukwano kwibandla laseKorinte zathi bhenqe-nkqu nangohlobo lokumangalelana (1 Kor. 6:1–3). “Nditsho ukuze nidane,” (1 Kor. 6:5) malunga nokukumangalelana kwamalungu ebandla. Eneneni, zange bazibekele bucala iiyantlukwano zabo nkqu nasekubhiyozeleni uMthendeleko (1 Kor. 11:17–22).

Ingxaki yokungabikho kobunye phakathi kwamalungu ebandla imasikizi ngeyona ndlela, kwaye uPawulos ukhathazeka kakhulu yiyo, kangangoku ide ibe ngumba wokuqala awuxovulayo kule ncwadi yamaKorinte.

`Funda kwakhona ama-1 Korinte 1:12-27. Uze wetyise ngendlela esi sicatshulwa esisinceda ngayo ukuba siqonde isizathu sokuba amaqumrhu abe yingozi ngeyona ndlela kubunye bebandla. Yintoni enokwenziwa libandla okulo ukuphepha le ngxaki?`