---
title:  Ubucaka Obufana nobukaKristu
date:   15/07/2026
---

`Funda kuma-1 Korinte 4:1, 2. Esi sicatshulwa sifundisa ntoni ngembono eyiyo amakabe nayo umntu ngeenkokeli ezingabantu?`

Kuma-1 Korinte 3:1-4, uPawulos ukrobisa ukuba amaqumrhu aqandusela ukungakhuli ngokwakwamoya. Noko kunjalo, ngaphambi kokuba ashukuxe lo mba, uyaqinisekisa, “Thina ke sinengqiqo kaKristu” (1 Kor. 2:16). Eli binzana lingasingisela kwindlela kaKristu yokucinga nokwenza. Ngamanye amazwi, ikholwa “linengqiqo kaKristu” xa licinga lenze njengoKristu. Ukusebenzisa le ngqiqo kuzo zonke iimeko zobomi akulula, ngoko, akunjalo? Kwihlabathi lamaGrike maRoma, lwaluluninzi ukhuphiswano phakathi koosopolitiki, iinkcuba-buchopho, iingqondi, neenkokeli zenkolo. Ukulangazelela ukungqinwa ngokwenkcubeko kuyabonakala ukuba kwaakhokelela ibandla laseKorinte ekulandeleni imigangatho yelizwe. Kanjalo, oku kusengaba yingozi kwibandla namhlanje.

`Funda kumaFilipi 2:5-8. Le ndima isinceda njani ukuqonda ibinzana “ingqiqo kaKristu” (1 Kor. 2:16)`

NjengaseKorinte, iyantlukwano yayisenzeka nakwibandla laseFilipi (Fil. 2:1–4), mhlawumbi kwinqanaba elingezantsi. AmaFilipi 2:1-8 asifundisa ukuba ubucaka obufana nobuKristu budinga ukufa kumna nakumabhongo okuzicingela, ize endaweni yoko bunqwenele ukusikelela abanye ngaphezu kweziqu zethu, njengoko wenzayo uYesu.

Ubucaka obufana nobukaKristu koko wayethetha kona uPawulos ngebinzana “abakhonzi bakaKristu” (1 Kor. 4:1). Eli binzana linokuveza ingcamango yokuba bakhonza uKristu njengamahlakani okanye njengabangaphantsi. Icace gcaa eyokuba ingcamango eyiyo yeenkokeli ezingabantu isekelezelwe kumzekelo kaKristu wobunkokeli. Izicaka kanjalo zikwachazwa “njengamagosa” (1 Kor. 4:1, 2). Igosa ngumntu ophathiswe ulawulo kwinto yomnye umntu. Kwaye nantoni na esinayo, iyonke yekaKristu, kakade.

`Ngomthandazo gxila kumyalezo wamaFilipi 2:5-8. Siyiqonda njani into esiyixelelwa koku ngothando lukaThixo oluzincamayo ngenxa yethu? Singafunda njani, nathi, ukufa kumna ngandlel’ ithile ukuze, kumgangatho wethu, silinganise olu thando?`