---
title:  Impilo Ebonakalalisa uMnqamlezo
date:   16/07/2026
---

Into yokuba kungafuneki sakhe imikhambathi, ngokukodwa engqonge iinkokeli ezingabantu, ayithethi kuthi masingazixhasi iinkokeli ezethu. Simelwe kukubaxabisa nokubanceda abo bakhokela kumsebenzi webandla. UThixo uyalela abantu ukuba benze umsebenzi waKhe emhlabeni. Iinkokeli zebandla ezibonakalisa ukuphila okutyhila iingcamango ezimelwe nguMnqamlezo zifanelwe kukumanyelwa nokulandelwa.

Kwaye oku kumele ukuba njalo kuba kuphela nguMnqamlezo onamandla okuguqula naluphi uhlobo lokulawula oluntlokothisayo ukuze kungenelele ukululamela iLizwi likaThixo. Iinkokeli ezinjengoKristu ziyibalela kuThixo kuphela impumelelo yolungiselelo lwazo. Kulungiselelo lwaKhe lwasemhlabethi, nkqu noYesu njengomntu walinikezela uzuko kuThixo (Yohane 17:4).

NgokukaPawulos, ulungiselelo oluthembekileyo lobuKristu kufuneka luzinziswe phezu koko sithi yimfundiso yoMnqamlezo. UMnqamlezo uyintyilelo kaThixo yobulumko namandla aKhe okusindisa. Kwangaxesha linye, ukwadandalazisa ubulumko bobuntu njengobudenge. Kuma-1 Korinte 4:1-13, uPawulos uyibeka icace gcaa indlela ekhangeleka ngayo imfundiso yoMnqamlezo. Okokuqala, uyabonisa ukuba nguThixo omisa umgangatho kubunkokeli bobuKristu (1 Kor. 4:1–5). Okwesibini, walatha kwinto yokuba ukubandezeleka luphawu lolungiselelo lokwenene lobuKristu (1 Kor. 4:9, 11–13). Le ngongoma yesibini yeyokuba khe kuthiwe gabalala kuyo.

`Funda kuma-2 Korinte 11:23-28 nakumaKolose 1:24. Oku kusifundisa ntoni ngento ethethwa kukubulaleka ngenxa kaKristu?`

Iinkokeli ezingamaKristu zilandela imizila kaYesu ngokulungela ukubulaleka ngenxa yabazalwane noodade babo, de ukuba sikhona isidingo bafe ngenxa yolungiselelo lwabo. UPawulos ubhekisa kuye nakuApolo “njengabamiselwe ukufa” (1 Kor. 4:9). Badandalaziswa njengabajamelene nokuswela ukutya namanzi, kwakunye “nokuhamba ze, bentlithwa, bengenasikhundla” (1 Kor. 4:11). Ukongeza, babetshabhiswa, betshutshiswa, benyeliswa, “besenziwa inkunkuma yehlabathi, into elahlwayo ezintweni zonke de kube ngoku” (1 Kor. 4:12, 13). Ukongeza, ngokubhekisela ngokuyimpoxo kumaKorinte njengezityebi, ookumkani, izilumko, nababekekileyo (1 Kor. 4:8, 10), uPawulos ubonisa ukuba ikratshi malingabi nandawo kubunkokeli bokwenene bobuKristu, kuba liyingcambu yeyantlukwano ebandleni (1 Kor. 4:6).

`Ubulaleke kangakanani ngenxa kaKristu, nokuba yiyiphi na indima ebandleni? Zifundo zini ezinokufumaneka kwimpendulo yakho?`