---
title:  教员良助
date:   14/07/2017
---

### 阅读本周学课经文：
**“你们就要意念相同，爱心相同，有一样的心思，有一样的意念，使我的喜乐可以满足。”（腓2：2）**

**教学目的：**
*知晓：*检验信徒合一的真正基础，即使他们当中有犹太人和外邦人的差异存在。
*感受：*在福音的恩典中，体会割礼所带来的压力与相关议题。
*行动：*决心坚守信心与恩典的基本真理。

**课文纲要：**
*I. 知晓：旧传统的新面貌*
甲、上帝对割礼的吩咐，为何会演变为律法主义的传统，致使许多人认识不到救恩的真正意义？
乙、为什么恩典的福音，是促进教会中背景悬殊的信徒合一的最好办法？

*II. 感受：教会里的纷争*
甲、扫罗的逼迫对早期教会有什么影响？
乙、那些不想勇敢面对割礼问题的人，遇到是怎样致命的危机？

*III. 行动：求同存异*
甲、多样性给我们的教会带来什么样的挑战？
乙、为了使我们建立在合一的基础上，同时又不在福音真理上妥协，我们需要做什么？

**总结**
对犹太传统的依从，使早期的教会看不到信仰基督的重要性，于是教会便处在误解福音的危险之中。

**教学过程**
*教学过程分为四步骤：*引起动机、探索、应用与设计创意性的活动。

### 第一步—引起动机   

*灵性成长的重要观念：*团结合一是基督真教会的主要特质。但团结不只是回避冲突、掩盖存在的差异而已。团结必须以福音为基础。

*致教师的建议：*强调虽然在处理教会的事上，需要包容和彼此尊重，但有时基督徒达到团结的最好途径，就是在意见分歧的情况下，勇于面对错误。

你是主张“合”，还是主张“分”？大多数学科（例如生物学）都需要对个别事物进行归类。以生物学为例，假如你面前有一只皮肤粗糙的绿色动物。牠是爬行动物、两栖动物、还是从未听说过的新物种？如果它是两栖动物，那么它是青蛙、癞蛤蟆、还是火蜥蜴？或是一个全新的品种？如果你是一个生物学家，你的回答就可能取决于你是主“合”还是主“分”。主“合”的人，会寻找一个符合这个新动物大部分特征的种类，把差异视为次要的。而主“分”的人，则会关注在差异上，而增添新的类别或次类别，来精确定义这个动物。客观的旁观者会认为这两派都有道理。

在教会里也存在这样的两种倾向，而大多数的人都会选定一个立场。主“合”派力求团结。这种倾向的缺点，就是为团结而不惜一切代价，或为了避免冲突，选择忽视或掩饰伤风败俗的事和异端邪说。

主“分”派却往往因教义或礼仪上，无关基督教信仰核心真理的细微差异而分裂。在我们周围对于教会和教派分裂为许多小派别的事时有耳闻。细加观察，就会发现在这些团体中，主“分”派占有优势。

保罗追求团结。从这个意义上说，他是主“合”派。但他所认可的团结，必须以同一个福音为基础。他不愿意与那些传“别的福音”的人妥协，因为那根本不是福音。从那个意义上说，他是主“分”派。作为基督徒，我们该知道什么时候要主张“合”，什么时候要主张“分”。只有上帝能赐给我们这方面的智慧和识别能力。

**讨论：**
`1. 就《新约》而言，真正的团结是什么？`
`2. 为什么具有主“合”与主“分”倾向的人，有时无法领会团结的意义？`

### 第二步—探索

*致教师的建议：*强调教会中团结合一的重要性，因为这乃是反映上帝神性中的合一与和谐，以及祂赐予我们个人的恩典与平安。

**圣经注释：**

*I. 基督徒团结合一的基础（回顾约17：21和林前1：10-13）*

在基督教的教会中，“合一”无论是在过去或现在，指的都不仅是组织上的统一，也是真理的统一。当耶稣基督展望祂教会的前途时，祂寄予他们的理想之一，就是“让他们都合而为一”（约17：21）。这个目标有许多理由。教会的信徒如在信仰、实务和理念上合而为一，教会就能更有效地运作。所以即使是一般世上的组织，或以营利为主的公司，也往往要求员工作出团结的保证。

在自称事奉上帝，抱有更高宗旨的教会中，分裂带来的观感并不佳。倘若教会的责任是要消除上帝与人类之间的裂痕，每个人都会如披头四合唱团所唱：乐意看看这个计划。他们会从教会发挥的作用上，见证这个计划如何实施。当他们看见教会处于混乱的状态时，他们就有理由怀疑教会究竟作了些什么。所以团结合一会帮助我们在那些还不认识上帝、但心中有所向往的人面前，见证上帝。

这便引导我们回到神学论点上。作为上帝的代表，教会是基督在地上的身子（罗12：5；林前12：12－27；弗3：6；5：23）身体是许多器官协同发挥作用的，而这种多样性是非常重要的。撇开这一点，教会从某种意义上说是基督。基督是上帝。上帝是三位一体的，即圣父、圣子和圣灵。如果教会要反照出上帝的美德，它们各个成员就要协同一致。如果在大多数时间里，教会没有作到这一点，没有朝着这个理想继续努力，它就会成为标榜自己，变成为自私目的服务的团体。问题就是这么简单。

与此同时，基督徒的合一不仅体现在信徒关系的融洽上。基督徒要在基督里合一。在早期教会中许多不团结的现象，都是因为对于领导人错误的信心，就像保罗在林前1：10－13中所提到的。在某种程度上，加拉太教会的矛盾也与这种误导的信心有关系。保罗的敌人知道，他们能够凭借自己的威望、品性或盲目的自信，对保罗的人格提出质疑。相比之下，保罗则专注于真正的福音。这是基督徒真正团结的力量所在。

**思考问题：**
`1. 相信领导人，而不相信基督，存在着何种明显的陷阱？`

*II. 关于割礼的问题（与学生一起回顾加5：2-6）*

反对保罗的人被称为犹太教基督徒，据传他们的目的是要把基督徒变成犹太人，情况也确实如此。他们要求外邦基督徒行割礼，并遵守犹太习俗。但大多数学者认为，并非所有的犹太教基督徒都这样。此外，称义的外邦人，在当时正统的犹太教徒以及犹太教基督徒之中，都有一定的地位。有一群人被称为是敬畏上帝的外邦人。他们接受了部分犹太教的信仰、风俗和习惯，也参加一些会堂活动，并得到一定程度的接纳。但他们不被视为完全的信徒，主要是因为他们没有受割礼，所以他们的信徒身份也连带被视为次等。

当时的教会，对于如何看待外邦人还没有达成共识。但外邦人已经在早期的教会里存在，并发挥重要的作用。从某种意义上说，这是一个既定的事实。

从现有的《圣经》记载来看，虽然犹太人大都顺从犹太律法与习俗，但耶路撒冷的教会领袖并没有积极介入当时发生的争论。而其他人，最明显的是保罗在加拉太遇到的犹太教基督徒，则积极着手“改造”外邦信徒。他们提出，只要外邦人完全接受犹太教信仰，就能达到更高的属灵造诣，成为精英级的“超级信徒”。

保罗清楚看出，这种做法会破坏团结合一，以及在上帝面前的平等性。犹太教基督徒扭曲了福音，并主张用其它的手段改进或增强福音。他们也认为凡是对福音进行改良的人，都应当处于更高的地位。这就是为什么保罗在加5：2说，受割礼对自己毫无益处，并可能给自己的属灵带来伤害。

**思考问题：**
`1. 关于怎样作一个好的基督徒，我们大家都有自己的看法。这种看法有些源于根深蒂固的传统，有些还有一定的《圣经》依据。我们如何避免用自己先入为主的观念败坏福音？`

### 第三步—应用

*致教师的建议：*用以下的问题帮助学员理解基督徒真正团结的重要性。

**思考问题：**
`1. 纵使保罗面对谬道和诽谤，他仍然在什么地方努力促进教会内部的团结？`
`2. 为什么对福音一知半解的人，会接受犹太教基督徒的观点？（割礼毕竟是有圣经依据的仪式）`

**应用问题：**
`1. 我们如何确定某一种策略或做法会破坏福音中所指的合一，不论其错误是因为过度严格或是过于放松？`
`2. 彼得假意依从他原本认为不再重要的习俗（加2：1-13；徒10：28），在某些情况下这样的行为可能被视为顾全大局。何时顾念他人情感会变成懦弱和伪善，正如彼得这次的表现？`

### 第四步—设计创意性的活动

*致教师的建议：*我们看到保罗在加拉太，遇到一班破坏团结的人。保罗的对手是破坏合一的典型代表。他们往往完全凭借主观的意志行事，这种精神在我们之中也是存在的。我们都有可能对某些事情过分强调，而根据福音及其惠及万民的信息，这些事情乃是无足轻重的。以下的活动会帮助我们大家认识和改变这种倾向。

**讨论问题：**
`1. 你认为崇尚内在灵性的基督教，其外在表现是什么？为什么你认为这种表现很重要？不要随意论断别人所说的话。你既熟悉班级学员的个性和意愿，就要避免引起争端和人身攻击的倾向。`