---
title:  Podnety Na Zamyslenie
date:  12/06/2020
---

Preštudujte si uvedenú tabuľku.

<table id="table002" class="No-Table-Style"><colgroup><col> <col> </colgroup><tbody><tr class="No-Table-Style"><td class="No-Table-Style"><p class="Norm-lny">Daniel 7</p></td><td class="No-Table-Style"><p class="Norm-lny">Daniel 8</p></td></tr><tr class="No-Table-Style"><td class="No-Table-Style"><p class="Norm-lny">Babylon (lev)</p></td><td class="No-Table-Style"><p class="Norm-lny">-----</p></td></tr><tr class="No-Table-Style"><td class="No-Table-Style"><p class="Norm-lny">Médsko-perzská ríša (medveď)</p></td><td class="No-Table-Style"><p class="Norm-lny">Médsko-perzská ríša (baran)</p></td></tr><tr class="No-Table-Style"><td class="No-Table-Style"><p class="Norm-lny">Grécko (leopard)</p></td><td class="No-Table-Style"><p class="Norm-lny">Grécko (kozol)</p></td></tr><tr class="No-Table-Style"><td class="No-Table-Style"><p class="Norm-lny">Pohanský Rím (štvrtá šelma)</p></td><td class="No-Table-Style"><p class="Norm-lny">Pohanský Rím (horizontálny pohyb malého rohu)</p></td></tr><tr class="No-Table-Style"><td class="No-Table-Style"><p class="Norm-lny">Pápežský Rím (malý roh)</p></td><td class="No-Table-Style"><p class="Norm-lny">Pápežský Rím (vertikálny pohyb malého rohu)</p></td></tr><tr class="No-Table-Style"><td class="No-Table-Style"><p class="Norm-lny">Súd v&nbsp;nebesiach</p></td><td class="No-Table-Style"><p class="Norm-lny">Očistenie svätyne</p></td></tr></tbody></table>

Kľúčovou informáciou obsiahnutou v tejto tabuľke je skutočnosť, že scéna súdu z Daniela 7, ktorá sa odohráva po 1260 rokoch od prenasledovania (Dan 7,25), je tou istou udalosťou ako očistenie svätyne v Daniel 8,14. A táto scéna nebeského súdu vedie k ustanoveniu večného Božieho kráľovstva na konci smutnej histórie zeme poznačenej hriechom. Je to mocný biblický dôkaz o dôležitosti, ktorú Písmo pripisuje textu Daniel 8,14 a udalosti, o ktorej sa v ňom hovorí.

**Námety na spoločné uvažovanie**

`Preštudujte si znova 2. kapitolu knihy Daniel. Všimnite si, ako jasne je tu použitá metóda historicizmu: neprerušená postupnosť svetových ríš, ktorá sa začína v staroveku a končí sa ustanovením večného Božieho kráľovstva. Boh nám dáva kľúč k interpretácii týchto proroctiev. Prečo podľa teba dnes už tak málo kresťanov prijíma túto metódu výkladu proroctiev? O čom to svedčí? Prečo je aj toto dôvod, pre ktorý je adventné posolstvo také dôležité?`

`Ako dobre rozumiete proroctvu o dvetisíctristo večeroch a ránach z Daniel 8,14? Čo by ste mohli urobiť preto, aby ste mu rozumeli lepšie? S kým by ste si mohli toto proroctvo preštudovať?`

`Prečítajte si verše Daniel 7,18.21.22.25 a 27. Všimnite si, ako sa texty zameriavajú na osud svätých. Ako sa k nim správa malý roh? A naopak, čo pre nich robí Boh? Čo je pre svätých dobrou správou v súvislosti so súdom? Čo im súd prináša?`

Západ slnka: 20:48