---
title:  Rol modeli
date:   08/02/2026
---

Hamımız bəzən heyran olduğumuz və onlara bənzəmək istədiyimiz insanları tapmışıq. Uşaqlar üçün yaxşı nümunələrin olması xüsusilə vacibdir. İdeal halda bu nümunələr ata və ana olmalıdır. Onlar böyüdükcə, bəlkə də seçdikləri peşə ilə bağlı və ya oxuduqları bioqrafiyalardakı başqa nümunələr tapacaqlar. Həmçinin Müqəddəs Kitabdakı müxtəlif obrazların çətinliklərlə necə mübarizə apardığını öyrənə və bunları öz həyat təcrübələri ilə müqayisə edə bilərlər.

Təəssüf ki, bugünkü mediada pis nümunələr çoxdur. Biz məşhurların çirkin problemlərini və dağınıq həyatlarını ətraflı izah edən klikbeyt hekayələri ilə bombardman olunuruq. Paulun Filipidəki oxucuları, əlbəttə ki, internetlə əlaqəsi olmasalar da, oxşar çətinliklərlə üzləşiblər.

Həqiqət budur ki, Paulun yaşadığı dünya çox pozğun, əxlaqsız və pis idi — elə bu gün bizim dünyamız kimi. Həmişə, ən azı sonadək, ətrafda kifayət qədər pislik olacaq. Bizim üçün əsas sual budur: bu pisliyə necə cavab veririk?

`Filipililərə 3:17–19 ayələrini oxuyun. Bu hissədə yaxşı və pis nümunələr necə təsvir olunur? Onları bir-birindən ayırd etməyə kömək edən hansı açar məqamlar verilir?`

Paulun razılaşmadığı insanlara olan sevgisini qaçırmamalıyıq — o, onlar üçün ağlayır! Həmçinin diqqət yetirin ki, o, onları düşmənləri deyil, “Məsihin çarmıxının düşmənləri” adlandırır (Filip. 3:18). Paul daha böyük məsələlərin, yəni çarmıxın maneələri necə dağıtdığını və hamımızı Xilaskara ehtiyacı olan günahkarlar kimi eyni səviyyəyə qoyduğunun təhlükədə olduğunu başa düşürdü (Ef. 2:11–14 ayələrinə baxın).

Həmçinin, Paulun Filipililəri pislərə deyil, yaxşı nümunələrə diqqət yetirməyə və həyat tərzi onun həyat tərzinə çox bənzəyənləri diqqətlə izləməyə necə təşviq etdiyini də nəzərdən qaçırmaq olmaz. Maraqlıdır ki, Paul Romalıları “öyrəndiyiniz təlimin əleyhinə çıxaraq ayrılıq salan və büdrəməyə səbəb olan adamlara nəzarət edin və onlardan uzaq durun” (Rom. 16:17) deyə xəbərdar edərkən oxşar dildən istifadə edir. Romadakı yalançılar “Rəbbimiz Məsihə deyil, öz qarınlarına qulluq edənlər” kimi təsvir olunurlar (Rom. 16:18).

`Əlbəttə ki, İsa yeganə mükəmməl nümunə olsa da, ən azından müəyyən sahələrdə yaxşı nümunə ola biləcək başqaları da var. Eyni zamanda, siz başqalarına necə bir rol modeli təqdim edirsiniz?`