---
title:  Rəbbdə həmişə sevinin
date:   10/02/2026
---

`Filipililərə 4:4–7-ni oxuyun. “Allahın sülhünü” necə yaşamalıyıq?`

Yenidən birliyi qorumağın vacibliyinə toxunduqdan sonra (Filip. 4:1–3), Paul başqa bir mövzuya keçir: Rəbbdə sevinmək (Filip. 4:4–7).

Neçə dəfə baş verən və nəticədə asanlıqla yox olan şeylər üzərinə stres keçirmisiniz? Buna görə də, İsa dəfələrlə vurğulamışdır ki, biz narahat olmamalıyıq (Mat.6:25–34; Mat. 10:19), və Peter xatırladır ki, bütün qayğımızı və narahatlıqlarımızı Rəbbə verə bilərik, “çünki O sizin qayğınıza qalır” (1 Pet. 5:7). Əslində, dünyada artan problemlər bizə ümid verməlidir ki, Rəbbin gəlişi yaxındadır (Mat. 24:33; Luk. 21:28; Yaq. 5:8 ilə müqayisə edin).

Hər vəziyyətdə, o cümlədən hər şeydə narahatçılığa qarşı dərman - iman duasıdır (Filip. 4:6, 7). Aydındır ki, duamızın qəbul olunduğunu görməzdən əvvəl də inanmalı və ona uyğun hərəkət etməliyik, çünki "şükürlə" dua etməliyik. Həmçinin "yalvarış" (yunanca deēsis) sözü də əlavə edilib ki, bu da son və təcili anları göstərir (məsələn, Luk. 1:13, Filip. 1:19, 1 Tim. 5:5, Yaq. 5:16 ayələrinə baxın). Dualarımız hələ də "yalvarışlardır”, amma "Onun iradəsinə uyğun" dilədiyimiz müddətcə dualarımız qəbul edildiyini bilə bilərik (1 Yəh. 5:14). O zaman bütün dualarımız Allahın əlində olduğunu bilərək rahatlıq və sülh tapa bilərik.

`Aşağıdakı ayələr Allahın sülhünü başa düşməyimizi necə genişləndirir: Zəb. 29:11, Yeş. 9:6, Luk. 2:14, Yəh. 14:27, 1 Kor. 14:33?`

Allahın sülhü dünyanın verə biləcəyi bir şey deyil, çünki Allahın sülhü Məsihimiz İsa vasitəsilə əbədi həyat hədiyyəsini aldığımız təminatından gəlir (Rom. 5:1, Rom. 6:23). Bu sülh həyatın hər aspektinə təsir edir və “ağlagəlməz”dir (Filip. 4:7). O, yalnız ağıl ilə başa düşülə bilməz, burada istifadə olunan yunan sözü nous (ağıl) bunu göstərir.

`“Allahın sülhünü” yaşamağın nə demək olduğunu başqasına necə izah edərdiniz?`