---
title:  Mapap Ba Orang Ke Deka Mati
date:   06/07/2026
---

Lebuh midaka pemeli mensia enggau penemu-dalam Allah Taala, Paul madahka “pesan pasal regang nya utai ti mapap ba orang ke deka mati” (1 Kor. 1:18, NKJV). Tu meh keterubah ari enam ayat ti bejaku pasal pemeli tauka beli dalam 1 Korint 1:18–31.

`Bacha 1 Korint 1:20, 21, 23, 25, enggau 27. Baka ni ku ayat-ayat tu nyaup kitai meretika reti jaku Paul lebuh iya madahka pesan Regang nya pemeli [mapap] ba orang ke deka mati?`

Leka jaku Grika ti disalin nyadi pemeli dalam 1 Korint 1:18 nya meh _mōria_. Leka jaku tu bisi disebut lima kali dalam Penyanggup Baru, lalu semua nya dalam 1 Korint (1 Kor. 1:18, 21, 23; 1 Kor. 2:14; 1 Kor. 3:19). Kelimpah ari _mōria_, bisi leka jaku ke bukai ke datai ari urat ke sama bisi dikena mayuh kali dalam Penyanggup Baru. Ari pemayuh kali iya dikena dalam Penyanggup Baru, mayuh leka jaku tu ditemu dalam 1 Korint.

Pemeli ke dikejakuka Paul dalam 1 Korint 1:18, 23 ukai kena ngemaruhka pengulih orang Korint berunding tang ngagai pengenggai sida berundingka pemendar ari injil. Ketegal nya, Paul mega negur ulah enggau runding sida ti enda senunuh, runding ti kurang ngelala utai ti manah, nyentuk ngagai penemu ti ngelaban Allah Taala. Tu meh kebuah Paul mayuh amat bejaku pasal topik tu dalam seluruh 1 Korint.

Uji perundingka pasal situasi Paul ba nengeri nya. Iya datai ba nengeri nya ke ngemegahka diri ngembuan penemu enggau penemu-dalam enggau budaya ke canggih. Lalu, dalam konteks nya, iya datai lalu bejaku pasal Siku Orang Judah, peranak menua Galili, benama Jesus ari Nasaret, iya ke udah diregang orang Rome, lalu udah nya diangkatka idup baru ari pemati—enggau tuju deka mayar, ukai semina ukum dosa sida nya tang ukum dosa semua dunya tu. Kati amat jaku mensia tu, kini? Deka ngemelika sapa iya tu? Utai ti ku iya tu pen ukai konsep falsafah baru ke dalam, ke ulih dikupas sereta dianalisa ngena kereban falsafah; iya lebih agi baka penemu ti gila, ti mapap, ti ukai utai ke patut di perundingka enggau serius ulih orang Korint ke pintar, ke bepelajar.

Indah ba orang kapir pen, pesan ke diajar Paul nya mapap, anang agi ba mayuh orang Judah, pesan Regang nya, raya agi mapap. Sapa orang Judah ke bisi nganti Messiah ke deka datai nya lalu dibunuh orang Rome? Messiah ke dianti sida deka ngalahka perintah Rome, lalu ukai diregang ulih sida Rome.

Nya alai, endang ari pun iya, Paul besatup enggau mayuh utai ti ngelaban iya di Korint. Tang, taja pen, gaya utai baka nya, mayuh orang—ari bansa Judah enggau orang bansa bukai—nerima injil.

Nama mesej ungkup kitai ditu?

Enda ngira nama pen penyakal ti ditempuh kitai, Tuhan tetap bisi orang ke tebuka ati deka ninga pemendar. Nya alai, kitai patut semampai besedia deka dikena Iya nyingkau mensia disebarang alai sida, nyentukka ba endur ke jai, kemaya hari, tauka lebih jai, ari Korint kelia.