---
title:  Tambah Penemu
date:   10/07/2026
---

Ellen G. White, “Calvary,” pp. 741–757, in The Desire of Ages.

“Ba runding orang mayuh kemaya hari tu, Regang ba Kalvari nya penuh enggau pengingat ti kudus. Jerita pasal Jesus ti diregang nya dikenang sereta dikemesaika enggau penuh pengerindu enggau basa. Tang, ba jeman Paul kelia, regang nya dipeda enggau ati keji sereta begedi. Nya alai, udah tentu orang deka ngelese sereta nyakal orang ke nguji deka nirika siku orang ke udah mati diregang nya sebagai Juruselamat mensia.

“Paul nemu baka ni orang Judah enggau orang bansa bukai deka nganggap mesej ti ditusui iya di Korint nya. . . . Ba entara orang Judah ke ninga iya mayuh ari sida nya deka ringat ninga berita ti deka ditusui iya. Dalam runding orang Grika, mesej iya mapap amat. Iya deka dianggap lemi runding laban iya nguji deka nunjukka baka ni Regang nya tau bisi kaul dalam pemansang ti deka ngangkatka tinggi bansa sida tauka nyelamatka mensia.

“Tang ba Paul Regang nya meh siti-iti objek ti pemadu penting. Kenyau ari maya iya ditagang ari pengawa iya ti beperinsaka bala penitih Jesus ti udah diregang nya, iya enda badu-badu ngemuliaka Regang nya. Lebuh maya nya suba iya udah diberi pemandang senentang pengerindu Allah Taala ti nadai nemu abis nya, baka ti dipandangka dalam pemati Kristus; lalu siti ubah ti ngalitka ati udah nyadi ba pengidup iya, ke mai semua pelan enggau tuju iya sedengai enggau serega. . . . Iya nemu, ari pengalaman diriempu, lebuh orang ke bedosa udah meda pengerindu Apai, lalu meda korban Anak Iya, lalu nyerahka diri ngagai kuasa Tuhan, ati iya deka berubah, lalu berengkah ari nya, Kristus aja meh semua-mua utai ba iya.”—Ellen G. White, The Acts of the Apostles, pp. 245, 246.

**Tanya ti deka dipejuraika:**

`Lebuh ba Kebun Getsemani, Jesus bejaku, “Apai, enti ulih, awakka mangkuk tu diambi ari Aku!” (Matt. 26:39, NKJV). Nama ti dipadahka sampi tu ngagai kitai pasal pemesai rega ti dibayar Jesus datas Regang nya?`

`Paul madah, “pemeli Allah Taala pintar agi ari penemu-dalam mensia” (1 Kor. 1:25, NKJV). Baka ni penemu-dalam Allah Taala lain amat ari penemu-dalam mensia?`

`Pesan [mesej] pasal Kristus ti diregang nya udah nyadi batu endur orang Judah tesangkut lalu nyadi pemeli ba orang Grika. Nama ajar Bup Kudus ke diajar kitai kemaya hari tu ke tau ngadaka respons ti sama ari mensia moden, ke diatu, lalu nama kebuah?`

`Paul madahka “orang ke nadai Roh Kudus enda ulih nerima pemeri ti diberi Roh Allah Taala” (1 Kor. 2:14, NKJV). Enti baka nya, baka ni ku kitai deka bejaku pasal Jesus ngagai sida nya ngena chara ti ulih negu ati sida deh? Tauka, ulah [tauka tindakkan] kitai aja deka ulih nyingkau sida, kini?`