---
title:  Mahabagin at Masintahin
date:   23/01/2025
---

Ang Diyos ng Biblia ay mahabagin at masintahin, at ang mga banal na damdaming ito ay lubos na ipinakita sa pamamagitan ni Jesu-Cristo. Ang Diyos ay maawain (ihambing sa Isaias 63:9, Hebreo 4:15), labis na naapektuhan ng mga kalungkutan ng Kanyang bayan (Huk. 10:16, Lucas 19:41), at handang makinig, tumugon, at magbigay-aliw (Isaias 49:10, 15; Mateo 9:36; Mateo 14:14).

`Basahin ang 1 Corinto 13:4–8. Sa anong mga paraan nananawagan sa atin ang talatang ito na ipakita ang mahabagin at kamangha-manghang pag-ibig ng Diyos sa ating pakikipag-ugnayan sa iba?`

Nais nating magkaroon ng kaugnayan sa mga taong nagpapakita ng uri ng pag-ibig na inilalarawan sa 1 Corinto 13:4–8. Ngunit gaano kadalas na hinahangad natin na maging ganitong uri ng tao para sa iba? Hindi natin makakaya sa ating mga sarili na maging mapagpahinuhod at mabait; hindi natin kayang gawin ang ating mga sarili na hindi mainggit, magmataas, bastos, o ipagmalaki ang sarili. Hindi natin makakayang magkaroon ng pag-ibig na “nagtitiis ng lahat ng bagay, naniniwala sa lahat ng bagay, umaasa sa lahat ng bagay, nagtitiis ng lahat ng bagay,” at “hindi nagkukulang” (1 Corinto 13:7, 8). Ang gayong pag-ibig ay maipakikita lamang sa ating buhay bilang bunga ng Banal na Espiritu. At purihin ang Diyos na ibinuhos ng Banal na Espiritu ang pag-ibig ng Diyos sa puso ng mga taong, sa pamamagitan ng pananampalataya, ay na kay Cristo Jesus (Roma 5:5).

Sa pamamagitan ng biyaya ng Diyos at ng kapangyarihan ng Banal na Espiritu, sa anong mga praktikal na paraan tayo maaaring tumugon at maging salamin ng masidhing pag-ibig ng Diyos, ngunit nananatiling ganap na matuwid at makatuwiran? Una, ang tanging angkop na tugon ay ang pagsamba sa Diyos ng pag-ibig. Pangalawa, dapat tayong tumugon sa pag-ibig ng Diyos sa pamamagitan ng aktibong pagpapakita ng pagkahabag at pag-ibig sa iba. Hindi lamang tayo dapat maaliw sa ating pananampalatayang Kristiyano kundi dapat na aliwin din natin ang iba. Sa wakas, dapat nating kilalanin na hindi natin mababago ang ating mga puso, kundi ang Diyos lamang ang makakapagbago.

Kaya, hilingin natin sa Diyos na bigyan tayo ng bagong puso para sa Kanya at para sa iba—isang dalisay at nagpapadalisay na pag-ibig na itinataas ang mabuti at nag-aalis ng ipa sa kalooban.

Maging ganito nawa ang ating panalangin, “Nawa’y palaguin kayo ng Panginoon at pasaganain kayo ng Diyos ng pag-ibig sa isa’t isa at sa lahat, . . . patibayin nawa Niya ang inyong mga puso sa kabanalan upang maging walang kapintasan sa harapan ng ating Diyos at Ama, sa pagdating ng ating Panginoong Jesus na kasama ang lahat ng Kanyang mga banal” (1 Tesalonica 3:12, 13).

Bakit ang pagkamatay sa sarili at sa kasakiman at katiwalian ng ating likas na puso ang tanging paraan upang maipakita ang ganitong uri ng pag-ibig? Ano ang mga pagpipilian na maaari nating gawin upang mamatay sa sarili?