---
title:  Roh Sedang Memimpin
date:  13/11/2018
---

Laporan tentang apa yang terjadi pada Kornelius di Kaisarea segera sampai kepada pemimpin umat Kristen di Yerusalem, dan mereka meminta Petrus untuk memberikan penjelasan tentang apa yang terjadi. Mereka tersinggung dengan apa yang telah dilakukan Petrus, karena menurut pemahaman mereka tentang Hukum Musa, orang-orang Yahudi yang setia tidak boleh makan dengan orang-orang bukan Yahudi (Kis. 11:3).

`Baca Kisah 11:4-18. Apakah yang Petrus katakan untuk menjelaskan pekerjaan dan pimpinan Roh Kudus dalam peristiwa ini? Apakah pokok pembicaraan yang ia buat dengan menceritakan apa yang telah terjadi?`

Meskipun ada sebagian orang memunculkan pertanyaan tentang keabsahan tindakan Petrus dan keputusannya membaptis orang-orang bukan Yahudi ini, cukup banyak saksi (Kis. 11:12) menyatakan bahwa Roh Kudus telah benar-benar menyatakan kehadiran-Nya dengan cara yang sama seperti pada hari Pentakosta. Pedoman dan tuntunan Roh Kudus dalam kasus ini tidak dapat disangkal dan karunia itu diakui. "ketika mereka mendengar hal itu, mereka menjadi tenang, lalu memuliakan Allah, katanya: 'Jadi kepada banga-bangsa lain juga Allah mengaruniakan pertobatan yang memimpin kepada hidup'" (Kis. 11:18).

`Baca Kisah 11:19-24. Apakah yang terjadi selanjutnya dalam kehidupan gereja mula-mula?`

Mungkin sebagian orang di Yerusalem berpikir bahwa apa yang terjadi dengan Kornelius dan keluarganya akan menjadi pengecualian dan bahwa pengalaman seperti itu tidak akan terulang lagi. Tetapi bukan itu maksud Roh Kudus. Pada saat murid-murid Yesus tersebar keluar Yerusalem dan Yudea, karena penganiayaan yang timbul setelah kematian Stefanus (Kis. 8:1), dan pergi ke Samaria, Fenisia, Siprus, dan Antiokhia, semakin banyak orang bukan Yahudi menerima Yesus sebagai Juruselamat mereka. Inilah yang telah diramalkan Yesus (Kis. 1:8). Sama hebatnya dengan masuknya orang-orang bukan Yahudi ini, jika kita menempatkan diri kita di tempat orang-orang percaya Yahudi mula-mula ini, tidaklah sulit untu melihat bagaimana mereka tidak begitu yakin bagaimana harus bereaksi.

`Bagaimanakah kemungkinan diri kita sendiri bisa berpandangan sempit tentang gereja dan pekabaran kita sehingga dapat menghambat kesaksian kita?`