---
title:  V ohni skúšky
date:  23/07/2022
---

### Texty na tento týždeň
1. Mojžišova 22; Oz 2,1–12; Jób 1,6–2,10; 2Kor 11,23–29; Iz 43,1–7

> <p>Úvodný text</p>
> Hospodinovi sa zapáčilo zdrviť ho utrpením. Ak položí svoj život ako obetu za vinu, uvidí potomstvo, predĺži si život a skrze neho sa podarí Hospodinov zámer. (Iz 53,10)

Keď zomierala manželka známeho kresťanského spisovateľa C. S. Lewisa, Lewis napísal: „Je však nesmierne ľahké povedať, že keď nám Boh v čase najväčšej núdze pripadá vzdialený, je to tak preto, že je vzdialený naozaj – že totiž neexistuje. Ale prečo sa nám teda zdá taký blízky vtedy, keď – aby som to povedal priamo – o neho nestojíme?“ (LEWIS, C. S., Svědectví o zármutku. Návrat domů, Praha 1995, s. 7.)

Keď sa okolnosti stanú skutočne bolestivými, niektorí z nás Boha úplne odmietnu. Iní, ako napríklad Lewis, môžu cítiť pokušenie zmeniť svoj pohľad na Boha a predstaviť si o Ňom všeličo zlé. Otázkou je, ako veľmi sa to môže vyhrotiť? Akým ohňom, akou páľavou je Boh pripravený viesť svoj ľud, aby uskutočnil svoj zámer sformovať nás na „obraz jeho Syna“ (Rim 8,29)?

**Osnova lekcie**

Boh túži, aby sme ho poznali a milovali. Táto lekcia sa týka otázky, prečo je Boh ochotný dopustiť na nás krízu a riskovať, že sa mu v skúškach obrátime chrbtom? Pozrieme sa na štyri biblické príklady, keď Boh v tom, čo na ľudí dopustil, šiel takpovediac „na hranu“, a napriek tomu tieto situácie posilnili dôveru ľudí k nemu.

- 1Moj 22,1–3 – Abrahám (nedeľa)
- Oz 2,3–14 – Ozeáš (pondelok)
- Jób 1,20–22 – Jób (utorok)
- 2Kor 1,8.9 – Pavol (streda)
- Iz 43,1–7 – Božie zasľúbenie pre tých, ktorí prechádzajú skúškami (štvrtok)

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Jaký máš vztah k ohni? Proč?`

`Podle lidové moudrosti je „oheň dobrý sluha, ale zlý pán“. Co a proč si o tomto tvrzení myslíš?`

`Jaké nálady v tobě vyvolává termín „zkouška“?`

`Těšil ses někdy na zkoušku? Proč?`

`Jsou nějaké zkoušky, kterých se obáváš? Co je příčinou?`