---
title:  Le Dieu de la création
date:   27/03/2022
---

`Lisez Psaumes 100:1-3. Quelle est la réponse des humains au Dieu de la création, et pourquoi?`

Dans Genèse 1, le premier message du récit de la création est « Dieu ». Nous l’entendons déjà dans la traduction: « Au commencement Dieu » (Genèse 1:1). Dans la première ligne (Gen. 1:1), le mot « Dieu » est placé au milieu du verset et est souligné par l’accent le plus fort dans le chant traditionnel liturgique afin de montrer l’importance de Dieu. Le texte de la création commence donc par l’accent sur Dieu, l’auteur de la création.

Le livre de la Genèse commence, en fait, par deux présentations différentes de Dieu. Le premier récit de la création (Genèse 1:1-2:4) présente Dieu comme infiniment loin des humains, le Dieu transcendant, Elohim, dont le nom parle de Sa suprématie. Le nom Elohim dénote la prééminence et la force, et l’usage de la forme plurielle du mot Elohim exprime l’idée de majesté et de transcendance.

Le deuxième compte rendu de la création (Gen. 2:4-25) présente Dieu comme étant proche et personnel, le Dieu immanent YHWH, dont beaucoup croient que le nom dénote la proximité et la relation. Le texte de la création dans son ensemble est donc un appel implicite à adorer Dieu; premièrement, être conscient de la grandeur et de la puissance infinies de Dieu, et en même temps reconnaitre notre dépendance à Son égard parce qu’Il nous a créés « et nous Lui appartenons » (Ps 100:3). C’est pourquoi beaucoup de psaumes associent souvent l’adoration à la création (Psaumes 95:1-6; Ps. 139:13, 14 [comparer à Apo. 14:7]).

Cette double vision d’un Dieu qui est à la fois majestueux et puissant, et qui est aussi proche, aimant et étant dans une relation avec nous, contient un point important sur la façon dont nous devrions aborder Dieu dans l’adoration. La crainte et la révérence vont de pair avec la joie et l’assurance de la proximité, du pardon et de l’amour de Dieu (voir Ps 2:11). Même la séquence des deux présentations de Dieu est significative: l’expérience de la proximité de Dieu et l’intimité de Sa présence suivent l’expérience de la transcendance de Dieu. Ce n’est lorsque nous réalisons que Dieu est grand que nous apprécions Sa grâce et jouissons, avec révérence, de Sa présence merveilleuse et aimante dans nos vies.

`Pensez à la grande puissance de Dieu, qui soutient le cosmos, et pourtant, peut être si proche de chacun de nous. Pourquoi cette vérité étonnante est-elle si exceptionnelle?`