---
title:  La création
date:   28/03/2022
---

`Lisez Genèse 1:4, 10, 12, 18, 21, 25, 31 et Genèse 2:1-3. Quelle est la signification du refrain « cela était bon » dans le premier récit de la création? Quelle est la leçon implicite contenue dans la conclusion de la création (Genèse 2:1-3)?`

À chaque étape du récit de la création, Dieu évalue Son œuvre comme étant tov, « bonne ». Il est généralement admis que cet adjectif signifie que l’œuvre de la création de Dieu a été couronnée de succès et que l’observation de Dieu que « cela était bon » signifie que « tout a bien réussi. » La lumière éclairait (Genèse 1:4). Les arbres donnaient des fruits (Genèse 1:12) et ainsi de suite.

Mais ce mot faisait référence à plus de choses que l’efficacité d’une fonction. Le mot hébreu tov est également utilisé dans la Bible pour exprimer une appréciation esthétique de quelque chose de beau (Genèse 24:16). Il est également utilisé en contraste avec le mal (Genèse 2:9), qui est associé à la mort (Genèse 2:17).

L’expression « cela était bon » signifie que la création fonctionnait bien, qu’elle était belle et parfaite, et qu’il n’y avait pas de mal en elle. Le monde n’était « pas encore » comme notre monde, affecté par le péché et la mort, une idée confirmée dans l’introduction du deuxième récit de la création (voir Genèse 2:5). Cette description de la création contredit radicalement les théories de l’évolution, qui déclarent dogmatiquement que le monde s’est façonné progressivement par une succession d’évènements accidentels, passant d’une condition inférieure à une condition supérieure.

En revanche, l’auteur biblique affirme que Dieu a intentionnellement et soudainement créé le monde (Genèse 1:1). Il n’y avait rien de hasard ou de chanceux à ce sujet. Le monde n’a pas vu le jour par lui-même, mais seulement comme le résultat de la volonté et de la parole de Dieu (Genèse 1:3). Le verbe bara’, « créer », traduit dans Genèse 1 comme: au commencement Dieu « créa » les cieux et la terre, n’a que Dieu comme sujet, et il dénote la simultanéité: Dieu parla, et cela fut ainsi.

Le texte de la création nous informe que « tout » avait été fait, et voici (Genèse 1:31), selon le Créateur Lui-même, tout cela a été jugé « très bon » (Genèse 1:31). Genèse 1:1 énonce l’évènement lui-même, la création du ciel et de la terre; et Genèse 2:1 déclare que l’évènement est achevé. Et tout a été achevé, y compris le sabbat, en sept jours.

`Pourquoi l’idée des milliards d’années d’évolution est-elle un rejet complet de l’histoire de la création dans la Genèse? Pourquoi les deux points de vue sont-ils incompatibles à tous égards?`