---
title:  Réflexion avancée
date:   01/04/2022
---

Lisez Ellen G. White, « Science et Bible, » pp. 106, 112, dans Education; « La création », dans L’histoire de la rédemption, pp. 25, 27.

« Puisque le livre de la nature et le livre de la révélation sont issus à l’origine de la même intelligence, ils ne peuvent que s’accorder. De façons différentes, dans des langages différents, ils attestent les mêmes vérités. La science découvre sans cesse de nouvelles merveilles et aucune de ses recherches, si nous les comprenons bien, n’entre en contradiction avec la révélation divine. La nature et la parole écrite s’éclairent mutuellement. Elles nous font connaitre Dieu en nous enseignant certains aspects des lois à travers lesquelles il agit.

Toutefois des conclusions erronées tirées de faits naturels ont poussé les hommes à imaginer que la science et la révélation s’opposaient; et dans un désir profond de rétablir l’harmonie, on a adopté pour les Écritures des interprétations qui sapent et détruisent l’autorité de la Parole de Dieu. On a pensé que la géologie était en contradiction flagrante avec l’interprétation littérale du récit mosaïque de la création. Il a fallu des millions d’années — est-il proclamé — pour que le monde sorte du chaos; alors, pour adapter la Bible à cette prétendue révélation de la science, on a considéré que chaque jour de la création recouvrait une période infiniment longue: des milliers ou même des millions d’années. Une telle conclusion est totalement déplacée. Le récit de la Bible ne se contredit ni ne contredit la nature. » Ellen G. White, Education, pp. 128, 129.

**Discussion**

`Pourquoi la qualité de notre foi serait-elle affectée si nous croyions que ces histoires des commencements étaient des légendes, des « mythes », essentiellement conçus pour nous donner des leçons spirituelles, et qu’elles n’ont en effet aucune réalité historique? Quels indices dans les textes bibliques suggèrent que l’auteur biblique savait qu’ils étaient « historiques » tout comme le reste des histoires dans le livre de la Genèse? Quel est le témoignage de Jésus sur la vérité historique de ces histoires?`

`Que nous enseigne l’histoire de la Genèse sur l’importance de l’intendance de la terre? Comment pouvons-nous être de bons intendants de notre planète tout en évitant le danger d’adorer la création elle-même, par opposition au Créateur, ce qui constitue une tentation très réelle? (Voir Romains 1:25.)`

`Malgré les ravages du péché au cours des longs millénaires, de quelles façons l’émerveillement originel, la beauté et la majesté de la « très bonne » création se manifestent-ils encore à nous, nous parlant de manière puissante de la bonté et de la puissance de Dieu?`