---
title:  Bukankah Nenek Moyangmu Telah Berbuat Demikian?
date:   12/12/2019
---

Semangat Nehemia untuk membeli hari Sabat sangat mengagumkan. Nehemia begitu bersemangat untuk memelihara hari Sabat dengan benar sehingga dia bahkan berjanji untuk “mengenakan tangan” pada para pedagang dari bangsa lain. Dengan kata lain, dia secara pribadi akan turun tangan jika dia menangkap mereka di kota atau di dekat pintu gerbang pada hari Sabat lagi. Sebagai gubernur dia memiliki tanggung jawab resmi untuk memastikan bahwa perintah ini dilaksanakan dengan baik.

“Dengan tidak takut Nehemia menegur mereka atas kelalaian mereka terhadap kewajiban.'Kejahatan apa yang kami lakukan ini dengan melanggar kekudusan hari Sabat?' katanya menuntut dengan keras. 'Bukankah nenek moyangmu telah berbuat demikian, sehingga Allah ktia mendatangkan seluruh malapetaka ini atas kita dan atas kota ini? Apakah kamu bermaksud memperbesar murka yang menimpa Israel dengan melanggar kekudusan hari Sabat?' Kemudian ia memerintahkan supaya'kalau sudah remang-remang di pintu-pintu gerbang Yerusalem menjelang hari Sabat,' maka pintu-pintu gerbang itu harus ditutup, dan tidak boleh dibuka kembali sampai lewat hari Sabat; dan dengan menaruh keyakinan lebih besar para penguasa Yerusalem, ia menempatkan mereka di pintu-pintu gerbang itu untuk melihat apakah perintah-perintahnya dijalankan.”--Ellen G. White, Alfa dan Omega, jld. 4, hlm. 259.

Peringatan Nehemia tentang Sabat bersama dengan peringatan lain tentang pelanggaran Sabat itu, tampaknya telah bergema sepanjang zaman bahkan hingga zaman Yesus. Kita tahu ini, karena Injil berkali-kali menggambarkan Yesus bagaikan sedang berjuang melawan para pemimpin agama perihal memelihara Sabat yang benar.

`Baca Matius 12: 1-8; Markus 3: 1-6; Lukas 6: 6-11; dan Yohanes 5: 5-16. Apakah masalahanya di sini, dan bagaimanakah pemahaman tentang sejarah Israel kuno membantu menjelaskan mengapa kontroversial muncul?`

Dalam semangat mereka, meskipun keliru, untuk memastikan bahwa hari Sabat tidak “dinodai,” para pemimpin agama ini sangat fanatik sehingga mereka menuduh Yesus, melanggar Sabat, padahal Dialah “Tuhan atas hari Sabat” (Luk. 6: 5). Bicara tentang keterlaluan dalam hal yang baik! Ironisnya adalah bahwa sementara banyak dari orang-orang ini menyatakan keprihatinan besar tentang hukum Taurat, mereka melupakan “masalah lebih berat” dari hukuman itu: “keadilan dan belas kasihan dan iman” (Mat. 23: 23, NKJV).

`Bagiamana kita, sebagai individu, dan sebagai jemaat, berhati-hati untuk tidak melakukan kesalahan yang sama seperti yang dilakukan orang-orang ini, apakah dalam hal hari Sabat atau dalam hal lain yang kita yakini penting bagi keyakinan?`

#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

Sekolah Sabat dan kumpulan kebaktian hanyalah mengambil sebagian dari hari Sabat. Bagian yang sisa bagi keluarga dapat dijadikan sebagai waktu yang paling suci dan paling indah dari segala jam-jam hari Sabat itu. Sebagian besar dari waktu ini harus digunakan oleh orangtua bersama-sama dengan anak-anak mereka. 17 {MABJ 560.3}

Hari Sabat— Oh! jadikanlah itu sebagai hari yang paling indah dan yang paling berbahagia dari hari-hari sepanjang minggu.... {MABJ 560.4}

Orangtua dapat ... menjadikan hari Sabat sebagai hari kesukaan jikalau mereka me-ngadakan langkah-langkah yang patut. Anak-anak bisa dijadikan tertarik kepada bacaan yang baik atau pembicaraan yang baik tentang keselamatan jiwa mereka. Tetapi mereka harus dididik dan dilatih. Hati yang alamiah tidaklah suka untuk berpikir tentang Allah, tentang surga, atau tentang perkara-perkara surga. Harus ada usaha yang terus-menerus untuk membendung arus keduniawian dan kecenderungan kepada kejahatan dan membiarkan terang surga itu masuk. 18 {MABJ 560.5}