---
title:  دعوة متجددة للعدالة
date:  28/07/2019
---

على الرغم من خطة الله التفصيلية للأمة الإسرائيلية، فإنَّ الشعب الإسرائيلي نادرًا ما عاش حسب دعوتهم. فلم تمضِ أجيال كثيرة بعد استقرارهم وتأسيسهم في الأرض، حتى طلبوا من صموئيل، النبي والقاضي، أن يُقيم عليهم ملكًا ليقود أمَّتهم:  «كسائر الشعوب» (١صموئيل ٨: ٥).

`اقرأ ١صموئيل ٨: ١٠-١٨. ماذا كان تحذير صموئيل للشعب كاستجابة لطلبهم الحصول على مَلك؟`

أدرك صموئيل أن ما يحدث كان خطوة نحو تشبههم بالأمم الأخرى في جوانب أخرى أيضًا. وبينما سعى صموئيل للتشاور مع الملك الأول، شاول، لم يمض وقت طويل قبل أن بدأت نبوته تُصبح حقيقة. حتى في أوج عظمة مملكة إسرائيلية، لم ينجو داود وسليمان من تجارب وفساد وطغيان السلطة.

خلال عهود حكم ملوك إسرائيل ويهوذا، كانت إحدى استجابات الله هي إرسال أنبياء ليُعْلِنوا إرادته وليُذكِّروا قادة وشعب إسرائيل بمسؤولياتهم التي أعطاها الله لهم تجاه المهملين والمنسيين في مجتمعهم.

في كتابات الأنبياء العبرانيين، نرى نداء ودعوة مُتكررة ومتجددة ليُحبُّوا الحق وليقضوا بالعدل في المجتمع. وفي مواجهتهم لعدم أمانة إسرائيل وقادتها، كان الأنبياء صوتًا دائمًا ومُلحًّا لِمَن لا صوت لهم، خاصة أولئك الذين كانوا يتألمون من فشل إسرائيل في إتِّباع إرادة الله.

في تأملاته عن شوق ولهفة أنبياء العهد القديم، يُقارن إبراهام جشوا حزقيال بين رضانا وراحتنا وبين دعواتهم العاجلة والمُلحَّة للعدالة: «إنَّ الأشياء التي أرعبت الأنبياء ما تزال حتى اليوم مظاهر يومية حول العالم أجمع… إنَّ نفاذ صبرهم على الظلم قد نعتبره هستيريَّا. نحن بأنفسنا نشهد أعمال ظلم بشكل مُستمر، ومظاهر رياء، وكذب، وصخب، وبؤس، لكننا نادرًا ما نزداد سخطًا أو ننفعل بشكل مُفرط. بالنسبة للأنبياء حتى المظالم الصغيرة تستدعي جزاءً كونيًا» (كتاب الأنبياء، [نيويورك: إصدارات المجتمع اليهودي في أمريكا، ١٩٦٢]، صفحة ٣، ٤).

ما يُقدِّمه لنا هؤلاء الأنبياء هو رؤية إلى داخل قلب وعقل الله. في حديثهم بالنيابة عن الله، يمكنهم أن يساعدونا لرؤية الظلم والمُعاناة في عالمنا من خلال عيون الله المليئة بالدموع. ولكن هذه الشفقة هي أيضًا دعوة للفعل، للعمل مع الله لتخفيف ولمُعالجة قهر وحزن أولئك الذين هم حولنا.

`كيف يمكننا أحيانًا أن نسعى لنكون «كسائر الشعوب» في نواحٍ قد تكون ضارة بنا وبالآخرين؟`