---
title:  عاموس
date:  29/07/2019
---

«لستُ أنا نبيًا ولا أنا ابن نبي، بل أنا راعٍ وجاني جمّيز. فأخذني الرب من وراء الضأن، وقال لي الرب: اذهب تنبأ لشعب إسرائيل» (عاموس ٧: ١٤، ١٥).

كان عاموس صريحًا جدًا في اعترافه بنقص مؤهلاته ليكون نبيًا، ولكنه إذ يُقدِّم رسالته إلى الأمة الإسرائيلية، يُظهر مقدرة واضحة لجذب مُستمعيه إلى ما أراد أن يُخبرهم به.

يبدأ بملاحظة عامَّة، مُعطيًا قائمة بالأمم المحيطة — سوريا، فلسطين، فينيقيا، آدوم، عمون، وموآب — موضحًا تفاصيل جرائمهم وفظائعهم وأعمالهم الوحشية التي سيعاقبهم الله لأجلها (انظر عاموس ١: ٣- ٢: ٣). من السهل أن نتخيَّل الإسرائيليين يستحسنون لائحة اتهامات أعدائهم هذه، خاصة وأن الكثير من جرائم هذه الأمم كانت قد وجِّهت ضد الإسرائيليين أنفسهم.

ثم يقترب عاموس أكثر إلى الوطن، مُعلنًا دينونة الله على شعب يهوذا، الجار الجنوبي لإسرائيل في المملكتين — اللتين أصبحتا منفصلتين. متحدثًا بالنيابة عن الله، يستشهد عاموس برفضهم لله، وعصيانهم لوصاياه، والعقوبات التي ستحل بهم (انظر عاموس ٢: ٤، ٥). مرة أخرى، نستطيع أن نتخيل شعب المملكة الشمالية يصفقون بينما يُشير عاموس إلى الأعمال الآثمة للذين حولهم.

ولكن بعد ذلك يستدير عاموس إلى جمهوره. وبقيَّة السفر يُركِّز على شرور إسرائيل، ووثنيتهم، وظلمهم، وفشلهم المتكرر في نظر الله.

`اقرأ عاموس ٣: ٩-١١؛ عاموس ٤: ١،٢؛ عاموس ٥: ١٠-١٥؛ وعاموس ٨: ٤-٦. ما هي الخطايا التي يُحذِّر منها هنا؟`

في حين أن عاموس ليس دبلوماسيًا في لغته وإنذاراته هي إنذارات الهلاك، فإن رسالته مُملَّحة بتوسُّلات ليعودوا إلى إلههم. هذا يشمل تجديد إحساسهم بالعدل والعناية بالفقراء بينهم: «وليجر الحق كالمياه، والبر كنهر دائم» (عاموس ٥: ٢٤). الآيات القليلة الأخيرة من نبوة عاموس تُشير إلى استرداد مُستقبلي لشعب الله (انظر عاموس ٩: ١١-١٥): «كانت رسالة الله إليهم في أعمق ساعات ارتدادهم وحاجتهم القصوى رسالة غفران ورجاء» (روح النبوة، الأنبياء والملوك، صفحة ٢٤٢).

`هل هنالك من أوقات حين نحتاج أن نكون مُستعدين لنتكلم بصرامة لتصحيح خطأ؟ كيف نميز متى يمكن لمثل هذه اللغة أن تكون مُناسبة؟`