---
title:  حزقيال
date:  31/07/2019
---

إذا كان لنا أن نسأل مجموعة من المسيحيين عن خطايا سدوم، فإنَّ الاحتمالات هي أن كثيرين سيندفعون لوصف آثامها وخطاياها الجنسية المختلفة بالإضافة إلى أشكال أخرى من الفساد والانحراف. وعلى أية حال، فإنَّ تكوين ١٩: ١-١٣ يُقدِّم صورة لمجتمع مريض ومُشوَّه أكثر من جاهز للهلاك.

ومع ذلك، فمن المُثير للاهتمام بما فيه الكفاية، هو أنَّ الإجابة هي أكثر تعقيدًا من مجرد ذلك. فكِّر في وصف حزقيال: «هذا كان إثم اختك سدوم: الكبرياء والشبع من الخبز وسلام الاطمئنان كان لها ولبناتها، ولم تشدد يد الفقير والمسكين» (حزقيال ١٦: ٤٩). ومع أنه من الواضح بأنَّ الرب لم يكن ليتغاضى عن أشكال الفساد الأخرى الموجودة في المدينة، إلا أن تركيز حزقيال هنا كان على الظلم الاقتصادي وقلَّة العناية بهؤلاء الذين هم في حاجة.

هل من الممكن أن تكون هذه الخطايا الاقتصادية، في عيني الله، بنفس سوء الخطايا الجنسية؟

كون حزقيال جاء بعد أيام عاموس وميخا وإِشَعْيَاء، فقد كانت نبوءاته المبكرة تُشبه في نبرتها صوت الإنذار بالخراب والدمار الآتي. ومع ذلك، فبعد سقوط أورشليم على يد البابليين وتمَّ أخذ شعبها كأسرى، تحوَّل تركيز حزقيال بالكامل إلى وعود الله بالاسترداد.

`اقرأ حزقيال ٣٤: ٢-٤، ٧-١٦. قارن بين تقييم الله لقادة (رُعاة) إسرائيل الفاسدين وبين رعايته هو. كيف تتناقض معاملتهم مع أضعف «الغنم» مع أسلوبه وطرقه؟`

بالرغم من السوء الذي كانوا عليه، حتى أنهم قُورنوا بسدوم، فإنَّ الرب كان لا يزال يمد يده لهم على رجاء أن يبعدهم عن شرِّهم. في خطة الله المُجدَّدة لشعبه، سيعودون إلى أرضهم، وستُسترد أورشليم، وسيُعاد بناء الهيكل. والأعياد التي أعطاها الله سيُحتفى بها مجددًا وستقسَّم الأرض مرة أخرى بالتساوي بين الشعب كميراث لهم (انظر حزقيال ٤٧: ١٣- ٤٨: ٢٩). يبدو واضحًا أنَّ قصد الله كان أنَّ خطته لشعبه، كما أُعطيت أولًا إلى موسى وشعب إسرائيل بعد إنقاذهم من مصر، تبدأ من جديد مع عودة شعبه من السَّبي. وهذا كان يشمل الاهتمام بالأعضاء الأضعف في المجتمع، بالإضافة إلى أولئك الذين قد يعتبرون غرباء أو نزلاء.

`ما هي الأهمية بالنسبة لك أن إلهنا هو إله يُقدِّم فُرصًا ثانية — وأكثر — حتى لشعبه الذين أخطأوا بعد أن كانت لهم الفرصة ليتخذوا قرارات أفضل؟`