---
title:  لمزيد من الدرس
date:  02/08/2019
---

«لقد رفع الأنبياء أصواتهم مُحتجِّين ضد الظلم والجور والتَّرف والإسراف وإقامة الولائم والسكر، والخلاعة والفجور الفظيعة — رفعوا أصواتهم مُحتجِّين ضد تلك الشرور المُتفشِّية في عصرهم، ولكن عبثًا كانت احتجاجاتهم وعبثًا كان تشهيرهم بالخطية» (روح النبوة، الأنبياء والملوك، صفحة ٢٤١).

بالنسبة إلى إشعياء: «كانت دلائل المستقبل مُثبطة للهمم من جهة أحوال الشعب الاجتماعية. فالناس إذ كانوا مُتعطِّشين إلى الكسب، كانوا يصلون بيتًا ببيت ويضمون حقلًا لحقل… لقد حرَّف الناس العدل ولم يظهروا عطفًا أو إشفاقًا على الفقراء… بل حتى القُضاة الذين يقتضيهم واجبهم حماية الضعفاء العاجزين، صمُّوا آذانهم عن سماع صرخات المساكين والبؤساء والأرامل والأيتام…

«ففي مواجهة مثل تلك الظروف لم يكن أمرًا مستغربًا، عندما دعي إشعياء في آخر سني حُكم عزيا ليحمل إلى يهوذا رسالة إنذار وتوبيخ من الله، أن ينكمش ويتراجع أمام جسامة تلك المسؤولية. فقد عرف جيدًا أنه سيواجه مُقاومة عنيدة» (صفحة ٢٥٩-٢٦٠).

«ينبغي أن تقبل هذه الأقوال الصريحة التي نطق بها الأنبياء على لسان الرب بوصفها صوت الله لكل نفس. وينبغي لنا أيضًا ألا نضيع أية فرصة من فرص القيام بأعمال الرحمة والتبصر الرقيق واللطف المسيحي للمثقلين والمظلومين والمضطهدين» (صفحة ٢٧٧-٢٧٨)

**أسئلة للنقاش:**

`١. غالبًا ما نفهم أنَّ دور النبوة هو التنبؤ بالمستقبل. كيف غيَّرت معرفتك بتركيز أنبياء العهد القديم على العالم الذي عاشوا فيه، من مفهومك عن دور النبي؟`

`٢. حياة ورسالة الأنبياء تُظهر مدى صعوبة وخطورة الوقوف للحق. لماذا تعتقد أنَّهم فعلوا ما فعلوه وتكلَّموا بالطريقة التي تكلَّموا بها؟`

`٣. في كتابات الأنبياء، يبدو وكأن الله كان يبدّل بين كونه غاضبًا وبين إظهاره اهتمامًا عميقًا بشعبه. كيف توفِّق بين هذين الجانبين من صفات الله؟`

ملخص: كان أنبياء العهد القديم عاطفيين ومتحمِّسين، وفي كثير من الأحيان كانوا مدافعين عن طريق الله وإرادته لشعبه بغضب واضطراب. هذه العاطفة شملت تركيزًا قويًا على إنصاف الفقراء والمظلومين، عاكسين بذلك الاهتمام الذي عبَّر عنه الله نفسه. إنَّ دعوات الأنبياء للرجوع إلى الله شملت وضع نهاية للظلم، وهو شيء وعد الله أيضًا بعمله في رؤيته لمستقبل أفضل لشعبه.