---
title:  Quando as orações parecem não ser respondidas
date:   11/05/2026
---

`2. Talvez você esteja orando por algo há muito tempo – quem sabe há anos – e pareça que Deus não ouve suas preces. A Bíblia nos diz: “Peçam, e lhes será dado” (Mt 7:7) e também: “Se pedirmos alguma coisa segundo a Sua vontade, Ele nos ouve” (1Jo 5:14). Como você compreende essas promessas?`

Ana é um exemplo de mulher consagrada que orou por uma questão bastante específica (1Sm 1:10-17). A princípio, parecia que Deus não responderia; mas ela perseverou, e Deus atendeu – em Seu tempo perfeito e segundo Sua vontade. Às vezes, a espera aprofunda nossa caminhada com Deus, pois aprendemos a confiar mais Nele.

O Salmo 62:8 diz: “Confie Nele em todo tempo, ó povo; derrame diante Dele o seu coração. Deus é o nosso refúgio.” Confiar. Confiamos que Ele realmente sabe o que é melhor, mesmo quando não temos uma resposta imediata? Cremos que, no tempo e no modo perfeitos, Ele responderá?

Às vezes, nossas orações não são respondidas com a rapidez que desejamos ou da maneira que esperamos. Que orientações a Bíblia nos dá sobre isso?

- Busque a vontade de Deus, não a sua (Mt 6:10; 1Jo 5:14, 15).
- Considere suas motivações (Pv 16:2; Tg 4:3).
- Pergunte se há um pecado acariciado (Sl 66:18; 1Pe 3:12; Pv 15:29).
- Permaneça em Deus e em Sua Palavra (Jo 15:7).
- Ore com fé (Hb 11:6; Tg 1:6; Mc 11:24; Mt 21:22).
- Examine se o seu coração está humilde ou orgulhoso (Tg 4:6; 1Pe 5:6).
- Persevere (1Ts 5:17, 18).
- Perdoe os outros (Mc 11:25, 26).
- Lembre-se: Deus vê o quadro completo e sabe o que é melhor (Rm 8:28; Ef 3:20; Jr 29:11-13). Às vezes, Sua resposta, como Ele disse a Paulo, é: “A Minha graça é suficiente para você” (2Co 12:9, NVI).

Um fator determinante na forma como reagimos ao que parecem ser orações não respondidas é a nossa imagem de Deus. Se O enxergamos como distante e desinteressado, nosso relacionamento enfraquece. Nesses momentos, busque na Bíblia evidências do Seu amor e cuidado por você, e ore para que sua visão distorcida sobre Ele se torne mais clara.