---
title:  Outras perguntas sobre a oração
date:   14/05/2026
---

_Por que orar se Deus já sabe?_ Se Deus conhece tudo, por que orar? Ellen White explica: “Não que isso seja necessário para que Deus saiba quem somos, mas para nos habilitar a recebê-Lo. A oração não faz Deus descer até nós, mas eleva-nos a Ele” (Caminho a Cristo [CPB, 2024], p. 59). Deus conhece nossos anseios e necessidades e lê as intenções do coração. Ainda assim, orar faz bem a nós mesmos: interrompe a correria cotidiana, leva-nos a reconhecer que Deus é soberano e a nos colocar aos Seus pés. Além disso, quando O convidamos a agir, caminhos se abrem para Sua atuação. O Espírito Santo intercede por nós quando não sabemos orar como convém (Rm 8:26, 27).

_Por que orar quando tudo vai bem?_ Autossuficiência e orgulho podem ser grandes barreiras a uma vida de oração robusta (veja a lição 3). Se percebêssemos o quanto carecemos de Deus, nós O buscaríamos muito mais! Se anjos perfeitos O adoram, por que nós, pecadores, precisaríamos de menos? O que Mateus 5:6 e Isaías 44:3 dizem sobre isso?

_Qual é o papel da fé na oração?_ Leia Hebreus 11:6 e considere estas palavras: “A oração e a fé são aliadas íntimas, e precisam ser consideradas juntas. Na oração da fé, há uma ciência divina; é uma ciência que todo aquele que deseja tornar o trabalho um sucesso deve compreender. Cristo diz: ‘Tudo o que vocês pedirem em oração, creiam que já o receberam, e assim lhes sucederá’ (Mc 11:24). Ele deixa claro que nosso pedido deve ser feito de acordo com a vontade de Deus. Devemos pedir coisas que Ele prometeu, e o que recebermos deve ser usado para fazer a vontade Dele. Satisfeitas as condições, a promessa é certa. [...] Não precisamos esperar por qualquer evidência exterior da bênção” (Ellen G. White, Educação [CPB, 2021], p. 183, 184).

_Com quem devo orar?_ Devemos orar principalmente em particular (a sós com Deus), pois oração e estudo da Bíblia são a força vital da nossa relação com o Pai (Mt 6:6). Devemos orar em família ou em pequenos grupos (At 12:12), pois, onde dois ou três se reúnem, Deus está ali (Mt 18:20). E devemos orar com a igreja (Tg 5:13-16). As três formas são importantes.

_Como devo ouvir?_ Oração é mais do que falar com Deus; também precisamos permitir que Ele faça a poda dos nossos ramos e nos dirija. A forma mais evidente e segura de ouvi-Lo é unir oração ao estudo da Bíblia no momento devocional. Evite “esvaziar a mente” ou ouvir apenas seus próprios pensamentos em vez de buscar nas Escrituras a voz de Deus.

`Entre os pontos acima, qual é o mais desafiador para você?`