---
title:  ‘ຈົດໝາຍທີ່ມີຊີວິດ’ ຈາກພຣະເຢຊູ
date:   30/08/2026
---

`ພວກເຮົາສາມາດເປັນດັ່ງຈົດໝາຍຈາກພຣະເຢຊູໃນທາງໃດແດ່? ໃຫ້ອ່ານ 2ກຣທ 3:1–9 ເພື່ອຫາຄຳຕອບ.`

ໃນສະໄໝພຣະຄຳພີໃໝ່, ບຸກຄົນສຳຄັນມັກຈະຂຽນຈົດໝາຍສັນເສີນຄົນອື່ນ. ຈົດໝາຍເຫຼົ່ານີ້ຊ່ວຍໃຫ້ບຸກຄົົນທີ່ພວກຂຽນເຖິງໄດ້ຮັບການໂປໂມດ. ຈົດໝາຍເຫຼົ່ານີ້ຊ່ວຍໃຫ້ຜູ້ ນຳຄົນອື່ນໆໄວ້ໃຈ ແລະ ສະໜັບສະໜູນຜູ້ເຮັດວຽກເຫຼົ່ານັ້ນ. ອັກຄະທູດໂປໂລບໍ່ໄດ້ມີຈົດ ໝາຍຮັບຮອງເຫຼົ່ານີ້ເລີຍ. ຊີວິດທີ່ໄດ້ຮັບປ່ຽນແປງຂອງຊາວໂກຣິນໂທເປັນຫຼັກຖານທີ່ພິສູດວ່າ ພຣະເຈົ້າໄດ້ຊົງມອບພາລະກິດນີ້ໃຫ້ແກ່ເພິ່ນ. ໃນຂະນະດຽວກັນ, ອັກຄະທູດໂປໂລກໍຮູ້ດີວ່າຄວາມພະຍາຍາມ ແລະ ຄວາມສາມາດຂອງເພິ່ນບໍ່ໄດ້ເຮັດໃຫ້ຄຣິດຕະຈັກເຕີບໂຕໄດ້ (2 ກຣທ 3:4–6). ພຣະເຈົ້າຕ່າງຫາກເປັນເຫດຜົນແຫ່ງຄວາມສໍາເລັດຂອງຄຣິດຕະຈັກ. ດັ່ງ ນັ້ນ, ອັກຄະທູດໂປໂລຈຶ່ງປະຕິເສດທີ່ຈະອວດອ້າງເຖິງຄວາມພະຍາຍາມຂອງຕົນເອງ (2 ກຣທ 3:5; 1ກຣທ 2:2).

ອັກຄະທູດໂປໂລໃຊ້ຕົວຢ່າງຂອງຄໍາສັນຍາສອງຂໍ້ ເພື່ອເວົ້າເຖິງພາລະກິດຂອງເພິ່ນຄື: ພັນທະສັນຍາເດີມ ແລະ ພັນທະສັນຍາໃໝ່. ພັນທະສັນຍາເດີມມາຈາກພຣະເຈົ້າ ຜູ້ຊົງປະທານໃຫ້ແກ່ໂມເຊເພື່ອມອບຕໍ່ໃຫ້ແກ່ຊາວອິດສະຣາເອນ. ອັກຄະທູດໂປໂລ ແລະ ເພື່ອນຮ່ວມງານຂອງເພິ່ນສັ່ງສອນຜູ້ຄົນກ່ຽວກັບພັນທະສັນຍາໃໝ່ທີ່ພຣະເຈົ້າຊົງມອບໃຫ້ກັບປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງ. ພວກເຮົາອາດຈະຄິດວ່າພັນທະສັນຍາເດີມນັ້ນບໍ່ໄດ້ໃຫ້ຄວາມຫວັງໃນການໄດ້ຮັບຄວາມລອດແກ່ປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າ. ນັ້ນເປັນຄວາມເຂົ້າໃຈຜິດ. ພຣະເຈົ້າຊົງມອບຄວາມຮັກທີ່ຊ່ວຍໃຫ້ລອດຂອງພຣະອົງໃຫ້ແກ່ຜູ້ຄົນທັງໃນພຣະຄຳພີເດີມ ແລະ ພຣະຄຳພີໃໝ່. ພຣະຄຳພີເດີມໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນເຖິງຂ່າວປະເສີດກ່ອນທີ່ມັນຈະເກີດຂຶ້ນ. “ພຣະຄຳພີໄດ້ກ່າວໄວ້ແລ້ວເຖິງສິ່ງທີ່ຈະເກີດຂຶ້ນໃນອະນາຄົດ. ພຣະຄຳພີກ່າ່ວວ່າ ພຣະເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້ຄົນຕ່າງຊາດ (ບໍ່ແມ່ນຊາວຢິວ) ເປັນຄົນຊອບທຳຕໍ່ພຣະອົງ ຖ້າພວກເຂົາເຊື່ອໃນພຣະອົງ. ພຣະເຈົ້າໄດ້ຊົງສະແດງຂ່າວປະເສີດນີ້ໃຫ້ອັບຣາຮາມເຫັນເປັນເວລາດົນນານກ່ອນທີ່ມັນຈະເກີດຂຶ້ນ. ພຣະອົງ [ພຣະເຈົ້າ]ຊົງກ່າວແກ່ອັບຣາຮາມວ່າ: ‘ເຮົາຈະອວຍພອນຄົນທຸກຊາດເພາະເຈົ້າ” (ຄລຕ 3:8 , EASY).

ໃນ 2ກຣທ 3:1–4:6, ພວກເຮົາໄດ້ຮຽນຮູ້ວ່າ ພັນທະສັນຍາເດີມເປັນສັນຍາລັກສື່ເຖິງປະສົບການຂອງຜູ້ຄົນທີ່ເພິ່ງພາຄວາມປະພຶດອັນດີຂອງຕົນເອງ ເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຂົາໄດ້ຮັບຄວາມລອດ. ພວກເຂົາພະຍາຍາມທີ່ຈະໄດ້ຮັບຄວາມໂປດປານຈາກພຣະເຈົ້າດ້ວຍການເຊື່ອຟັງ. ສ່ວນພັນທະສັນຍາໃໝ່ເປັນສັນຍາລັກສື່ເຖິງປະສົບການຂອງຜູ້ຄົນທີ່ໄວ້ວາງໃຈໃນຄວາມຮັກ ແລະ ການໃຫ້ອະໄພຂອງພຣະເຈົ້າຢ່າງສິ້ນເຊີງ. ພວກເຂົາເພິ່ງພາພຣະເຈົ້າໃນການເຮັດທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງທີ່ພຣະອົງຊົງສັນຍາໄວ້ວ່າຈະເຮັດເພື່ອພວກເຂົາ ແລະ ພາຍໃນຕົວພວກເຂົາ.

ດັ່ງທີ່ພວກເຮົາເຫັນ, ອັກຄະທູດໂປໂລກຳລັງເວົ້າເຖິງປະສົບການສອງຢ່າງທີ່ແຕກຕ່າງກັນ. ເພິ່ນບໍ່ໄດ້ເວົ້າເຖິງຂ່າວປະເສີດສອງຢ່າງທີ່ຕ່າງກັນ. ພຣະເຈົ້າຊົງມີແຜນການດຽວໃນການຊ່ວຍພວກເຮົາໃຫ້ລອດ. ມີພຽງຂ່າວປະເສີດດຽວເທົ່ານັ້ນ. ເພິ່ນກ່າວວ່າ: ພຣະເຈົ້າ “ບໍ່ໄດ້ຊ່ວຍພວກເຮົາໃຫ້ລອດເພາະການດີໃດໆທີ່ພວກເຮົາໄດ້ກະທຳ. ພຣະອົງຊົງເລືອກທີ່ຈະເຮັດສິ່ງນັ້ນ [ຊ່ວຍພວກເຮົາໃຫ້] ເພາະພຣະອົງຊົງມີຄວາມເມດຕາກະລຸນາຫຼາຍ. ພຣະອົງຊົງຕັດສິນໃຈກະທໍາເຊັນນັ້ນກ່ອນເວລາຈະເລີມ, ເພາະສິ່ງທີ່ພຣະເຢຊູຄຣິດຈະຊົງກະທຳເພື່ອພວກເຮົາ” (2 ຕີໂມທຽວ 1:9 , EASY).