---
title:  ຄວາມຫວັງ ແລະ ຄວາມຍິນດີ
date:   03/09/2026
---

`ອັກຄະທູດໂປໂລຮູ້ສຶກແນວໃດ ເມື່ອເພິ່ນໄດ້ຮູ້ວ່າຊາວໂກຣິນໂທຮູ້ສຶກເສຍໃຈຕໍ່ຄວາມປະພຶດຂອງພວກເຂົາ? ໃຫ້ອ່ານ 2ກຣທ7 ເພື່ອຫາຄຳຕອບ.`

ອັກຄະທູດໂປໂລໄດ້ບອກຊາວໂກຣິນໂທວ່າ ຫົວໃຈຂອງເພິ່ນປ່ຽມດ້ວຍຄວາມຮັກທີ່ມີຕໍ່ພວກເຂົາ (2 ກຣທ 7:3, ERV; 2 ກຣທ 6:11). ເພິ່ນຍັງຂໍໃຫ້ຊາວໂກຣິນໂທຮັກເພິ່ນຄືກັນ (2 ກຣທ 7:2).

ຊາວໂກຣິນໂທຮັກອັກຄະທູດໂປໂລ ແລະ ເພື່ອນຮ່ວມງານຂອງເພິ່ນ. ນັ້ນເປັນເຫດ ຜົນທີ່ອັກຄະທູດໂປໂລຮູ້ສຶກມີຄວາມຍິນດີຫຼາຍໃນຂໍ້ທີ 4. ຖ້ອຍຄຳຂອງເພິ່ນສະແດງໃຫ້ເຫັນເຖິງຄວາມສຸກໃນໃຈຂອງເພິ່ນວ່າ: “ເຮົາຮູ້ຈັກພວກເຈົ້າ ແລະ ເຮົາໄວ້ວາງໃຈພວກເຈົ້າ. ເຮົາພູມໃຈໃນຕົວພວກເຈົ້າ. ພວກເຈົ້າໄດ້ຊ່ວຍໃເຮົາເຂັ້ມແຂງ. ດັ່ງນັ້ນ, ເຖິງແມ່ນວ່າພວກເຮົາມີຄວາມຍາກລຳບາກຫຼາຍຢ່າງ, ເຮົາກໍຍັງມີຄວາມຊື່ນຊົມຍິນດີເປັນຢ່າງຍິ່ງ” (2 ກຣທ 7:4, EASY). ອັກຄະທູດໂປໂລປ່ຽມດ້ວຍຄວາມຫວັງ ແລະ ຄວາມຊື່ຊົມຍິນດີ. ພວກເຮົາເອງກໍສາ ມາດຊ່ວຍໃຫ້ສາສະໜາຈານຂອງພວກເຮົາມີຄວາມຫວັງ ແລະ ຄວາມຊື່ຊົມຍິນດີໄດ້ເຊັ່ນກັນ ເມື່ອພວກເຮົາມອບຖວາຍຈິດໃຈຂອງພວກເຮົາໃຫ້ແກ່ພຣະເຢຊູຢ່າງສິ້ນເຊີງ.

ໃນ 2ກຣທ 7:5–16, ອັກຄະທູດໂປໂລອະທິບາຍເພີ່ມເຕີມກ່ຽວກັບເຫດຜົນສໍາລັບຄວາມຫວັງ ແລະ ຄວາມຊື່ນຊົມຍິນດີຂອງເພິ່ນ. ແນວຄິດສອງຢ່າງນີ້ໄດ້ປາກົດຢູ່ໃນຂໍ້ ພຣະຄຳພີເຫຼົ່ານີ້. ພາກສ່ວນຕອນນີ້ຂອງຈົດໝາຍຈົບລົງໃນລັກສະນະດຽວກັນກັບຕອນເລີ່ມຕົ້ນຄື: ດ້ວຍຄວາມຫວັງໃນພຣະເຈົ້າ (2ກຣທ 1:3–7). ຖ້ອຍຄຳອັນອ່ອນໂຍນຂອງອັກຄະທູດໂປໂລໃນ 2ກຣທ 7 ມາຈາກຄວາມສຸກທີ່ເພິ່ນໄດ້ຮັບ. ຈົດໝາຍທີ່ມີຖ້ອຍຄໍາຮຸນແຮງຂອງເພິ່ນທີ່ສົ່ງໄປຫາຊາວໂກຣິນໂທໄດ້ຊ່ວຍພວກເຂົາແລ້ວ.

ຕີໂຕໄດ້ນຳຂ່າວດີກ່ຽວກັບຈົດໝາຍຂອງອັກຄະທູດໂປໂລ. ແຕ່ພຣະເຈົ້າເປັນເຫດ ຜົນທີ່ແທ້ຈິງສຳລັບຄວາມຫວັງ ແລະ ຄວາມຍິນດີຂອງໂປໂລ (2ກຣທ7:6). ນັ້ນເປັນເຫດ ຜົນທີ່ເພິ່ນກ່າວວ່າ ພຣະເຈົ້າ “ຊ່ວຍເຫຼືອພວກເຮົາທຸກຄັ້ງທີ່ພວກເຮົາມີຄວາມທຸກຍາກລຳບາກ” (2 ກຣທ 1:3, WE; 4).

ແມ່ນແລ້ວ, ຈົດໝາຍທີ່ມີຖ້ອຍຄໍາຮຸນແຮງຂອງອັກຄະທູດໂປໂລໄດ້ເຮັດໃຫ້ຊາວໂກຣິນໂທຮູ້ສຶກເສົ້າໃຈຫຼາຍ. ແຕ່ພຣະເຈົ້າຊົງໃຊ້ຈົດໝາຍສະບັບນັ້ນເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ຊາວໂກຣິນໂທຮູ້ສຶກເສຍໃຈຕໍ່ຄວາມບາບຂອງຕົນ ແລະ ເລິກເຮັດບາບ (2ກຣທ 7:9–11). ເມື່ອຊາວໂກຣິນໂທເລີ່ມຮູ້ສຶກເສຍໃຈຕໍ່ຄວາມບາບຂອງພວກເຂົາແລ້ວ, ນັ້ນເປັນສ່ວນໜຶ່ງໃນແຜນ ການຂອງພຣະເຈົ້າ (2 ກຣທ 7:11) ເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຂົາເຊົາເຮັດບາບ. ພຣະເຈົ້າຊົງໃຊ້ປະສົບການອັນໂສກເສົ້າ ແລະ ເຈັບປວດຂອງພວກເຮົາເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຮົາໄດ້ຮັບຄວາມລອດ (2 ກຣທ 7:10). ຂ່າວນີ້ໄດ້ນຳເອົາຄວາມຊື່ຊົມຍິນດີຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງມາສູ່ຫົວໃຈຂອງຜູ້ຮັບໃຊ້ຂອງພຣະເຈົ້າ.

`ທ່ານເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຕໍ່ຕ້ານອົງພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າໃນອະດີດທີ່ເຮັດໃຫ້ທ່ານຮູ້ສຶກເສຍໃຈຢ່າງເລິກເຊິງບໍ? ປະສົບການນັ້ນໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ທ່ານເຊົາເຮັດບາບ ແລະ ກັບຄືນມາຫາພຣະເຈົ້າແນວໃດ?`