---
title:  ສຶກສາເພີ່ມເຕີ່ມ
date:   04/09/2026
---

ໃຫ້ອ່ານຄືນ ເອເລັນ ຈີ ໄວທ໌, “The Message Heeded,” ໜ້າ 323–334, ໃນໜັງສື The Acts of the Apostles.

“ພວກເຮົາຕ້ອງສະແດງໃຫ້ທຸກຄົນທັງໃນສະຫວັນ ແລະ ເທິງແຜ່ນດິນໂລກເຫັນວ່າ ພຣະເຈົ້າຊົງໃຫ້ອະໄພ. ພວກເຮົາຕ້ອງສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າພຣະເຈົ້າຊົງຮັກພວກເຮົາ. ພຣະອົງຊົງນຳພວກເຮົາກັບຄືນມາຫາພຣະອົງເອງດ້ວຍຄວາມຮັກ. ພວກເຮົາຮູ້ສຶກເສຍໃຈໃນໃຈຕໍ່ບາບຂອງພວກເຮົາ. ພວກເຮົາເຊົາເຮັດບາບ ແລະ ກັບຄືນມາຫາພຣະເຈົ້າ. ພວກເຮົາເຊື່ອວ່າພຣະເຢຊູໄດ້ຊົງສິ້ນພຣະຊົນເພື່ອບາບຂອງພວກເຮົາແລ້ວ. ພວກເຮົາເຂົ້າໃຈວ່າພຣະເຈົ້າຊົງຍອມຮັບພວກເຮົາກໍເພາະພຣະເຢຊູ.” — ເອເລັນ ຈີ ໄວທ໌, Special Testimonies on Education, ໜ້າ 223, ປະຫຍຸກໃຊ້.

“ໃນຖານະທີ່ເປັນຄຣິດຕະຈັກ, ພຣະເຈົ້າໄດ້ປະທານຄວາມຈິງໃນພຣະຄຳພີຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ແກ່ພວກເຮົາ. ຄວາມຈິງເຫຼົ່ານີ້ກໍມີຄວາມສຳຄັນຫຼາຍ. ພຣະເຈົ້າປະທານຄວາມຈິງໃນພຣະຄຳພີນີ້ເພື່ອຊ່ວຍເປັນພອນໃຫ້ແກ່ມວນມະນຸດ. ພຣະເຈົ້າປະທານຂ່າວສານນີ້ແກ່ພວກເຮົາກໍ່ເພື່ອແບ່ງປັນໃຫ້ທຸກຄົນເທິງແຜ່ນດິນໂລກໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ຈົ່ງກັບຄືນດີກັບພຣະເຈົ້າເຖີດ. ພຣະເຈົ້າປະທານພາລະກຳລັງຂອງພຣະອົງໃຫ້ແກ່ພວກເຮົາ ເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ຄົນອື່ນກັບຄືນມາຫາພຣະອົງ.” — ເອເລັນ ຈີ ໄວທ໌, Letter 32, 1903, ປະຫຍຸກໃຊ້.

ເມື່ອພວກເຮົາກັບຄືນມາຫາພຣະເຈົ້າ, ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດແນວໃດ? ພວກເຮົາຕ້ອງດຳເນີນຊີວິດທີ່ບໍຣິສຸດ. ທ່ານ ນາງ ເອເລັນ ຈີ ໄວທ໌ໄດ້ເວົ້າເຖິງຫົວຂໍ້ນີ້. ເພິ່ນອະທິບາຍຄວາມໝາຍເມື່ອຄັກຄະທູດໂປໂລກ່າ່ວວ່າ: “ພວກເຮົາຄວນພະຍາຍາມເປັນຄົນບໍຣິສຸດຢ່າງສົມບູນ ເພາະພວກເຮົາເຄົາລົບພຣະເຈົ້າດ້ວຍຄວາມຢໍາເກງ[ຄວາມເຊື່ອຟັງ]” (2 ກຣທ 7:1, WE). ທ່ານ ນາງ ເອເລັນ ຈີ ໄວທ໌ກ່າ່ວວ່າ ອັກຄະທູດໂປໂລ “ຕ້ອງການຊ່ວຍໃຫ້ຄຣິດສະຕຽນໃໝ່ໃນເມືອງໂກຣິນໂທເຕີບໂຕໃນຄວາມເຊື່ອ ແລະ ເຂັ້ມແຂງຂຶ້ນ. ເພິ່ນຢາກໃຫ້ພວກເຂົາມີຄວາມຮັກອັນເລິກເຊິ່ງໃນໃຈຕໍ່ພຣະເຈົ້າ. ເພິ່ນຢາກໃຫ້ພວກເຂົາມີຊີວິດຢູ່ເພື່ອພຣະເຢຊູຢ່າງສິ້ນເຊີງ ແລະ ຂະຫຍາຍອານາຈັກຂອງພຣະອົງ.” — The Acts of the Apostles, ໜ້າ 201, ປະຫຍຸກໃຊ້.

**ຄຳຖາມເພື່ອການສົນທະນາ:**

`ອັກຄະທູດໂປໂລກ່າ່ວວ່າພວກເຮົາເປັນເໝືອນດັ່ງໝໍ້ດິນໜຽວ. ໃນໝໍ້ເຫຼົ່ານີ້ມີຊັບສົມບັດຈາກສະຫວັນຢູ່. ຊັບສົມບັດນີ້ກໍຄືຂ່າວປະເສີດກ່ຽວກັບພຣະເຢຊູ (2 ກຣທ 4:7). ແນ່ນອນວ່າ ໝໍ້ດິນໜຽວນັ້ນແຕກຫັກໄດ້. ແຕ່ຄວາມອ່ອນແອຂອງພວກເຮົາຈະສະແດງໃຫ້ເຫັນເຖິງຄວາມຈິງໃນພຣະຄຳພີກ່ຽວກັບຂ່າວປະເສີດໄດ້ແນວໃດ?`

`ການເປັນຄົນໃໝ່ໃນພຣະເຢຊູໝາຍເຖິງຫຍັງ? (2ກຣທ 5:17). ຊີວິດໃໝ່ນີ້ປ່ຽນແປງວິທີການດຳເນີນຊີວິດຂອງພວກເຮົາໃນແຕ່ລະວັນແນວໃດ? ພຣະເຢຊູເຮັດໃຫ້ທ່ານກາຍເປັນຄົນໃໝ່ໄດ້ແນວໃດ?`

`ໃນ 2ກຣທ 6:4, 5, ອັກຄະທູດໂປໂລເລົ່າປະສົບການແຫ່ງຄວາມລໍາບາກທີ່ແສນເຈັບປວດອັນຍືດຍາວຂອງເພິ່ນເພື່ອຂ່າວປະເສີດ. ເພິ່ນຄິດ ແລະ ຮູ້ສຶກແນວໃດຕໍ່ຄວາມທຸກທໍລະມານຂອງເພິ່ນ? (ໃຫ້ອ່ານ 2ກຣທ 6:6, 7). ຄຳຕອບຂອງເພິ່ນຊ່ວຍທ່ານໃນການຮັບມືກັບຄວາມທຸກທໍລະມານຂອງຕົນເອງແນວໃດ?`