---
title:  Gott wird tun, was nötig ist
date:  30/10/2021
---

#### imAnfang

Lies die Textstelle dieser Woche: 5. Mose 8,1-20

Gott wird tun, was nötig ist

Gottes Führung und Gottes Wille in unserem Leben: Das sind zwei der schwierigsten Dinge, mit denen sich Menschen auseinandersetzen müssen. Die Israeliten befanden sich aufgrund ihrer eigenen sündigen und rebellischen Entscheidungen in der Wüste. Und doch führte Gott sie und gab sie nicht auf. Auch Jesus wurde in die Wüste geführt, aber das geschah durch den Heiligen Geist und nicht, weil er etwas falsch gemacht hatte (Matthäus 4,1). Gott geht mit uns durch Zeiten der Prüfung und der Versuchung – egal wodurch diese ausgelöst wurden – und hilft uns, sein uns liebendes Herz zu erkennen, und durch seine Versorgung und Führung mehr auf ihn zu vertrauen. Gott kennt unser Herz bereits, aber die Zeiten der Prüfung und der Versuchung helfen uns, unser Herz zu erforschen und uns Gott zu unterstellen, damit wir wissen können, dass wir von seinem Wort leben und nicht von irdischem Brot. Als Jesus versucht wurde, zitierte er aus diesem Abschnitt, weil die Situation Israels so ähnlich war, jedoch war er wirklich demütig und vertraute auf Gott. 5. Mose 8 befindet sich in dem Abschnitt der Bundesstruktur, der sich auf die Herzensbeziehung zu Gott als Grundlage für Gehorsam konzentriert.

Gott möchte uns so sehr retten, dass er bereit ist, alles was nötig ist, zu tun. Manchmal braucht es Prüfungen, andere Male braucht es Unterstützung in diesen Prüfungen, und wieder andere Male braucht es Segen. Obwohl Gott uns letztlich einfach nur segnen möchte, weiß er, dass wir dazu neigen, zu vergessen woher der Segen kommt, und zu denken, dass unsere große Kraft und harte Arbeit uns unseren Reichtum beschert haben, wie Nebukadnezar in Daniel 4. Aus diesem Grund bringt Gott uns in schwierige Situationen, damit wir unser eigenes Herz verstehen und eindeutig erkennen können, dass alles von Gott kommt.


#### imWort

Schreibe 5. Mose 8,1-20 aus einer Übersetzung deiner Wahl ab. Wenn du wenig Zeit hast, schreibe nur die Verse 11-14 ab. Du kannst den Abschnitt auch in eigene Worte fassen, eine Gliederung machen oder den Text als Mindmap darstellen.

`Anmerkungen`