---
title:  Glaube und Brot
date:  01/11/2021
---

#### imSinn

Was bedeutet „nicht von Brot allein soll der Mensch leben, sondern von jedem Wort, das durch den Mund Gottes ausgeht“ (V. 3)? Interessanterweise steht das Wort „Wort“ im Hebräischen nicht. Obwohl es angedeutet ist als etwas, das aus Gottes Mund kommt, könnte es etwas Umfassenderes bedeuten, nämlich ein Vertrauen in alles, was Gott gibt und sagt und meint. Als Jesus diesen Vers während seiner Versuchung in der Wüste zitierte, wies er auf diese doppelte Bedeutung hin (Mt. 4,4). Jesus erkannte, dass Satan ihn nicht nur aufforderte, Brot zu backen, um seinen Hunger zu stillen, sondern dass er ihn aufforderte, seiner eigenen Identität zu misstrauen und diese durch ein Wunder zu beweisen. Satan verlangte von Jesus auch, an dem zu zweifeln, wozu Gott ihn dorthin berufen hatte, nämlich die Versuchungen zu überwinden, denen Adam und Eva erlegen waren. Gottes Wort kann in der Tat Brot geben, und das tat es für die Israeliten auch täglich mit dem Manna, aber der Hauptzweck des Wortes Gottes ist es, Glauben und Vertrauen zu vermitteln. Wenn du Brot hast, aber keinen Glauben, bist du arm und immer noch hungrig und leugnest die Macht Gottes. Wenn du aber Glauben an Gottes Wort hast, kannst du jeder Prüfung, sogar Armut und Hunger, mit einer weiter gefassten Sichtweise auf das, was Gott über den gegenwärtigen Moment hinaus tut, entgegentreten. Dein Seelenhunger ist gestillt.

Wenn wir über das Wunder des Auszugs aus Ägypten nachdenken, konzentrieren wir uns normalerweise nur auf die Teilung des Roten Meeres. Gott wirkte jedoch während der gesamten Reise von Ägypten nach Kanaan viele andere Wunder. In ähnlicher Weise ist es oft leicht, all die Dinge zu vergessen, die Gott täglich für uns tut, und sich auf die großen Wunder zu konzentrieren, die scheinbar seltener geschehen. Das ist einer der Gründe, warum die Israeliten in Gefahr waren, Gott zu vergessen: sie begannen, alle Segnungen ihren eigenen Anstrengungen zuzuschreiben.

Es scheint, dass dies auch damit zusammenhängt, dass die Demütigung und Prüfung den Israeliten letztendlich gut tat. Sie erlebten die Wunder in der gleichen Weise, wie es ihre Eltern am Roten Meer erlebt hatten. Jetzt befanden sich die Israeliten auf dem Trainingsfeld, das ihnen half, zu wachsen und ihr Herz weich zu machen, damit sie Gott nicht vergessen und nicht andere Götter anbeten würden. Genau wie die Kanaaniter vor ihnen waren sie in Gefahr, in dieselben Fallen zu tappen und aufgrund ihrer Sünden ihr Land und ihr Leben zu verlieren. Und wie Jesus in der Wüste bekräftigte, ist es nur Gottes Wort, das ihnen die Wahrheit darüber zeigen kann, wer sie sind und wem sie folgen. Der Teufel wird versuchen, sie mit Lügen über Gott abzulenken und zu zerstören, aber sie müssen an Gottes Wahrheit festhalten.


`Anmerkungen`