---
title:  Истинска религия
date:   20/03/2023
---

#### inTerpret

`Какви специални послания носи библейският текст?`

`Кои части от него са трудни?`

`Какви въпроси възникват в теб?`

`Кои са библейските  принципи, които откриваш в текста?`

`В коя област от живота си можеш да приложиш библейския текст?`

**Истинска религия**

Според общоприетото вярване, тези, които са много „религиозни“, се предполага, че са по-близо до Бог и имат повече право на небето. Но посланието до църквата в Лаодикия  (Откровение 3:14-22) разкрива, че това погрешно предположение може да се превърне в един от най-измамните капани за религиозните хора.

Капанът е, че „религиозността“ (често поведенчески / церемониален фокус) може лесно да бъде объркана като истинска религия (по-скоро релационен фокус). Думата „религия“ от латинското religare, което означава „да обвържеш“ (отново), се отнася до Божията инициатива за (повторно) свързване на прекъсната връзка с Него. Тази връзка е била прекъсната от човешката страна в Райската градина. Оттогава грехът станал нещо повече от акт. Той се е превърнал в състояние на човешката природа, причинявайки отделяне от Бога (Исая 59:2) и, следователно, смърт (Римляни 6:23).

Въпреки че са от съществено значение в отношенията с Бог, религиозността, пламът и стриктното подчинение не са в състояние да променят това състояние на отделяне от Бога. Човек в това състояние на „религиозност“ (който се фокусира върху религията, но пропуска Бог) може дори да прави това, което е правилно, докато все още предпочита това, което е погрешно и води до смърт. По този начин религиозността може да се маскира като истинска религия, защото и двете могат да доведат до ревностно спазване на правила и церемонии. За да ни помогне да избегнем този капан, Бог ни е оставил някои знаци, които да ни помогнат да проверим дали наистина ходим с Исус.

Тези, които се свързват отново с Него, ще „дават много плод“ (Йоан 15:8). Този плод се появява в Галатяни 5:22, 23 като притежаващ девет основни характеристики, първата от които е любовта, а последната – самоконтролът. Самоконтролът без дадената от Бога любов произвежда законничество, но любовта без дадения от Бог самоконтрол може да не генерира нищо друго освен антиномизъм  или евтина благодат.

Според Павел в 1 Коринтяни 13 никое религиозно подчинение няма да спечели нищо без любов. Яков обединява практическата любов и самоконтрола, като посочва, че това е „истинската религия“, която е „Чисто и непорочно благочестие пред Бога и Отца, ето що е: да пригледва <човек> сирачетата и вдовиците в неволята им, <и> да пази себе си неопетнен от света.“ (Яков 1:27).

Елън Г. Уайт представя важни принципи за това как да се упражнява практическа любов към по-малко облагодетелстваните (Welfare Ministry [Washington, D.C.: Review and Herald Pub. Assn., 1952], глави 22 и 23):

Никой, който поиска храна на вратата ни, не трябва да се отвръщаме гладни (стр. 192).

Нашите интереси трябва да включват и двете, тяхното духовно благополучие и тяхното временно благополучие (стр. 190). Грижата само за един аспект няма да представлява целта на Исус за тях.

Грешка е да даваме безразборно на всички, които искат нашата помощ (стр. 191).

Господ не изисква от нас да подкрепяме тези, които не са усърдни. Вместо това трябва да проявяваме нежност и състрадание към онези, които са бити от неизбежната бедност (стр. 200).

Обръщайки внимание на онези, които не си помагат сами, можем да насърчим безделието, безпомощността, екстравагантността и невъздържаността (стр. 191).

„Светът не дължи препитание на човек, който е способен да работи и да си изкарва прехраната“ (стр. 192).

Трябва да поставим бедните там, където могат да си помогнат сами, вместо да ги насърчаваме да мислят, че могат да получат безплатно хранене и пиене. Те трябва да бъдат образовани да разчитат на себе си (стр. 194).

Паричните дарения или институционалното благосъстояние никога не трябва да заместват личното благоденствие (стр. 189).

„Да се посвети време и лични усилия струва много повече, отколкото просто да се дадат пари. Но това е най-истинската благотворителност” (с. 199).

`Дали Исус не ти показва, че ти липсва любов или пък самоконтрол?`

`Би ли посветил живота си на Него, доверявайки Му се, че може да промени сърцето ти?`

`Би ли се доверил на Святия Му Дух да обитава в теб и да обновява сърцето ти?`

`Как да избегнем капана на Лаодикиците да бъдем религиозни, но не живо посветени на Исус?`

Видео: Големи дървета са заменени от малки дървета: https://youtu.be/-P5OGw4yxEM