---
title:  Живот с вяра
date:   22/03/2023
---

#### inVitе

Разгледай библейския текст отново и открий Исус в него.

`Как преоткриваш Исус тук?`

`Какво ти казва Исус чрез този текст?`

`Какъв е твоят отговор на този призив на Исус? Помоли се.`

**Живот с вяра**

Истинските последователи на Исус винаги ще предадат всичко, което са и имат на Негово разположение. Но това не означава, че от всички Божии деца винаги ще се изисква да продават и да дават всичките си имоти, както беше помолено да напра-ви богатият младеж.

Особено в трудни времена, когато децата Му бяха на път да загубят всичко, Бог изискваше от тях да предадат всичките си притежания, за да напреднат Неговото царство – благославяйки бедните и подкрепяйки Неговото дело на земята. В крайна сметка те така или иначе щяха да загубят всичко!

Когато Авраам прие Божия призив, му беше позволено да донесе всичките си притежания със себе си (Битие 12:5), използвайки ги, за да осигури семейството си и да насърчи Божията мисия. Това не беше така с Ной, който живееше в типично „време на края“ и трябваше да инвестира всичко, което имаше, в изграждането на ковчега. Само чрез развиване на дълбока близост с Исус, Светият Дух ще може да посочи на Своите скъпи деца какво да правят и кога.

За богатия младеж актът на продажба и даване на всичко, което има, също е част от работата на Исус за усъвършенстване на неговия характер в подготовка за вечността („Ако искаш да бъдеш съвършен...“ (Матей 19:21)Той ще трябва да развие този вид любов, която отразява характера на Исус, която подготвя някого да живее с ангели. Това е засвидетелствано от произведения за недостойните или по-необлагодетелстваните. Исус смята този вид работа за извършена за Него.

На богатия младеж било позволено да види, че „неговата възвишена позиция и притежанията му оказват фино влияние за зло върху характера му. Ако бъдат ценени, те биха изместили Бог в неговите чувства. Да скриеш малко или много от Бог означаваше да запазиш това, което би намалило неговата морална сила и ефективност; защото ако се ценят нещата от този свят те ще станат всепоглъщащи.”—E. G. White, The Desire of Ages, p. 520.

Неспособен да се довери на способността на Исус да знае бъдещето и да се погрижи за него, богатият младеж отхвърли плана на Исус за него. Ако можеше да види напред и как Йерусалим ще бъде унищожен, щеше да разбере, че така или иначе нямаше да успее да задържи нищо. Като премести имотите си в горния свят, той ще ги получи обратно с лихва (Матей 19:29).—See this week’s #### inSight.

Изправен пред тази реалност, той беше поканен от Исус да стане модел за онези, които живеят точно преди времето на бедата и също ще загубят всичко. Поколението, което ще види второто пришествие на Христос, ще трябва да прояви доверие, като същевременно мъдро прехвърли своите имоти в света по-горе и се довери на Исус за всички свои временни нужди.—E. G. White, p. 523.

Видео: Когато богатият младеж отказа да постави Бог на първо място: https://youtu.be/UILeTZIjMuU 

`Има ли разлика между това да посветиш всичко на Исус и да Му го дадеш?`