---
title:  inQuire
date:   24/03/2023
---

#### inQuire

Сподели откритото през тази седмица с младежката си група. 

Сподели преживяното през тази седмица в следствие от това, което откри в библейския текст.

**Заедно обсъдете следните въпроси**:

`Добрите дела, макар и да се очакват от тези, които са били спасени по благодат, могат да се превърнат в капан, пречейки на „добрите“ хора да видят нуждата си от любовта на Исус. Как може някой да избегне този капан?`

`Коя част от живота ми Бог ме кани да Му се предам сега? Физически импулси, връзка, работа, финанси, имоти, спазване на съботата, здравословни навици, развлечения, какво друго?`

`Според вас кое е по-опасно за духовния живот: просперитетът или бедността? Защо?`

`Как би могло финансовото благословение да стане „духовно най-опасният етап от живота“?`

`Въпреки че сме благословени от Бог, как можем да попречим на сърцето да бъде изпълнено с Божиите благословии вместо със Самия Бог? Какви духовни дисциплини могат да ни помогнат да поставим нещата в правилната перспектива?`

`Какви според вас са условията Божиите деца да бъдат инструктирани от Него за това кога и колко от имотите си трябва да продадат и приложат в каузата? Как можем да чуем Божия глас?`

`Кои стъпки в християнския живот биха могли по-добре да подготвят Божиите деца да предадат всичко, понякога дори самия живот, ако е необходимо?`

`Ако първоначалната Божия любов е противоположна на егоизма, как можем да получим повече от тази любов?`

`Защо не е разумно винаги да се дава милостиня на всеки, който я поиска? Какво трябва да се има предвид преди даването?`

`Какви са вашите основни изводи от това тримесечие относно настойничеството?`