---
title:  Ngadto sa Kahangturan
date:   20/06/2026
---

### Basaha sa Pagtuon Niini nga Semana
Salmo 80, 1 Tesalonica 4:17, Pinadayag 21:9–27, Isaias 25:8, Pinadayag 7:17, Pinadayag 21:4, Juan 6:44.

> <p>Tekstong Sagulohon</p>
> “Mga hinigugma, kita karon mga anak sa Dios; kon maunsa unya kita, kini wala pa ipakita, apan kita nasayud nga sa igapadayag na siya, kita mahisama kaniya, kay kita magasud-ong man unya kaniya sa iyang pagkamao” (1 Juan 3:2).

Unsa may gitagana sa umalabot alang kanimo? Unsa may anaa sa umalabot? Daw kaduhaduhaan, makahingangha, makahadlok, ug kahibulungan dayon kini nga tanan. Hibaloi nga si Jesus matinumanon ug tinuud ang Iyang mga pulong (Pinadayag 3:14). Aduna pay umalabot nga masamok nga mga panahon sa unahan (Mateo 24:21, 22), apan nagsaad Siya nga dili gayud ka Niya biyaan ni isalikway (Hebreohanon 13:5). Iya gayod buhaton sa tukma ang Iyang gisulti nga Iyang buhaton ug sa kanunay (Hebreohanon 10:23). Ug “ang molahutay hangtud sa katapusan mamaluwas” (Mateo 24:13).

Bisan pa sa gidaghanon sa mga adlaw nga nahibilin kanato dinhi sa yuta, kinahanglan atong itutok ang atong mga mata kang Jesus, motan-aw kanunay sa kalig-on ngadto Kaniya. Dili kini masayon sa kanunay dinhi sa usa ka kalibutan nga nangayo alang pagpatagad kanato, apan hinaut nga kita, sama kang David, moingon, “Ang akong mga mata sa gihapon gitutuk ngadto kang Jehova; Kay pagahulboton niya ang akong mga tiil gikan sa pukot” (Salmo 25:15).

Niini nga semana, atong tun-an ang mahitungod sa ganti sa langit (Mateo 5:12, Pinadayag 22:12), sama sa unsa ang langit; ug sa katapusan, unsa ka talagsaon kini nga sa katapusan kita makiguban sa Usa nga maoy nagbuhat kanato, nahigugma kanato ngadto sa kamatayon, nagtubos kanato gikan sa atong sala, ug mobalik sa madali. Kinahanglang maghupot kita sa pagtuo hangtod niana.

_Basaha sa pagtoon kini nga leksyon sa pagpangandam alang sa Sabado, Hunyo 27._