---
title:  Ang Pangasaw-onon
date:   23/06/2026
---

Samtang gidestiyero didto sa isla sa Patmos, si Juan nga tinun-an gihatagan og usa ka panan-awon kon sama sa unsa kon kita mahiusa na pagusab uban sa Dios ngadto sa kahangturan.

`Basaha ang Pinadayag 21:9–11. Unsa nga analohiya ang gihatag, ug ngano sa imong paghunahuna kini gigamit?`

Ang pangasaw-onon maanayag, ug sa adlaw sa iyang kasal, ang tanan gusto motan-aw kaniya. Ang adlaw sa kasal maoy kahimtang sa pagkausab sa usa ka bag-o nga kinabuhi sa pagkahiusa alang sa pangasaw-onon ug sa pamanhonon, ug matinuud usab kini sa atong relasyon sa Dios sa Iyang pagbalik.

Nagandam si Jesus og usa ka dapit alang kanato (Juan 14:1–3), usa ka matahum nga dapit nga hilabihan ka katingalaham sa paghulagway. Gani, ang “tawhanong pinulongan dili igo sa paghulagway sa ganti sa mga matarong. Mahibaloan lamang kini niadtong makakita niini. Walay hunahuna nga adunay kinutoban makahimo pagsabut sa himaya sa Paraiso sa Dios.”—Ellen G. White, _The Great Controversy_, p. 675.

Bisan og dili gayud nato kini masabtan kon sama sa unsa ang dagway sa bag-ong yuta, gipakitaan sa Dios si Juan og usa ka panan-awon bahin niini nga dapit aron maglantaw kita ngadto sa “kasal” nga mahitabo sa dili madugay. Sa pagkatinuud gidapit kita nga “itumong ang inyong mga hunahuna diha sa mga butang nga anaa sa itaas ug dili sa mga butang dinhi sa yuta” (Colosas 3:2).

Mainampingon ang Dios sa pagandam alang niini nga hitabo, ug dili Siya gusto niini nga “kasal” nga makakurat kanato sa kahibulung (Tan-awa sa Mateo 22:1–14, Mateo 25:1–13).

Ang uniberso mao ang kongregasyon nga makakita sa pagabut niini nga hitabo, ug kita mao ang uban sa sentral nga tawo niini nga sugilanon. Moipon kita sa “pangasaw-onon,” niini nga siyudad nga dad-an kanato ni Jesus sa Iyang ikaduha nga paganhi. Makasisibut nga, ang katawhan sa Dios (ang mga balaan) gitawag usab nga pangasaw-onon (tan-awa sa Pinadayag 19:7), tingali tungud kay sila anaa “sa balaang siyudad, Bag-ong Jerusalem, nga manaug gikan sa langit gikan sa Dios, giandam ingon nga usa ka pangasaw-onon nga gidayandayanan alang sa iyang pamanhonon” (Pinadayag 21:2).

Kini nga matahum nga paghulagway sa Balaang Siyudad nagpakita nga adunay usa ka suud nga kadugtongan tali sa katawhan sa Dios ug sa siyudad, tungud kay kini nga duha gitawag “ang pangasaw-onon.” Ang Biblia nagpadayag og usa ka detalyado nga paghulagway bahin sa “Balaang Siyudad, ang Bag-ong Jerusalem, nga maoy kapital ug representasyon sa gingharian, [ug] gitawag ‘ang pangasaw-onon, ang asawa sa Cordero.”’—Ellen G. White, _The Great Controversy_, p. 426.

`Basaha ang Pinadayag 21:9–27. Ngano nga malisud man kaayo kini alang kanato sa paghanduraw? Sa unsa nga paagi gani kita makasugod sa paghangup sa atong mga hunahuna sa kon unsa ang gisaad kanato dinhi?`