---
title:  Dugang nga Panghunahuna
date:   26/06/2026
---

Kon dili kita modawat sa rilihiyon ni Cristo pinaagi sa pagkaon sa Pulong sa Dios, dili kita makasulud sa siyudad sa Dios. Ang pagkinabuhi dinhi sa yutan-ong pagkaon, sa pagkaedukar sa atong mga gana sa paghigugma sa kalibutanong mga butang, dili kita mapahaum alang sa langitnong mga sawang; dili nato magustohan ang putli, langitnong mga kahimtang nga nagalibot sa langit. Ang mga tingog sa mga manulunda ug ang honi sa ilang mga alpa dili makatagbaw kanato. Ang siyensiya sa langit maingon sa kalibug sa atong mga hunahuna. Kinahanglan kita gutomon ug uhawon alang sa pagkamatarong ni Cristo; kinahanglan kita mahulma ug masangkapan pinaagi sa makapausab nga impluwensiya sa Iyang grasya, aron kita mapahaum alang sa katilingban sa langitnong mga manolunda . . . .

“Dayon ang mga nasod managiya sa walay laing balaod gawas sa balaod sa langit. Ang tanan magmalipayon, mahiusa ang pamilya, masul-oban sa mga bisti sa pagdayeg ug pagpasalamat. . . . Ibabaw sa talan-awon sa mga bitoon sa kabuntagon maghiusa sa pagawit, ug ang mga anak sa Dios managsinggit sa kalipay, samtang ang Dios ug si Cristo maghiusa sa pagmantala, ‘Wala nay sala, ni aduna pay kamatayon.’

“Gusto kita makabaton sa batasan sa pagsulti bahin sa langit, sa matahum nga langit. Magsulti bahin niana nga kinabuhi nga magpadayon samtang ang Dios buhi, ug dayon imong malimtan ang ginagmay nga mga pagsulay ug mga kalisdanan. Ipadani ang hunahuna ngadto sa Dios.”—Ellen G. White, _The Faith I Live By_, p. 363.

**Diskusyonan nga mga Pangutana:**

`Paminawi o basaha ang panan-awon ni Ellen G. White mahitungod sa langit diha sa Early Writings, pp. 14–20. Unsay labing makapasibut kanimo dinhi niini nga paghulagway?`

`Unsa nga bahin sa mga leksyon niini nga trimestre ang imong labing gusto hinumduman aron pagtipig sa imong relasyon sa Dios nga lig-on hangtod nga imong makita si Jesus nawong-sa-nawong?`

`Kinsa man sa imong kinabuhi kinahanglan makadungog bahin sa paglaum bahin sa langit? Pagtugyan ngadto sa pagpaambit kanila sa madali kutub sa imong mahimo. Hinumdumi: Dili ka makahimo pagpaambit kanila sa usa ka paglaum nga sa imong kaugalingon wala nimo mabatoni sa personal.`

**Kalangkoban**

Samtang atong itutok ang atong mga mata ngadto sa kalab-uton, hinaut nga kita “masaligon nga siya nga nagsugod ug maayong buhat diha kaninyo magapadayon sa pagbuhat aron kini mahingpit unya sa adlaw ni Jesu-Cristo” (Filipos 1:6). Ang Dios nagpasiugda sa Iyang pakigdugtong uban kanimo, ug Iya kini nga humanon. Hinaut nga magatubo kita diha sa gugma ug sa pagtoo samtang magpaabut kita niana nga adlaw, samtang sa kanunay magpahulay lamang diha sa pagkamatarong ni Cristo, nga gipahinungod kanato pinaagi sa pagtoo.