---
title:  શિબિરમાં(તંબુ)માં એક શાપિત વસ્તુ
date:   27/02/2023
---

ઇઝરાયેલના ઇતિહાસમાં તે સૌથી ભવ્ય દલીલપૂર્વક સમય હતો. ૪૦ વર્ષ અરણ્યમાં ભટક્યા પછી, તેઓ આખરે વચનના દેશમાં પ્રવેશી રહ્યા હતા.એક નાટકીય ચમત્કાર દ્વારા, ઇઝરાયેલના બાળકોએ યરદન નદીને તેના પૂરના તબક્કે પણ ઓળંગી.- સૂકી જમીન પર પહોચ્યા.આ શુષ્ક-ભૂમિ ઓળંગી એ એટલું પ્રભાવશાળી હતું કે કનાનમાં વિધર્મી રાજાઓના હૃદય પીગળી ગયા, અને તેઓમાં લડવાની ભાવના નહોતી (યહોશુઆ ૫:૧).

કનાનના વિજયમાં પ્રથમ વાસ્તવિક પડકાર યરેખોની દિવાલ અને શહેરન કિલ્લેબંધી હતી. યરેખોના રહેવાસીઓને હરાવવા શું કરવું એ કોઈ જાણતું ન હતું—યહોશુઆ પણ નહિ.યહોશુઆની પ્રાર્થનાના જવાબમાં, દેવે શહેરના વિનાશ માટેની યોજના જાહેર કરી, જે તેઓએ અનુસર્યું. પરંતુ પછી પરિસ્થિતિએ નિ:શંકપણે ખરાબ વળાંક લીધો.

`યહોશુઆ ૭ વાંચો. યરેખોમાં શક્તિશાળી વિજય પછી શું થયું અને આ વાર્તામાંથી આપણે આપણા માટે શું સંદેશ લેવો જોઈએ?`

એકવાર સામસામે આવી ગયા પછી, આખાનતેણે જે કર્યું તે કબૂલ્યું અને કહ્યું કે તેણે તે માલસામાનનો "લોભ" રાખ્યો હતો. ત્યાં જે હિબ્રુ શબ્દનું ભાષાંતર કરવામાં આવ્યું છે, તે “લોભિત, ” chmd(ચામડ) બાઇબલમાં કેટલીક જગ્યાએ ખૂબ જ સકારાત્મક અર્થમાં વપરાયું છે.આ જ મૂળ દાનીયેલ ૯:૨૩ માં જોવા મળે છે, દાખલા તરીકે, જ્યારે ગાબ્રિયેલે દાનીયેલને કહ્યું કે તે એક "મહાન પ્રિય" માણસ છે.

આ કિસ્સામાં, જોકે, આ chmd ખરાબ સમાચાર હતા. કબજે કરાયેલા શહેરોમાંથી પોતાને માટે લૂંટ ન કરવાનો સ્પષ્ટ આદેશ હોવા છતાં (યહો.૬:૧૮, ૧૯), આખા ને તે જ કર્યું, સમગ્ર રાષ્ટ્રની બદનામી લાવ્યું.તો પછી તમે તમારા મહાન નામ માટે શું કરશો?” (યહો.૭:૯). બીજા શબ્દોમાં કહીએ તો, દેવ આ મહાન વિજયોનો ઉપયોગ આસપાસના રાષ્ટ્રોને તેમની શક્તિ અને તેમના પોતાના લોકોમાં તેમના કાર્ય વિશે જણાવવાના ભાગરૂપે કરવા માંગતા હતા.તેમની જીત (એક અલગ રીતે) યહોવાહની શક્તિના રાષ્ટ્રો માટે સાક્ષી બનવાની હતી. અલબત્ત, અઈ ખાતેના ફિયાસ્કા પછી, માનવ જીવનના નુકસાન ઉપરાંત, તે સાક્ષી સાથે સમાધાન કરવામાં આવ્યું હતું.

`આખાનતેની ક્રિયાઓને કેટલી સરળતાથી ન્યાયી ઠેરવી શક્યો હોત તે વિશે વિચારો: સારું, બાકીની બધી લૂંટની તુલનામાં તે આટલી નાની રકમ છે.કોઈ જાણશે નહીં, અને તે શું નુકસાન પહોંચાડી શકે છે? આ ઉપરાંત, મારા પરિવારને પૈસાની જરૂર છે. આપણે આ પ્રકારના ખતરનાક તર્કસંગતતાથી પોતાને કેવી રીતે સુરક્ષિત રાખી શકીએ?`