---
title:  લોભ પર કાબુ મેળવવો
date:   02/03/2023
---

લોભ એ હૃદયની બાબત છે અને, અભિમાન અને સ્વાર્થની જેમ, ઘણીવાર કોઈનું ધ્યાન જતું નથી, તેથી જ તે ઘાતક અને છેતરપિંડી કરી શકે છે.તે સ્પષ્ટ છે કે પાપો પર પૂરતો કાબુ મેળવવો મુશ્કેલ છે: જૂઠું બોલવું, વ્યભિચાર, ચોરી, મૂર્તિપૂજા, સાબ્બાથ તોડવો.પરંતુ આ બાહ્ય કૃત્યો છે, એવી વસ્તુઓ છે જે કરતા પહેલા આપણે તેના વિશે વિચારવું જોઈએ. પણ ખોટા વિચારો પર કાબુ મેળવવો? તે અઘરું બની જાય છે.

`૧ કોરીંથી ૧૦:૧૩ વાંચો. અહીં કયું વચન આપવામાં આવ્યું છે, અને લોભના સંદર્ભમાં આ સમજવું શા માટે એટલું મહત્વનું છે?`

તો પછી, ઈશ્વરની શક્તિમાં, આપણે આ ખતરનાક રીતે ભ્રામક પાપ સામે કેવી રીતે સુરક્ષિત રહી શકીએ?

૧\. દેવની સેવા કરવાનો અને તેના પર નિર્ભર રહેવાનો અને તેના પરિવારનો ભાગ બનવાનો નિર્ણય લો. “આજે તમે કોની સેવા કરશો તે પસંદ કરો; . . . પરંતુ હું અને મારા ઘરનાં તો, અમે દેવની જ સેવા કરીશું" (યહો.૨૪:૧૫).

૨\. નિત્ય પ્રાર્થના કરો અને માત્થી ૬:૧૩ નો સમાવેશ કરો, " અને અમને પરીક્ષણમાં ન લાવ, પણ ભૂંડાથી અમારો છુટકો કર, કેમકે રાજ્ય તથા પરાક્રમ તથા મહિમા સર્વકાળ સુધી તારાં છે.”જ્યારે તમે જાણો છો કે તમારી પાસે ન હોવી જોઈએ તેવી કોઈ વસ્તુનો લોભ અનુભવો, ત્યારે તેના પર પ્રાર્થના કરો, બાઇબલમાં વિજય માટેના વચનોનો દાવો કરો, જેમ કે ૧ કોરીંથી ૧૦:૧૩.

૩\. બાઇબલ અભ્યાસમાં નિયમિત બનો. "હું તારી વિરુદ્ધ પાપ ન કરું માટે મેં તારું વચન મારા હ્રદયમાં રાખી મૂક્યું છે ." (ગીત. ૧૧૯:૧૧)

ઈસુએ માનવીયપાપની સમસ્યાનો સામનો કર્યો.તેમને દરેક મુદ્દા પર લલચાવવામાં આવ્યાહતા જેના પર આપણે લલચાયા છીએ. અને પ્રતિકાર કરવાની શક્તિ માટે, તેમણે પિતા સાથે પ્રાર્થનાપૂર્ણ સંવાદમાં આખી રાત વિતાવી.અને ઈસુએ આ પૃથ્વી ત્યાં સુધી છોડી ન હતી જ્યાં સુધી તેમણે ઉદાહરણ દ્વારા માર્ગ બનાવ્યો ન હતો અને પછી દરેક વ્યક્તિ માટે વિશ્વાસ અને આજ્ઞાપાલનનું જીવન જીવવાનું શક્ય બનાવવા માટે ખ્રિસ્ત જેવું પાત્ર વિકસાવવાશક્તિનું વચન આપ્યું હતું.

“યહોવાહ મળે છે એટેલામાં તેને શોધો, તે પાસે છે એટલામાં તેને હાંક મારો.દુષ્ટ માણસ પોતાનો માર્ગ છોડે, ને અધર્મી માણસ પોતાના વિચારો તજી દે;અને યહોવાહ પાસે તે પાછો આવે, તો તે તેના પર કૃપા કરશે; અને આપણા દેવની પાસે આવે, કેમકે તે સંપૂર્ણ ક્ષમા કરશે.” (યશાયાહ૫૫:૬, ૭)

`જો કોઈ હોય તો, તમારા પોતાના જીવનમાં લોભના પરિણામો શું છે? તમે કયા પાઠ શીખ્યા? તમારે હજુ પણ તેમની પાસેથી શું શીખવાની જરૂર છે?`