---
title:  教員良助
date:   01/10/2021
---

**存心節：約一4：8；申4：37；申6：5**

**學習重點：賽14：12－14；結28：12－17；創3：1－7；12：1－3；徒7：20－36；出19：4－8；申1：34**

### 第一部分：本課縱覽

*導讀：*
〈申命記〉是摩西五經的第五本，也是最後一本，它記錄了以色列人進入應許之地之前，摩西向他們所發的臨別贈言。因此，迫切感是此書的特點之一。摩西即將逝世，離開他所愛的民眾，所以他留下遺言的目的，就是要提醒他們上帝最重要的教導。〈申命記〉是對以色列人信仰的闡述──是以色列領袖的教科書，引導他們走在正確的道路上。

*本課主題：*
-	歷史之神。當摩西向以色列民講話時，他用歷史的過往提醒他們，重申上帝如何拯救他們脫離奴隸的命運，如何將他們帶離埃及，又引導他們經歷曠野的艱辛生活。
-	愛之神。因為上帝就是愛，因此衪向衪的子民伸出膀臂，為他們爭戰。上帝的子民應當學會以愛作為響應。
-	上帝的約。上帝和衪子民之間的互惠關係採用了契約的形式，就是上帝與以色列人之間的聖約。
-	上帝的子民。以色列人是受約的子民。這種稱謂絕不是表明他們比其他民族更加優越。這約最先是與亞伯拉罕訂立，意味著以色列人的聖潔，以及因愛而承諾敬畏上帝，並順從衪的誡命。

### 第二部分：註釋

**以色列眾人**
這本書是給「以色列眾人」（申1：1）的，這話把即將進入應許之地的所有百姓算在內（申34：12；27：9；31：1，7）。使徒保羅在講述末世時也用到這種表達方式，指的是所有得蒙救贖之民（包括猶太人和外邦人）：「於是以色列全家都要得救」（羅11：26）。雖然在但以理的禱告中，「以色列的眾人」可能指的是流亡在巴比倫的百姓，蘊含著復興的希望，但很明顯，它具有普遍的視角，包括「或在遠處，或在近處，被你趕到各國的人」（但9：7）。

*討論和思考：*為甚麼〈申命記〉要將以色列民視為一個整體向他們說話？為何只有在以色列眾民集體聽講時，本書的信息才能更容易理解？「沒有人是一座孤島」，這句話如何適用於今天的教會？

**申命記**
本書的標題「申命記」，源於希臘文譯本（七十士譯本）中申17：18裏的一句話，「律法的副本」，從字面上解釋是「第二份（即重複）的律法」。「律法」的希伯來文是Torah，其含義超越一般法理意義上的「律法」；它是指一種普遍意義上的「教導」，同時包括上帝的一切指示。「申命記」一詞，即「第二份律法」，的確能夠精準地表述本書的內容（申28：61；29：21等），不僅僅因為它重申了最初在西乃山所頒佈的律法，還因為它回顧了上帝的教導。值得注意的是，這本書的希伯來文書名Debarim ，意為「話」或「所說的話」（申1：1），指的是摩西的預言，是「照耶和華借著衪所吩咐以色列人的話」（申1：3）。這與〈民數記〉的最後一句話「這是……命令」（民36：13，對比申1：6）交相呼應。

*討論和思考：*摩西為甚麼要重申律法？

**四次演講**
摩西向以色列民發表過四次偉大的演說，每一次都是以「所說的話」或類似的表述做引子（申1：1；4：44；29：1；31：1）。第一次演說揭開了歷史的序幕（申1－4章），摩西追溯了以色列人從西乃到迦南的歷程。第二次演說是對律法的回顧（申4：44－28：68）。第三篇是呼籲以色列人守約（申29－30）。第四篇則是最後的呼召，吩咐以色列人謹記律法，接著便是摩西之歌和他在離世前的祝福與告別（申31－34）。

**約**
人們根據古代近東文獻的記載，對〈申命記〉的結構進行仔細的研究後，發現它的組織結構十分複雜，遵循了古代宗主國與封臣之間盟約的模式（埃及人和赫梯人，從公元前2000年開始），表現出以下特點：
-	序言（申1：1－5）
-	歷史序幕（申1：6－4：49）
-	條款：普遍（申5－11）：具體（申12－26）
-	祝福與咒詛（申 27－28）
-	忠誠守約與見證（申29－30）

**歷史中的上帝**
盟約的結構能夠證實這卷書的古老性，加之作者是摩西，就更加凸顯了上帝與衪子民所立的約。歷史上所發生的一幕幕，提醒人們上帝為衪的子民所做的救贖之工，為那從亞伯拉罕、埃及、直到現在所堅立的永約奠定了基礎。這些事件表明，《聖經》的歷史神學與現代西方歷史的概念有著本質的不同。從《聖經》中我們看到，歷史並不是因果關係的機械表現，而是上帝永恒存在和行動的結果。這聖約是上帝透過歷史的作為主動發起的。衪是最先採取行動的。而這些出現在歷史中的行動成了立約的基礎。上帝與衪的子民立約（申5：3），因為衪就是那位領他們出埃及的主（申5：6）。〈申命記〉的希伯來文是debarim，有「話語」、「事件」的意思，指的是上帝救贖之工的神聖歷史。舊約中記錄這段歷史的〈歷代志上、下〉，希伯來文是dibrey hayammim ，意為「那些日子的話語」。從這些歷史事件的字裏行間，我們也能讀出上帝的話語。

*討論和思考：*希伯來文dabar一詞多義，既是「話語」，也是「歷史」。從這一點上我們可以學到哪些有關上帝的教訓？

**愛的原則**
上帝與衪子民之聖約的基本原則是愛。「愛」這個動詞在〈申命記〉中常常出現，不僅指上帝對衪子民的愛（申4：37；7：8；10：15；23：5等），也表示以色列人對上帝的響應之愛（申6：5；7：9；10：12）。〈申命記〉並沒有單單將上帝的愛描述為一種感性的情緒。上帝的愛濃烈且無窮盡，這種愛的強烈性、真實性和無限性是透過各種事件表現出來的。因著愛，上帝創造了天地（申10：14；4：35等），也進入人類歷史的舞台，拯救了衪的子民（申1：27－31；4：20）。上帝也敦促與衪立約的以色列民要響應這份愛：「你要盡心、盡性、盡力愛耶和華你的上帝」（申6：5）。愛上帝還意味著他們要記住衪（申7：18；9：7；24：9等），聽從衪，努力理解和順從衪的話（申4：1；6：4；20：3等），敬畏衪（申4：10；5：29；17章；19章；31：12等），服事衪（申6：13；28：47、48）。

*討論和思考：*為甚麼愛不只是一時的衝動？為甚麼上帝的誡命是「愛的原則的表現」？懷愛倫，《歷代願望》，原文第607頁。

**呼召學習《聖經》**
〈申命記〉發出了強而有力的呼召，吩咐人們要學習並教導上帝的話語（申6：7），猶太人和基督教界一致將這卷書視為《聖經》中最偉大的書卷之一。塑造了以色列人宗教身分的示瑪篇──「以色列啊，你要聽」（申6：4）就出自〈申命記〉。它也是在新約中存在感最強的舊約書卷之一，因為它被引用了80次。可以說，它是《聖經》中最重要的書卷之一。對於上帝的末世的子民來說，這是一本具有現代意義的書，因為他們也即將進入上帝為他們預備的應許之地（約14：2）。「今天生活在這世上的人應當仔細研讀〈申命記〉。」──懷愛倫，《評閱宣報》，1903年12月31日。

*討論和思考：*為甚麼對於復臨信徒來說，研讀《聖經》是屬靈生活的重要組成部分？在《聖經》中找找，誰曾強調要將學習《聖經》作爲信徒當盡的義務？

### 第三部分：生活應用

只是聆聽和學習上帝的話語是不夠的。我們必須按著所聽到的和理解的教訓來生活。兒時的我（雅克．杜康）就從拉比那兒聽過一個故事，講到有個人在市場上發現了一隻神奇的小號。賣家把它的神奇功效吹得天花亂墜：「這小號可神奇了。家裏如果失火了，你對著它一吹氣，火立刻就滅。」這人興沖沖地買下，回到家就迫不及待地想試試小號的威力。他放火點著了自己的房子，然後開始吹號。他吹得越起勁，火勢就變得越大，最終房子也燒沒了。這人大發雷霆，準備找賣家算帳，於是跑到市場，打算理論一番。結果賣家說，這小號當然不是用來當滅火器的，而是叫醒城裏的人，他們就會跑來幫助滅火了。

神與人之間最重要的區別之一，就是上帝說有就有，命立就立。請從《聖經》中找出能說明這一原則的事情。作為對比，試從人類歷史、政治生活，以及個人經驗中尋找言行不一致的事例。
