---
title:  പുതിയ ആകാശവും പുതിയ ഭൂമിയും
date:   21/03/2021
---

`യെശ. 65:17-25 വായിക്കുക. എപ്രകാരമുള്ള ഒരു പുന:സ്ഥാപനമാണ് ദൈവം ഇവിടെ വാഗ്ദത്തം ചെയ്യുന്നത്?`

ദൈവം ഒരു പുതിയ സൃഷ്ടി വാഗ്ദത്തം ചെയ്യുന്നു. അതിന്റെ ആദ്യവാക്കുകൾ ഇങ്ങനെയാണ്: “ഇതാ ഞാൻ പുതിയ ആകാശവും. മനസ്സിൽ വരികയില്ല” (യെശ. 65:17). ഈ പ്രവചനത്തിൽ, ദൈവം വാഗ്ദത്തം ചെയ്യുന്നത്, “ഇതാ ഞാൻ യെരൂശ ലേമിനെ സൃഷ്ടിക്കുന്നു” (യെശ. 65:18). കരച്ചിലും നിലവിളിയും അതിൽ കേൾക്ക യില്ല (യെശ. 65:19). സാധാരണയായി മനുഷ്യർ മരിക്കുന്നതിനുമുമ്പ് നൂറു വർഷ മെങ്കിലും ജീവിച്ചിരിക്കും (യെശ. 65:20). അവരുടെ അദ്ധ്വാനഫലവും മക്കളും അവർ ആസ്വദിക്കും (യെശ. 65:21-23). അവർ വിളിക്കുന്നതിനു മുമ്പേ ദൈവം ഉത്തരമ രുളും (യെശ. 65:24).

കാര്യങ്ങളൊക്കെ നല്ലതാണെങ്കിലും, എന്തുകൊണ്ടാണ് ഇതു നമ്മുടെ അന്തിമ പ്രത്യാശയുടെയും പുന:സ്ഥാപനത്തിന്റെയും ഒരു ചിത്രമല്ലാത്തത്?

എന്നാൽ ജനങ്ങൾ കൂടുതൽ കാലം ജീവിക്കുമെങ്കിലും, അവർ മരിക്കും. “പുതിയ ആകാശത്തിന്റെയും” “പുതിയ ഭൂമിയുടെയും” സൃഷ്ടിയോടെ നാം പ്രതീക്ഷിക്കുന്ന പ്രകൃതിയിലെ സമൂലമായ മാറ്റം എവിടെ? അടുത്ത വാക്യം നമ്മോടു പറയുന്നത്: “ചെന്നായും കുഞ്ഞാടും ഒരുപോലെ മേയും നാശമോ ആരും ചെയ്കയില്ല എന്നു യഹോവ അരുളിച്ചെയ്യുന്നു” (യെശ. 65:25).

മാംസഭുക്കുകളായ സിംഹങ്ങൾ സസ്യഭുക്കുകളാകാൻ ഒരു സസ്യപാചക ക്ലാസ്സ് വേണ്ടിവരും. ലോകത്തെ അതിന്റെ ഉത്തമമായ അവസ്ഥയിലേക്ക്, കൊണ്ടുവരാൻ ഒരു പുനഃസൃഷ്ടി ആവശ്യമാണ്.

ഇവിടെ യെശ. 65 ൽ, “പുതിയ ആകാശത്തിന്റെയും” “പുതിയ ഭൂമിയുടെയും” സൃഷ്ടി ദൈവം അവതരിപ്പിക്കുന്നത് ഒരു പ്രക്രിയ ആണ്. യെരൂശലേമിന്റെ പുന:സൃഷ്ടിയോടെ ആരംഭിക്കുന്ന, ഒരു കൂട്ടം പടികൾ. മിശിഹാ ന്യായം നടപ്പിലാ ക്കുന്ന യെശ. 11 മായി താരതമ്യം ചെയ്തു (യെശ. 11:1-5). പിന്നെ, ആത്യന്തികമായി, യഹോവയുടെ ലോകവ്യാപകമായ വിശുദ്ധ പർവതത്തിൽ സമാധാനമുണ്ടാകും. യെശ. 11 ൽ ഉപയോഗിച്ചിരിക്കുന്ന പ്രതിബിംബം യെശ. 65 ൽ കാണുന്നതിന് സമ മാണ്. “ചെന്നായ്... കാളയെപ്പോലെ വൈക്കോൽ തിന്നും (യെശ. 11:6,7) ദൈവ ത്തിന്റെ “വിശുദ്ധ പർവതം” യെരൂശലേമിലെ സീയോനിൽ ആരംഭിക്കുമെങ്കിലും അതൊരു മുന്നോടി മാത്രമായിരുന്നു. തന്റെ വീണ്ടെടുക്കപ്പെട്ട ജനങ്ങളോടൊത്ത് ഒരു പുതിയ ഭൂമിയിൽ ഒടുവിലായി ദൈവം എന്ത് ചെയ്യുമെന്നുള്ള വാഗ്ദത്തം.

`60 ഓ, 70 ഓ, 90 ഓ അല്ലെങ്കിൽ 100 ഓ വർഷങ്ങൾക്കു പകരം മിക്ക മനുഷ്യരും ഒരു കോടിയോ അതിൽ കൂടുതലോ വർഷങ്ങൾ ജീവിക്കുന്നതായി കരുതുക. എന്തു കൊണ്ട്, അപ്പോഴും മനുഷ്യരാശിയുടെ അടിസ്ഥാന പ്രശ്നം പരിഹരിക്കപ്പെടാതി രിക്കും? എന്തുകൊണ്ട് മനുഷ്യന്റെ ആഴത്തിലുള്ള ആവശ്യങ്ങളുടെ ഒരേയൊരുത്തരം നിത്യജീവൻ ആയിരിക്കുന്നു?`