---
title:  ദിവ്യമായ “കാന്തം”
date:   22/03/2021
---

`യെശ. 66:1-19 വായിക്കുക. യെശയ്യാവ് എഴുതിയ സമയം മനസ്സിൽ വെച്ചുകൊണ്ട്, അവൻ ഇവിടെ നല്കുന്ന അടിസ്ഥാന സന്ദേശം എന്താണ്?`

പുസ്തകത്തിൽ വ്യാപിച്ചു കിടക്കുന്ന താക്കീതും ആഹ്വാനവും ദൈവം പ്രവാ ചകനിലൂടെ ആവർത്തിച്ച് ഉറപ്പിക്കുന്നു: താഴ്ചയുള്ളവനെയും അവന്റെ വചനത്തിൽ വിറയ്ക്കുന്നവനെയും ദൈവം രക്ഷിക്കും (യെശ. 66:2,5). യെശ. 40:1 ൽ എന്നപോലെ, അവൻ അവരെ ആശ്വസിപ്പിക്കും (യെശ. 66:13). എന്നാൽ അവനോടു മത്സരിക്കുന്ന വരെ അവൻ നശിപ്പിക്കും. ഇവരിൽ ആചാരങ്ങൾ അനുഷ്ഠിക്കുന്ന കപടഭക്തിക്കാർ ഉൾപ്പെടും, അവരുടെ യാഗങ്ങൾ അവൻ തിരസ്കരിക്കും (യെശ. 66:3,4 മായി യെശ. 1:10-15 താരതമ്യം ചെയ്യുക). അവന്റെ വിശ്വസ്തരെ തള്ളിക്കളയുകയും വെറുക്കു കയും ചെയ്യുന്നവനെ (യെശ. 66:5). വിഗ്രഹാരാധികളുടെ മേച്ഛതകൾ ശീലിക്കുന്ന വരും ദൈവാലയത്തിൽ ചെയ്തതുപോലെ (യെഹ. 8:1-12).

`യെശ. 66:3 നോക്കുക. എന്താണ് ഈ വാക്യം പറയുന്നത്? എന്ത് ആത്മീയ തത്വ ങ്ങളാണ് ഇവിടെ വെളിപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നത്?`

`നിലവിലുള്ള കിസ്ത്യാനിത്വത്തിന്റെയും ആരാധനയുടെയും പശ്ചാത്തലത്തിൽ എങ്ങനെയാണ് അതേ ആശയം പ്രകടിപ്പിക്കാനാകുക? ജാതികളെ അവനിലേക്കു തന്നെ ആകർഷിക്കാൻ ദൈവം എങ്ങനെയാണ് ഒരു കാന്തമായി പ്രവർത്തിക്കുന്നത്?`

അവന്റെ ശത്രുക്കളുടെ നാശത്തെ തുടർന്ന് (യെശ. 66:14-17). യെരൂശലേമിലേക്ക് ജനങ്ങളെ ആകർഷിക്കുന്നതിന് ഒരു കാന്തമായി തീരാൻ ദൈവം തന്റെ മഹത്വം വെളിപ്പെടുത്തുന്നു (യെശ. 2:2-4 താരതമ്യം ചെയ്യുക). അവൻ അവർക്കിടയിൽ ഒരു “അടയാളം” വെക്കുന്നു. അത് ഇവിടെ എടുത്തുപറയുന്നില്ല എന്നാൽ പ്രകടമായും യെശയ്യാവ് അവസാനം പ്രതിപാദിച്ച അടയാളത്തെ സൂചിപ്പിക്കുന്നു: ദൈവം അവന്റെ ജനങ്ങൾക്ക് സന്തോഷവും സമാധാനവും നൽകുകയും ചെയ്യുന്നു (യെശ. 55:12,13).

നാശത്തിനുശേഷം അവൻ അവന്റെ മഹത്വം വെളിപ്പെടുത്തുമ്പോൾ, ഇത് അവന്റെ പുന:സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ട പ്രീതിയുടെ ഒരു അടയാളമാണ്. പ്രളയത്തിനു ശേഷം നോഹയ്ക്ക് അവൻ മഴവില്ലിന്റെ അടയാളം നൽകിയതുപോലെ (ഉല്പത്തി 9:13-17).

`യെശ. 66:5 വായിക്കുക. അവന്റെ വചനത്തിങ്കൽ വിറയ്ക്കുക എന്നതിന്റെ അർത്ഥം എന്താണ്? എന്തുകൊണ്ടാണ് അവന്റെ വചനത്തിങ്കൽ നാം വിറയ്ക്കണ മെന്ന് ദൈവം ആഗ്രഹിക്കുന്നത്? നിങ്ങൾ വിറയ്ക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ, നിങ്ങളുടെ ഹൃദയ ത്തിന്റെ അവസ്ഥയെക്കുറിച്ച് അത് എന്തു പറയുമായിരിക്കും?`