---
title:  Naše stanje
date:   29/03/2026
---

Ali si se kdaj vprašal, kaj bi rekel Jezus, če bi moral opisati svoj odnos s tabo? Morda bi rekel, da je vajin odnos trden ali da je bil nekoč trden. Ali si se vprašal, kaj bi rekel Jezus, če bi moral opisati svoje ljudstvo zadnjega časa? Pravzaprav ga je opisal v Raz 3,14-22. Svoj opis je začel z besedami, da je On »zvesta in resnična priča, začetek Božjega stvarjenja« (Raz 3,14). Zvesta in resnična priča ne laže, temveč govori jasno in iskreno.

`Preberi Raz 3,14-17, kjer Jezus opiše duhovno stanje svojega ljudstva danes. Kako dobro to besedilo opiše tebe?`

Jezus pozna kristjane, ki živijo v poslednjem času. Pravi, da nismo ne vroči ne hladni, saj nam nič ne manjka – oziroma vsaj tako mislimo. Minevajo dnevi in tedni, mi pa z Bogom preživimo le malo časa tu in tam ter mislimo, da je to dovolj. Toda ni. Boga potrebujemo veliko bolj, kot se zavedamo. Ko bi le lahko ljubili in živeli za Jezusa iz vsega srca ali pa sploh ne! Z Božjega vidika bi to bilo bolje kakor biti mlačen. Jezus pravi, da nas bo izpljunil, ker smo mlačni in zato slabega okusa. Toda tega še ni naredil. Prosi nas, da sprejmemo nekaj pogumnih odločitev.

`Kaj nam Jezus svetuje v Raz 3,18.19?`

V starih časih je »kupiti« neko stvar pomenilo trgovati ali zamenjati dobrine. Jezus tukaj radodarno ponudi menjavo: našo ravnodušnost bo zamenjal s svojim zlatom, belimi oblačili in mazilom. Želi, da bi bili bogati v njegovih očeh; želi nas pokriti s popolnim oblačilom svoje pravičnosti; želi odpreti naše oči, da bi dojeli resnico o tem, kako bo trajen odnos z njim spremenil popolnoma vse v našem življenju. Ponuja nam vse, kar potrebujemo, saj si tega nikakor ne moremo zagotoviti sami. Samo On lahko in nam bo priskrbel vse to, vendar le, če smo to pripravljeni sprejeti.

`Če ti je v tem trenutku boleče razmišljati o sebi in svojem duhovnem stanju, si vzemi čas in razmisli o upanju, ki nam ga ponuja Jezus v Raz 3,18.19.`