---
title:  Karanje, kesanje in nagrada
date:   30/03/2026
---

Jezus nam pravi: »Jaz karam in vzgajam vse, ki jih ljubim: bodi torej goreč in se spreobrni.« (Raz 3,19) Nihče od nas ne more upravičeno reči, da Jezusu ni mar za nas ali za našo prihodnost. Zanj bi bilo veliko enostavneje, če bi obupal nad človeštvom in se ne bi podal na bolečo pot življenja na zemlji. Toda ravno zato, ker nas tako globoko ljubi, graja naše sedanje stanje. Želi si veliko močnejši in globlji odnos z nami. Ni zadovoljen z našim pristopom »pridem k Jezusu, ko ga potrebujem«.

Jezus nas kara v naše dobro. Spodbuja nas h kesanju. Vendar se ne moremo pokesati, če najprej ne dojamemo, da nekaj ni v redu. Jezus nam je povedal, kaj točno je narobe z nami: mislimo, da smo bogati, v resnici pa smo siromaki, bedneži, ubogi, slepi in nagi (Raz 3,17).

`Kaj nam je obljubljeno v Raz 3,20? Kaj moramo narediti, da bi prejeli to obljubo?`

Kako čudovita in nenavadna slika! Bog vesolja želi sesti k večerji s tabo in mano. Želi si družbe in pogovora ob dobri hrani. To je opis tesnega, trajnega odnosa in Jezus nas vabi, da imamo takšen odnos z njim.

Potrpežljivo čaka in trka na vrata tvojega srca. Morda si sliko tega prizora videl v otroških knjigah – veliki in mili Zveličar nežno trka na vrata. Ne poskuša vdreti in te ne želi prisiliti, da se pogovarjaš z njim. Ne posega v tvoj čas ali v tvoje zasedeno življenje. Čas hitro beži; če ga slišiš trkati, odpri vrata. On čaka, da vstopi v tvoje življenje.

Ta metafora prikazuje vrsto odnosa, ki si ga Jezus želi z vsakim od nas. A nekega dne, ko boš Jezusa videl iz obličja v obličje, ko boš svojo krono vrgel pred njegove noge med čaščenjem in oboževanjem Stvarnika s tisoči rešenih (Raz 4,9-11; Raz 5,11-14), ko boš pomislil na svoje zemeljske preizkušnje in opazil, da so postale nepomembne, ti gotovo ne bo žal časa, ki si ga z Jezusom preživel na zemlji.

`Jezus trka tudi zdaj. Kliče te. Odločiti se moraš, ali mu boš odprl svoje srce ali ne. Kako te lahko pogled na križ in premislek o njegovem pomenu navdihne, da Jezusu odpreš svoja vrata?`