---
title:  Večna ljubezen
date:   31/03/2026
---

Po opisu našega mlačnega stanja nam Jezus pove, da je mlačnost treba premagati. »Kdor zmaga, mu bom dal, da sede z menoj na moj prestol, kakor sem tudi sam zmagal in sédel s svojim Očetom na njegov prestol.« (Raz 3,21) Za nekatere med nami bo to največja bitka, ki smo jo kdaj bojevali, saj je težko spoznati svoje slabotno in samozadostno stanje, vzeti resno Jezusovo grajo, se pokesati ter sprejeti Jezusovo oblačilo pravičnosti in nov vid.

Osupljivo je, da Jezus razume naše mlačno stanje in se poistoveti z nami (kar ne pomeni, da je tudi On mlačen). Pravi: »Kdor zmaga, /…/ kakor sem tudi sam zmagal /…/« (Raz 3,21) S svojo smrtjo za nas je premagal greh in njegovo kazen. Jezus razume bitke z grehom, ki jih bijemo, in nam obljublja svojo pomoč.

Številni ljudje Svetega pisma so se odzvali na Božje povabilo k zaveznemu odnosu z njim. To je vseobsegajoča zgodba in tema Svetega pisma. Ko beremo o teh osebah, lahko vidimo, da je Bog z njimi v različnih obdobjih ravnal različno.

**Kaj nas naslednja poročila učijo o tem, kako Bog ravna z ljudmi v različnih okoliščinah?**

`1 Mz 2,7; 1 Mz 3,7-10`

`1 Mz 5,24`

`1 Mz 6,13`

`1 Mz 12,1-4`

`2 Mz 34,29`

Dejstvo je, da si je Bog vedno želel biti blizu človeštvu. Včasih je hodil s svojimi otroki, včasih pa se je samo pogovarjal z njimi. Ne glede na to, kakšen je v tem trenutku tvoj odnos z Bogom, si On želi biti ob tebi. O tem beremo v Svetem pismu: »Iz daljave se mi je prikazal Gospod: Z večno ljubeznijo te ljubim, zato ti tako dolgo izkazujem dobroto. Spet te bom pozidal in boš pozidana, devica Izraelova! Spet se boš krasila s svojimi bobniči in nastopala v rajalnem plesu.« (Jer 31,3.4)

Bog te išče in čaka ne glede na to, ali se tvoj dan šele začenja ali že končuje. Želi te pritegniti bliže k sebi. Želi si zgraditi ali ponovno zgraditi oz. obnoviti vajin odnos. Če se to ne dogaja, si kriv ti in ne On.

`Katere stvari v tvojem življenju bi lahko ovirale ali pa dejansko ovirajo tvoj odnos z Bogom? Kako jih lahko premagaš?`