---
title:  Ostati v njem
date:   01/04/2026
---

Učenci so sledili Jezusu po ozkih stopnicah, ki so vodile iz zgornje izbe na ulico. Ko so tisto najpomembnejšo noč v človeški zgodovini skupaj hodili proti Getsemaniju, se verjetno niso zavedali, kako ganljive so bile Jezusove zadnje besede, ki jim jih je namenil v zgornji izbi.

`Kaj je povedal Jezus v Jn 15,1-11?`

Te Jezusove besede opisujejo, kako je videti tesen odnos med njim in Očetom. Bodi pozoren na besedo ostati, ki se v tem odlomku ponovi kar desetkrat. Ostati v Jezusu pomeni živeti v povezanosti z njim.

Ko se je Jezus približeval križu, je poudarjal izjemen pomen tega, da ostanemo v njem, ter jasno in preprosto izrazil praktičen vidik tega, kako naj bi bilo to videti v našem življenju: Jezus je trta, mi pa smo mladike. Rezultat življenja v njem (povezanosti z njim) je sad na naši mladiki. Sami ne moremo proizvesti sadu. Včasih je morda videti, kot da smo v Jezusu, toda dokaz bo pomanjkanje sadu in naša mladika se bo na koncu posušila. Če se posušimo, nas bo Vinogradnik nekega dne »odrezal«. Ne glede na to, ali bomo obrodili sad ali ne, bodo naše veje odrezane.

Vsi se spopadamo z izzivi in težkimi trenutki. Če prebivamo v Jezusu, bodo ti trenutki na daljši rok obrodili več sadov. S prinašanjem sadov potrjujemo, kdo smo (smo učenci). Sadove obrodimo zato, da bi proslavili Jezusa in ne sebe. Ostati v Jezusu pomeni izpolnjevati njegove zapovedi, ki so odsev njegovega čudovitega značaja nesebične ljubezni. Življenje v Jezusu prinaša veliko veselje. Ostati v Jezusu pomeni delati to, kar nam ukazuje. »To je Božja ljubezen, da se držimo njegovih zapovedi. In njegove zapovedi niso težke.« (1 Jn 5,3)

Če dobro razmislimo, spoznamo, da je življenje v Jezusu pravzaprav eno od zdravil za naše laodikejsko stanje (Raz 3,20; Jn 15,4). To je velika skrivnost izpolnjenega in smiselnega življenja na zemlji in v večnosti. Toda kako hitro pozabimo na te Jezusove besede!

Jezus nam pravi: »Kakor je Oče mene ljubil, sem tudi jaz vas ljubil. Ostanite v moji ljubezni!« (Jn 15,9) Jezusova ljubezen je najmočnejša vez, ki nas veže nanj. Ko spoznamo to ljubezen, nas bo globoko ganila. Odzvali se bomo tako, da bomo tudi mi ljubili Boga in druge.