---
title:  Rastlinski sok
date:   02/04/2026
---

Življenje v Kristusu se včasih morda zdi najtežja stvar v življenju. Morda se zavedamo, da nujno potrebujemo prav to, toda hitrost življenja nas povleče za sabo in vse se zdi pretežko. Slediti Bogu se lahko zdi kot največje breme, še posebej če nas nekdo ves čas nadleguje, da naj sledimo Jezusu. Takšna religija se zdi podobna garanju, ker je odvisna od zunanjih dejanj in ne od tega, kar je v srcu. Nič ne bi moglo biti dlje od Božje želje. On hrepeni po odnosu, ki temelji na vzajemni ljubezni, ne le na pravilih; na odnosu, za katerega se odločimo (On je najprej izbral nas); na odnosu, ki temelji na ljubezni in svobodni izbiri.

Včasih smo morda le deloma pritrjeni na vinsko trto in nismo njen del z vsako celico svojega bitja. Morda hodimo v cerkev, molimo in delamo to, kar vemo, da je prav, vendar čutimo, da je naša notranjost suha. Resnica je, da se ne moremo prisiliti živeti v Jezusu, kakor se tudi mladika ne more sama povezati s trto. Bog nas je prvi ljubil; On je naredil prvi korak. Naš odgovor je vedno odziv na to, kar je Bog najprej naredil za nas.

Če si ogledaš, kako vinska trta preživi zimo, boš naletel na osupljivo dejstvo: popki na vejah se izsušijo in so do pomladi ločeni od sistema rasti. Ko se zemlja spomladi segreje, korenine začnejo črpati vodo in rastlinski sok steče po deblu vinske trte v popke ter sproži rast. Brez rastlinskega soka, ki teče po trti, rast ni mogoča.

Rastlinski sok v vinski trti je kakor Sveti Duh v našem življenju. Morda smo kot mrtva veja, a ko se odločimo čas preživljati z Bogom, Sveti Duh steče po nas kakor rastlinski sok po trti ter prinese življenje, ki omogoča rast. Kakor se moramo zavestno odločiti, da želimo prebivati v Jezusu, ga moramo tudi prositi za Svetega Duha (rastlinski sok), ki bo prežel vse naše življenje.

`Kaj je osrednje sporočilo naslednjih odlomkov? Lk 11,13; Jer 31,3; 1 Jn 4,19; Rim 8,9-11`

Pravzaprav je Sveti Duh tisti, ki prinaša rast in zagotavlja, da uspevamo in ostanemo povezani z vinsko trto. Vsak dan moramo prositi za Svetega Duha, ki je tukaj z nami:

- kot naš Tolažnik (Jn 14,16-18);
- kot ta, ki nam razodeva Jezusa (Jn 15,26);
- kot ta, ki nas prepričuje o grehu (Jn 16,7.8);
- kot ta, ki nas vodi v vso resnico (Jn 16,13).

`Znova preberi zgornji seznam. Kako lahko na tvoj odnos z Bogom vpliva prav vsak vidik tega, kar dela Sveti Duh?`