---
title:  Vida moldada em Cristo e discurso inspirado no Espírito
date:   12/08/2023
---

> <p>Verso para memorizar</p>
> “Quanto à maneira antiga de viver, vocês foram instruídos a deixar de lado a velha natureza, que se corrompe segundo desejos enganosos, a se deixar renovar no espírito do entendimento de vocês, e a se revestir da nova natureza, criada segundo Deus, em justiça e retidão procedentes da verdade” (Ef 4:22-24).

### Leituras da semana
Ef 4:17-32; Cl 3:1-17; Zc 3:3-5; 8:16; Is 63:10; Rm 8:16, 26, 27

José Antônio viveu nas ruas de Palma, Espanha, como morador de rua por anos. Com cabelos e barba grisalhos e desgrenhados, aparentava ter mais do que seus 57 anos. Um dia, Salva Garcia, dona de um salão de beleza, se aproximou de José e propôs uma transformação completa.

Com José na cadeira do salão, uma equipe diligente cortou, pintou e estilizou os punhados emaranhados de cabelo e barba. Em seguida, José ganhou roupas novas. Então veio a revelação! Enquanto se sentava em frente a um espelho, lágrimas caíam. “Sou eu? Estou tão diferente; ninguém vai me reconhecer!” Mais tarde, acrescentou: “Não foi apenas uma mudança de aparência. Isso mudou minha vida.”

Em Efésios 4:17-32, Paulo afirmou que os crentes foram transformados. Deixaram de lado o antigo eu e se revestiram da nova identidade, algo parecido com a mudança de José. Porém, não foi uma mera transformação externa. Ela inclui deixar-se “renovar no espírito do entendimento” (Ef 4:23), trazendo para a vida “justiça e retidão procedentes da verdade” (Ef 4:24). Essa é a transformação mais importante.