---
title:  Discurso cheio de graça que edifica a unidade
date:   15/08/2023
---

`3. Qual dos conselhos de Paulo a respeito do uso da fala você considera mais importante? Por quê? Ef 4:25-29`

Paulo usou repetidamente uma estrutura interessante em Efésios 4:25-32,
que é ilustrada por Efésios 4:25: um comando negativo (“deixando a mentira”); em seguida um comando positivo (“que cada um fale a verdade com o seu próximo”); e, depois, uma lógica (“porque somos membros do mesmo corpo”, o que parece significar “porque somos membros de um corpo e assim relacionados uns com os outros como partes desse corpo”). A exortação “que cada um fale a verdade” não é um convite para confrontar os outros com uma recitação agressiva dos fatos. Paulo fez alusão a Zacarias 8:16, que exorta a falar a verdade como uma forma de promover a paz.

Uma vez que Paulo baniu a ira e o discurso inflamado (Ef 4:31), suas palavras em Efésios 4:26 não dão permissão para exercitar a ira dentro da congregação. Em vez disso, ele admitiu a possibilidade da raiva, mas limitou sua expressão com o sentido: “Se ficar com raiva, não permita que ela dê frutos no pecado desenvolvido.”

Paulo parece interromper o assunto da fala com uma ordem negativa a respeito dos ladrões: “Aquele que roubava, não roube mais” (Ef 4:28). Em vez disso, que ele “trabalhe, fazendo com as próprias mãos o que é bom” (ver 1Co 4:12; 1Ts 4:11), com base na lógica de “que tenha o que repartir com o necessitado” (Ef 4:28). Talvez Paulo tenha incluído essas palavras sobre ladrões devido à relação entre roubo e discurso enganoso, o que é ilustrado na história de Ananias e Safira (At 5:1-11). A fé de Paulo no poder de Cristo era tão forte que ele imaginava ladrões se tornando benfeitores!

Paulo então ordenou: “Não saia da boca de vocês nenhuma palavra suja” (Ef 4:29), o que descreve uma palavra destrutiva fazendo seu caminho aparentemente desenfreado em direção aos lábios, a fim de fazer sua obra prejudicial. Positivamente, Paulo imaginou a expressão negativa sendo não apenas detida, mas também trocada por uma declaração que exibisse três critérios: (1) “boa para edificação”, (2) “conforme a necessidade” e (3) “transmita graça aos que ouvem” (Ef 4:29). Ah, se todas as nossas palavras fossem assim!