---
title:  O Espírito Santo na vida do crente
date:   16/08/2023
---

`4. Ao discutir os pecados da fala, que exortação Paulo compartilhou sobre a presença do Espírito Santo com os crentes? Ef 4:30`

Paulo deu ao mesmo tempo uma advertência atemorizante e uma promessa comovente. Nossos pecados contra os outros não são delitos de pouca consequência: o que entristece o Espírito Santo é o uso indevido do divino dom da fala para magoar as pessoas (Ef 4:25-27, 29, 31, 32). Paulo menciona Isaías 63:10, o que enfatiza o grave aviso: “Mas eles [os israelitas] foram rebeldes e contristaram o Seu Espírito Santo. Por isso, Ele Se tornou inimigo deles e Ele mesmo lutou contra eles.”

Com uma promessa reconfortante, Paulo afirmou que o Espírito sela os crentes desde o dia em que aceitam Cristo até “o dia da redenção” (Ef 1:13, 14; 4:30). A relação do Espírito com o crente não é frágil, mas durável. Quando os crentes desconsideram a presença do Espírito neles e transformam o dom da fala em arma, não é dito que o Espírito deixa os crentes, mas que Ele Se entristece. Sua intenção é permanecer com eles, ­identificando-os como propriedade de Deus e protegendo-os até o retorno de Cristo.

Paulo enfatizou a divindade do “Espírito Santo de Deus” e Sua personalidade, retratando-O como entristecido (Rm 8:16, 26, 27; 1Co 2:10, 13; 12:11; Gl 5:17, 18).

Devemos ter cuidado ao falar sobre o mistério da Divindade. O Espírito é ao mesmo tempo um com o Pai e o Filho e distinto Deles. “O Espírito tem Sua própria vontade e escolhe de acordo com ela. Ele pode ser entristecido e blasfemado. Tais expressões não são adequadas para um mero poder ou influência. Elas são características de uma pessoa. Então, o Espírito é uma pessoa como você e eu? Não. Usamos a terminologia humana limitada para descrever o divino, e o Espírito é algo que o ser humano jamais será” (Paul Petersen, God in 3 Persons – In the New Testament [Silver Spring, MD: Biblical Research Institute, 2015], p. 20).

`O “Espírito Santo” vive em contato tão estreito conosco que nossas ações O afetam. Um membro da Divindade tem um relacionamento duradouro conosco, que nos sela até o fim dos tempos. Qual deve ser nossa resposta de fé a essa incrível verdade?`