---
title:  Águas Amargas
date:   10/08/2025
---

Nas narrativas bíblicas, diferentes papéis são desempenhados por diferentes personagens, bons ou maus, e precisamos de prestar muita atenção aos enredos, aos lugares, ao tempo e aos vilões. No entanto, a solução e as lições aprendidas são, geralmente, o ponto mais importante de uma história. Não é diferente nestas histórias.

Como mostram os episódios, Deus é o Solucionador de Problemas e o Pacificador; no entanto, o Seu trabalho é complicado pela descrença das pessoas. Devido às suas constantes murmuração e desobediência, os Hebreus passaram por sérias complicações, e até tragédias. Trouxeram sobre si próprios muitas dificuldades devido à sua incredulidade e à sua falta de arrependimento.

`Leia Êxodo 15:22-27. Depois de atravessar o Mar Vermelho, qual foi o contexto do primeiro milagre realizado?`

A primeira prova de fé de Israel está associada à necessidade de água, o que não é de estranhar, dado o ambiente agreste, quente e seco do deserto. Após três dias de viagem, o povo encontrou finalmente água, mas não era potável. Marah significa “amargo” e, como a água era amarga, a fé de Israel no seu Senhor, que Se preocupava com ele, rapidamente se desvaneceu. Contudo, Deus reagiu com compaixão e o primeiro milagre foi realizado com um pedaço de madeira. É claro que não foi a madeira, mas o Senhor, que tornou a água doce e potável. O povo teve de aprender lições importantes: (1) Paciência para esperar pelo tempo do Senhor e (2) que Deus faz as coisas em cooperação com os seres humanos.

Porém, os filhos de Israel tomaram muitas coisas como garantidas e esqueceram rapidamente os grandes milagres que Deus tinha feito por eles – milagres pelos quais Lhe tinham cantado louvores com tanta paixão, declarando: “Ó Senhor, quem é como tu, entre os deuses? Quem é como tu, glorificado em santidade, terrível em louvores, obrando maravilhas?” (Êxodo 15:11.) E, no entanto, mesmo depois da murmuração deles, Deus prometeu que não traria sobre os Israelitas “nenhuma das enfermidades” (Êxodo 15:26) que tinham atormentado os Egípcios. Ele protegê-los-ia. Eles só poderiam experimentar essa promessa na condição de permanecerem fiéis a Ele.

`Que provações e lutas trouxe sobre si? Que conforto pode obter ao saber que Deus continuará a trabalhar em seu favor, se cooperar com Ele?`