---
title:  Água Da Rocha
date:   12/08/2025
---

No deserto, é preciso ter muita água. Deus resolveu este problema, apesar de o povo ser conflituoso, não confiar n’Ele e até pôr à prova a Sua capacidade e a Sua vontade de lhe dar água. Na sua incredulidade, o povo voltou a olhar para o Egito.

`Leia Êxodo 17:1-7. Que lição deveria o povo ter aprendido com este incidente?`

Moisés chamou ao lugar Massá, que significa “prova”, e Meribá, que significa “contenda”. O Senhor deu água aos Israelitas, apesar da sua incredulidade. Estes dois nomes deveriam ter lembrado aos Israelitas que não testassem Deus e não discutissem com Ele (Heb. 3:7 e 8, 15). Eles questionaram seriamente a presença de Deus entre eles, embora já tivessem visto muitas provas tangíveis não só da Sua presença mas também do Seu poder e da Sua autoridade.

“Moisés feriu a rocha, mas era o Filho de Deus que, oculto na coluna de nuvem, estava ao lado de Moisés e fazia correr a água doadora de vida. Não somente Moisés e os anciãos, mas toda a congregação que permanecia à distância, viram a glória do Senhor. Mas, se a nuvem fosse removida, teriam sido mortos pelo terrível fulgor d’Aquele que nela habitava.” – Ellen G. White, Patriarcas e Profetas,

Cap. 26, p. 288, 2021, ed. P. SerVir. A água é um símbolo de vida, porque sem água não há vida. Todas as células do nosso corpo precisam de água. Nós próprios somos 60 por cento água. Até os nossos ossos são compostos, em parte, de água. Assim, o facto de lhes ter sido fornecida água no deserto foi um sinal para os Israelitas de que Deus Se preocupava com as suas necessidades e de que podiam confiar n’Ele. Mas, novamente, eles tinham de obedecer!

Muitos séculos mais tarde, Paulo, em I Coríntios 10:4, lembra aos crentes que a experiência dos Israelitas no deserto foi única. O próprio Cristo não só os guiou, mas também lhes forneceu água (Salmo 78:15 e 16) e satisfez-lhes outras necessidades espirituais e físicas. Paulo proclamou: “E essa Rocha era Cristo” (NVI).

Para eles, Cristo era a Fonte da vida e o Doador da vida eterna. Como uma rocha é sólida, assim Deus conduziu firmemente o Seu povo. Podemos contar com Ele, porque Ele não deixa de cumprir as Suas promessas!

`Quais são algumas das coisas em que, neste momento, precisa de confiar em Deus? Como pode aprender a submeter-se à Sua vontade e esperar que Ele atue no Seu tempo? Porque é que isto nem sempre é fácil de fazer?`