---
title:  Kristus sebagai Pusat
date:   12/05/2019
---

`Apakah illustrasi yang Paulus gunakan untuk menerangkan persatuan baru yang wujud di antara umat-umat dalam Kristus?  Bagaimanakah Kristus telah menukar “dua” itu menjadi “satu”?  Ef. 2:11-22; lihat juga Gal. 3:28.`

Kayu salib Kristus telah menyingkirkan tembok-tembok yang memisahkan manusia dari satu sama lain.  Dinding memisahkan penganut-penganut di dalam kaabah Yahudi, para lelaki dari wanita-wanita, dan orang-orang Yahudi dari orang-orang Yunani.  Untuk menerangkan persatuan di antara orang-orang Yahudi dan orang-orang Yunani dalam Kristus, Paulus menggunakan bahasa yang juga boleh digunakan untuk menerangkan perpecahan antara bangsa-bangsa, kumpulan-kumpulan manusia, strata sosial, dan jantina.  “Untuk menciptakan keduanya menjadi satu manusia baru di dalam diriNya, dan dengan itu mengadakan damai sejahtera” (Ef. 2:15) merupakan khabar baik yang menolong pasangan-pasangan untuk benar-benar mengenal “satu daging” dalam persatuan perkahwinan.  Begitu juga, melalui iman di dalam Kristus, keluarga yang terpisah begitu lama boleh didamaikan.

`Mengutip ayat-ayat Alkitab tentang kesatuan di dalam Kristus adalah satu hal; namun untuk benar-benar mengalaminya adalah satu hal lain lagi.  Apakah perubahan-perubahan praktikal yang Kristus bawa di dalam hidup kita yang membolehkan kita mengalami kesatuan dan persatuan yang telah dijanjikan kepada kita?  Lihat, contohnya, Rm 6:4-7, 2 Kor. 5:17, Ef. 4:24-32.`

“Gambarkanlah sebuah lingkaran yang besar, dari pinggirnya terdapat banyak garisan dengan semuanya menuju ke satu pusat.  Semakin dekat garisan-garisan itu mendekati pusatnya, semakin rapat semuanya kepada satu sama lain….

Semakin dekat kita datang kepada Kristus, semakin dekat kita kepada satu sama lain.”—Ellen G. White, The Adventist Home, ms. 179.

“Di antara ayah dan anak lelaki, suami dan isteri, berdiri Kristus Pengantara, samada mereka boleh mengenal Dia atau tidak.  Kita tidak dapat membangunkan hubungan langsung di luar diri kita melainkan melalui Dia, melalui FirmanNya, dan melalui penurutan kita kepadaNya.”—Dietrich Bonhoeffer, The Cost of Discipleship (New York: The MacMillan Publishing Co., 1979), ms. 108.

`Berapa dekatkah keluarga anda, atau keluarga gereja anda, ke pusat lingkaran itu?  Apakah yang harus disingkirkan supaya perhubungan itu menjadi seperti yang seharusnya?`