---
title:  Persischer „Messias“ (Jes 44,26–45,6)
date:   23/02/2021
---

`Welche erstaunliche Vorhersage findet sich in Jesaja 44,26–45,6?`

Jesajas Dienst dauerte von etwa 745 v. Chr. bis etwa 685 v. Chr. Nachdem er einen Eroberer aus dem Osten und Norden erwähnt hatte (Jes 41,2–3.25) und damit andeutete, dass dies eine gute Nachricht für Jerusalem sei (Jes 41,27), sagte Jesaja Kyrus exakt mit Namen voraus und beschrieb seine Aktivitäten. Er kam aus dem Norden und Osten Babylons und eroberte es 539 v. Chr.; er diente Gott, indem er die Juden aus ihrem babylonischen Exil befreite; und er genehmigte den Wiederaufbau des Tempels in Jerusalem (siehe Esr 1).

Ordne diese Vorhersage einmal ein. Da es von Jesajas Tod bis zum Untergang Babylons etwa 146 Jahre dauerte, war seine Prophezeiung seiner Zeit um eineinhalb Jahrhunderte voraus. Es wäre so, als hätte George Washington vorausgesagt, dass ein Mann namens General Dwight Eisenhower dazu beitragen würde, Europa 1945 zu befreien!

Da die Taten von Kyros durch eine Vielzahl antiker Quellen gut belegt sind, darunter babylonische Chroniken, sein eigener Bericht im „Kyros-Zylinder“ und die Bibel (2 Chr 36,22–23; Esr 1; Dan 5; 6,28; 10,1), ist die Korrektheit von Jesajas Prophezeiung unbestritten. Dies bestätigt den Glauben von Menschen, die glauben, dass wahre Propheten von Gott, der die Zukunft weit im Voraus kennt, genaue Vorhersagen erhalten.

`Warum nennt Gott Kyrus seinen „Gesalbten“ (Jes 45,1)?`

Das hebräische Wort für Gesalbter ist hier das Wort, von dem wir das Wort Messias ableiten. Anderswo im Alten Testament kann sich dieses Wort auf einen gesalbten Hohepriester (3 Mo 4,3.5.16; 6,22), einen gesalbten israelitischen König (1 Sam 16,6; 24,6.10; 2 Sam 22,51) oder den Messias, einen zukünftigen idealen davidischen König und Befreier (Ps ٢,2; Dan 9,25–26), beziehen. Aus Jesajas Sicht war Kyrus ein zukünftiger König, von Gott gesandt, um sein Volk zu erlösen. Aber er war ein ungewöhnlicher Messias, weil er kein Israelit war. Er würde einige Dinge tun, die der Messias tun würde, wie etwa Gottes Feinde besiegen und sein gefangenes Volk freilassen, aber er konnte nicht derselbe sein wie der Messias, weil er nicht von David abstammt.

Durch die Vorhersage von Kyrus bewies Gott sein einzigartiges Gottsein, indem er zeigte, dass er allein die Zukunft kennt (Jes 41,4.21–23.26–28; 44,26). Er wandte sich auch an Kyrus: „Ich gebe dir verborgene Schätze und versteckte Vorräte, damit du erkennst, dass ich der HERR bin, der dich bei deinem Namen ruft, der Gott Israels.“ (Jes 45,3 EB)

`Denke an einige andere biblische Prophezeiungen, die wie vorhergesagt eintrafen (z. B. alle Königreiche aus Daniel 2 außer dem letzten, Daniel 7, oder bezüglich der Zeit Christi in Daniel 9,24–27). Welche Hoffnung geben diese Prophezeiungen jedem Einzelnen von uns?`