---
title:  'الدَّيْنُ — قرار يومي'
date:   10/03/2018
---

### المراجع الأسبوعية
مزمور ٣٧: ٢١؛ متى ٤: ٣-١٠؛ متى ٦: ٣٣؛ تثنية ٢٨: ١٢؛ أمثال ١٣: ١١؛ أمثال ٢١: ٥؛ ٢كورنثوس ٤: ١٨.

> <p>آية الحفظ</p>
> «فأعطوا الجميع حقوقَهُم: الجِزيَة لِمَن له الجِزيَة. الجِباية لِمَن له الجِباية. والخوف لِمَن له الخوف. والإكرام لِمَن له الإكرام. لا تكونوا مَديونين لأحدٍّ بشيء، إلا بأن يُحِبَّ بعضُكُم بعضًا. لأنَّ مَن أحبَّ غيرَهُ، فقد أكمَلَ الناموس» (رومية ١٣: ٧، ٨).

قد يُسعِدك الحظ يومًا أن تَجِد شخصًا يكون على استعداد أن يُقرِضَك مالًا. وقد يكون ذلك الشخص حَسَن النِّيَّة — أي أنَّه يُريد فِعلًا أن يُساعدك في التَّغلُّب على ضائِقة مالية. لكن، في غالب الأحيان، لا يُقرضك الناس مالًا عن طيب خاطر. إنَّهم يُقرِضونك المال لرغبتهم في زيادة أرباحِهم حين يستردُّونه منك مع فائض.

علينا أن نعمل كل ما في وسعنا لنتجنَّب الدَّيْن. بالطبع هناك ظروف مُعيَّنة تفرض علينا الاقتراض مثل: شراء منزل، أو سيَّارة، أو بناء كنيسة، أو تحصيل العِلم. ولكن، ذلك يجب أن يتمَّ بأكثر قدر مُمكِن من الحِكمَة، وبقصد الخروج مِن الدَّيْن في أقرب وقت ممكِن.

مع ذلك، يجب علينا أن نكون حذرين. فإنَّ إنفاقنا مالًا ليس لنا (دَيْن) هو بوَّابة الدّخول لشعب الله «لجعل شهوة محبَّة الكنوز الأرضيَّة هي الصفات المُسيطرة على أخلاقِهم. وطالما تحكَّمَت تلك الصِّفات، فالخلاص والنِّعمة يتراجعان» (روح النبوة، الكتابات المبكرة، صفحة ٢٦٧).

علينا أن نُطوِّر مهاراتنا وقدراتنا حتى نستطيع أن نضبط أنفسنا ونعمل كل ما نستطيع لتجنُّب الدَّيْن. سوف ندرس في هذا الأسبوع ما يقوله الكتاب المُقَدَّس حول الدَّيْن.

_* نرجو التَّعمُّق في موضوع هذا الدرس، استعدادًا لِمُناقَشته يوم السبت القادم الموافق ١٧ آذار (مارس)._