---
title:  الوكالة والإشباع الفوري
date:   12/03/2018
---

> <p></p>
> «فأعطى يعقوب عيسو خُبزًا وطبَخَ عدس، فأكل وشرب، وقام ومضى. فاحتقر عيسو البكورية» (تكوين ٢٥: ٣٤). كان عيسو رجلًا خشنًا، برِّيّ الطَّبع، يتبع شهواته. عندما اشتمَّ رائِحة طبيخ أخيه، اشتهى العدس فورًا، مع أنَّه لم يكن على حافَّة الموت مِن الجوع. إذ سيطَرت عليه انفعالاته وأحاسيسه، سمح لضغوط اللحظة أن تتغلَّب على المنطق، وقايضَ البكورية بشيء مِن إشباع لحظي وفوري. وعندما أراد أن يستردَّ بكوريته، و»مع أنَّه طلبها بدموع» (عبرانيين ١٢: ١٧)، لم يحصل عليها.

في المُقابِل، لنا مثال يسوع. بعد أربعين يومًا مِن الصوم والجوع الشديد، جُرِّب يسوع مِن الشيطان ثلاث مرَّات (متى ٤: ٣-١٠). لكنَّ يسوع رأى التجارب على ما هي عليه، وحتى في حالة ضعفه وإعيائه، لم يستسلم لإشباع رغباته. عاش يسوع كُلَّ حياته رافضًا وممتنعًا عن مَسَرَّات الخطيَّة وإشباع الشهوات. وبأعماله تلك، أظهر لنا أنَّه يمكننا نحن أيضًا أن نتغلَّب على الخطية. لم يُقايض ولم يخسر بكوريته. وهو يدعو الجميع ليُشاركوا ويصيروا وَرَثَة معه (رومية ٨: ١٧؛ تيطس ٣: ٧). نحن نحتفظ ببكوريتنا عن طريق إتِّباع مثال يسوع عندما جُرِّب (١كورنثوس ١٠: ١٣).

أفضل ما يُمكِن للعالم أن يُقدِّمه هو اختبار الحاضر، لأنه لا يُمكن أن يُقدِّم اختبارًا للمُستقبل أو للعالم الآتي. أن تعيش لنفسِك هو عكس العيش لله.

`ماذا تُعلِّمنا الآيات التالية عن الأخطار المُحتَمَلة للسعي وراء الحصول على الإشباع الفوري، حتى بالنسبة للمؤمنين؟ ٢صموئيل ١١: ٢-٤؛ تكوين ٣: ٦؛ فيلبي ٣: ١٩؛ ١يوحنا ٢: ١٦؛ رومية ٨: ٨.`

إنًّ الرَّغبة في الإشباع الفوري هي مِن أعراض العقل غير المُنضبط؛ هي عدو الصبر، هذا العدو الذي يقوَّض الأهداف طويلة الأجل وهو يسخر من المساءلة ويستخف بها. إنَّ إرجاء إشباع النفس هو مبدأ نتعلَّمه: إنه موهبة ومهارة نكتسبها في الحياة وتساعدنا على التحكم في الظروف والضغوط، خاصة أمام التجارب التي يُقدِّمها لنا العالم، مثل اقتراض المال دون حكمة. لكن هذه الفكرة ليست رائجة في عالم بُنِيَ على الانغماس في الرِّبح الفوري، والمكافآت السريعة، ومخططات الثراء السريع. وإذا اختبرنا مرَّة الإشباع الفوري، فمِن المحتمل أن نختار طريق المردود السريع أو المكافآت قصيرة الأجل مرة أخرى، ثم مرة بعد مرة. ... لا يجب على الوكيل المسيحي، الذي ائتمنه الله على هباتٍ وعطايا كثيرة، أن يقع في ذلك الشَّرَك.

