---
title:  العيش في حدود مواردك
date:   13/03/2018
---

> <p></p>
> «كنز مُشتهىً وزيتٌ في بيتِ الحكيم، أما الرَّجل الجاهِل فيُتْلِفُه» (أمثال ٢١: ٢٠). هذه الآية تُقارِن بين الأشخاص الذين يديرون شؤونهم الاقتصادية بحكمة ومسؤولية تعكس حُسن وكالتهم على ما لديهم، وبين أولئك الذين ينفقون أموالهم بإسراف وبذخ. الناس الجَّهلة لا يضعون خططًا للعيش في حدود مواردهم. فهم يُنفِقون المال الذي في حوزتهم بإسراف، حتى وإن كان مُستَدانًا، شاعرين أنَّ الإنفاق بحكمة والعيش المقتصد، مثلهما مِثل الحِمْيَة الغذائية غير المرغوب فيها. مع ذلك، حتى في حالة احتياجنا لاقتراض المال، لشراء منزل مثلًا، يجب أن نقوم بذلك مع دِرَاسة مُتأنِّية وإدراك أننا بحاجة إلى العيش ضمن ما توفر لدينا من أموال.

الأغنياء يُمكنهم العيش ضمن مواردهم نظراً لما توفر لديهم من ثروات. إلا أنَّ مشكلتهم هي قلقهم الدَّائِم على ثروتهم وكيفية الاحتفاظ بها. عندما يمتلك الناس القليل، ويعتمدون في عيشهم على رواتبهم الشهرية، فإنَّ قلقهم الدائم هو الحِفاظ على حياتهم، وليس على أموالهم وثروتهم. ومع ذلك، فالكتاب المُقَدَّس يُقدِّم نصائح في كيفية العيش ضمن حدود مواردنا، بِغَضِّ النظر عن مقدار ما نملكه. ينصح بولس الرسول بما يمكن أن نعتبره البساطة في حدِّها الأقصى: «فإن كان لنا قوتٌ وكسوة (يُمكِن إضافة وَسَكَن)، فلنَكْتَفِ بهما» (١تيموثاوس ٦: ٨). لا يعتبر بولس الممتلكات الأرضية بهذه الأهمية، لأنَّ بالنسبة له، الحياة في المسيح تكفي (فيلبي ١: ٢١).

`ما هو المبدأ الذي يجب أن نتذكَّره قبل أي شيء آخر؟ (متى ٦: ٣٣). كيف يمكننا أن نتأكَّد أنَّ ذلك هو ما نعيشه نحن بأنفسنا؟`

يجب علينا أن لا نعتبر مواردنا كَدَخل أو إيراد، ولكن كموارِد أو مصادر نحن لدينا مسؤولية حُسْنِ التَّصرُّف بها. ولإنجاز ذلك، يجب وضع ميزانيَّة. إنَّ إعداد الميزانية يحتاج إلى مهارة مُكتَسَبَة نحتاج إلى دِراستها بعناية. والمُمارَسة المنْضبطة والمجهود مطلوبان للنجاح في تنفيذ خطَّة ماليَّة متوازنة (أمثال ١٤: ١٥). إذا ألزَمْنَا أنفسنا بأن ننجح في خطَّة وكالتنا الماليَّة، سنتمكَّن مِن تجنُّب أخطاء ماليَّة مُحرجة.

إن كانت لديك مُشكِلة في إدارة الأموال، قُم بإعداد ميزانيَّة. لا يجب أن تكون مُعقَّدة. ببساطة، يمكنك أن تَجْمَع كل مصروفاتك على مدى عدَّة شهور، بعد ذلك تحسب مُعدَّل مصروفك الشهري. المبدأ الأساسي هو أن تعيش في حدود الموارد الخاصَّة بك، مهما كانت الظروف، وأن تبذل كل ما يُمكن لتَتجنَّب الدَّيْن.

`اقرأ لوقا ١٤: ٢٧ـ٣٠. يوضح المسيح هُنا تكلفة التلمذة، ويُعطي مثال بَنَّاءٍ يَحْسِب تكلفة بناء بُرْج، وماذا يحدث إذا عجز عن إتمام البناء. ما هو الدرس المتعلق بالوكالة الذي نستخلصه من هذا المثال؟`