---
title:  التوفير والاستثمار
date:   15/03/2018
---

النَّمل يعمل في الصَّيف لِيُعِدَّ طعامه للشتاء (أمثال ٦: ٦-٨). نكون حُكماء إذا تأمَّلنا النَّمل وقُمنا بتوفير المال بطريقة مُنتظمة لهدف مُعيَّن. النُّقطة المُهِمَّة في توفير المال هي أن يكون لدينا مصادِر مُتاحة لنفقات معيشتنا أو احتياجاتنا، بِعَكس تبذير مدخولنا أو التَّمسُّك بمكاسِبنا. إنَّ إدارة الأموال تقتضي حِكمة، ووضع ميزانية، وانضباط. إذا كان كل ما ندَّخِره نخصصه لأنفسنا، فإننا نسرق ملكيَّة الله بدلًا مِن أن نكون وكلاء عليها.

> <p></p>
> «المال الذي يُصرَف دون داعٍ هو خسارة مُزدوجة. ليس لأنه ضاع وَصُرِفَ فقط، ولكن الرِّبح المُحتَمل مِن ورائه قد ضاع أيضًا. فلو كنَّا قد وضعناه جانِبًا، لكان يُمكِن أن يتضاعَف هُنا على هذه الأرض عن طريق التوفير أو في السماء مِن خلال التقدمات ... التوفير هو تدريب يُنمِّي السُّلطة على المال. فبدلًا مِن السَّماح للمال بأخذنا إلى حيث تميل أهواؤنا، نتحكَّم نحن فيه» (Randy C. Alcorn, Money, Possessions and Eternity، صفحة ٣٢٨).

`اقرأ أمثال ١٣: ١١؛ أمثال ٢١: ٥؛ وأمثال ١٣: ١٨. ما هي الكلمات العملية الواردة هُنا والتي تُساعدنا على التَّعامل بصورة أفضل مع الأمور الماليَّة؟`

الوكلاء يوفِّرون المال للاحتياجات العائلية ويستثمرون في السَّماء عند إدارتهم لممتلكات الله. إن كيفية إدارة ما لديك من أموال وثروات أهم بكثير من مقدار ما لديك من أموال وثروات. ومعنى أن تدير أموالك بحكمة هو أن تكون لديك خطة جيدة تتوافق مع تعاليم الكتاب المُقَدَّس. إن ادخار المال لتلبية احتياجات الأسرة يجب أن يتم بحكمة. يقول الكتاب المُقَدَّس «أَعْطِ نَصِيبًا لِسَبْعَةٍ، وَلِثَمَانِيَةٍ أَيْضًا» (جامعة ١١: ٢)، أي استثمر أموالك في العديد من الأعمال. لماذا يقول الكتاب ذلك؟ لأن هناك خطر خسارة كل أموالك في نفس الوقت إذا أنت استثمرت كل أموالك في عمل واحد (جامعة ١١:٢). أيضاً، أطلب مشورة خبراء المال (أمثال ١٥: ٢٢). اعمل على تلبية الاحتياجات الخاصة بك، وسوف تنمو ثرواتك. لكن تأكد من أن تتذكر أن الرب إلهك «هو الذي يُعطيك قوَّة لاصطناع الثروة» (تثنية ٨: ١٨).

إنَّ نموذج الاستثمار الأكثر أمانًا للوكيل المسيحي هو الاستثمار في «ملكوت السماوات» (متى ١٣: ٤٤). هناك لا ركود، لا مخاطِر، لا لصوص، ولا انكماشات في الأسواق. إنه يُشبه امتلاك محفظة نقود لا تبلى (لوقا ١٢: ٣٣). قبول المسيح يفتح هذا الحساب، وإرجاع الْعُشْر لله وإعطاء التقدمات والعطاءات بمثابة إيداعات. ذلك معناه أنه بقدر اهتمامنا بأمورنا الأرضية مثل دفع الفواتير، علينا أن يكون محور ارتكازنا دائماً هو الحقائق الأبدية.

`اقرأ ٢كورنثوس ٤: ١٨. كيف يمكننا أن نحتفظ بهذا الحق أمام أعيننا دائِمًا وفي ذات الوقت نعيش كوكلاء مسؤولين على هذه الأرض؟`