---
title:  لمزيد من الدرس
date:   16/03/2018
---

كل قُدرة طبيعية أو مهارة أو موهبة تأتي مِن الله، سواء كانت وِراثية — وُلِدنا بها، أو بواسطة تأثير البيئة أو العِلم أو كليهما. والجزء المهم مِن المُعادلة هو: ماذا نفعل بالقدرات والمهارات التي لدينا. ينتظر الله مِن الوكلاء أن يتعلَّموا أن يكونوا مُتفوِّقين في مهاراتهم وقدراتهم من خلال التعليم والاختبار العملي (جامعة ١٠: ١٠).

بَصَلْئِيل كان مملوءًا «مِن روح الله بالحِكمة والفهم والمعرفة وكل صَنْعَة» (خروج ٣٥: ٣١). هُوَ وَأُهُولِيآبُ (خروج ٣٥: ٣٤) كان لهما القدرة على تعليم حرفتهما لآخرين.

نستطيع أن نتعلَّم أن نكون وكلاء أفضل وخاصة في التَّخلُّص مِن الدَّيْن بينما نعيش في عالم مادِّي. علينا دائِمًا أن نسعى لنُنمِّي مهاراتنا مِن خلال القراءة والمُحاضرات والتعليم الرَّسمي (كلَّما أمكن)، وفي النهاية علينا أن نُطبِّق ما تعلَّمناه. إنَّ تنمية مهاراتنا تُمَكِّننا مِن أن نُعطي أفضل ما لدينا لله وأن نكون وكلاء صالحين.

مثال الوزنات يوضح أنَّ كل عبد تسلَّم وزنات «على قدر طاقته» (متى ٢٥: ١٥). اثنان مِن العبيد ضاعفا وزناتهما؛ أما العبد الثالث، فأخفى وزنة سيِّده في الأرض. علينا أن نسعى دائِمًا إلى أن نُنَمِّي ما لدينا، لكنَّ إخفاء الوزنة لم يُظْهِر أي مَقْدِرة أو مَهارة. إنَّ إدارة الأموال، التَّخلُّص من الدَّيْن، تنمية ضبط النفس، وتطوير الخبرة العملية، تُظهِر كفاءات باركها الله. النجاح والتميُّز في أداء أي عَمَل، يتطلَّب تكراره مرَّة بعد مرَّة.

> <p></p>
> «عندما تعمل الدروس المُستقاة مِن الكتاب المُقَدَّس عملها في الحياة اليومية، يكون لها التأثير العميق والدائم على الأخلاق. تلك هي الدروس التي تعلَّمها تيموثاوس ومارسها. لم يكن يملك أي مواهب بارعة، لكن عمله كان له قيمته لأنه استخدم قدراته التي وهبه الله إيَّاها في خدمة الرب» (روح النبوة، أعمال الرسل، صفحة ٢٠٥).

**أسئلة للنقاش**

`مع أنَّ ضبط النَّفس مهم بالنسبة للمسيحي، لكنَّ أهميته تتضاعف عندما يكون التَّخاذل في ضبط النفس سببًا للسقوط في مصاعب ماليَّة أو يقود إلى الخراب. ماذا يمكننا نحن ككنيسة أن نفعله لأولئك الذين يمكن أن يكونوا في خطر مواجهة تلك المشاكل؟ `

`اقرأ رومية ١٣: ٧، ٨. كيف يمكننا أن نطبِّق هذه الكلمات على حياتنا اليومية وفي كل تعاملاتنا مع الآخرين؟`

`يقول البعض أنَّه لا يجب علينا أن نقلق مِن جهة الاستدانة أو الوقوع في الدَّيْن، لأنَّ يسوع سوف يأتي قريبًا. كيف يمكنك أن تردُّ على هذا الادِّعاء؟`