---
title: Det hjertet er fullt av
date: 14/06/2026
---

`Les misjonsbefalingen i Matt 28,18–20. Skriv ned de budskapene Jesus gir når han sier «alt» eller «alltid» (som på gresk er det samme ordet, pas).`

Jesus ga oss i oppdrag å dele hans budskap med verden: «Gå derfor og gjør alle folkeslag til disipler». Kirkens oppgave er å gjøre folk til disipler som så kan gjøre andre til disipler. Slik forkynner vi det evige evangelium og de tre englebudskapene (Åp 14,6–12) og forbereder verden på Jesu gjenkomst.

Alle som har fått et nytt liv i Kristus, er kalt til å vitne. Men ofte tenker folk på vitnetjeneste som noe de verken kan eller vil gjøre. Du ser kanskje for deg at du står og forkynner på et gatehjørne eller holder et innviklet bibelstudium, og så rister du på hodet. «Ikke jeg! Aldri! Jeg er introvert; vitnetjeneste er ikke tingen for meg.»

Men å være et sant vitne er bare resultatet av å vitne om hva Gud gjør i ditt liv, å legge merke til det han lærer deg mens du vokser i ham, og så bare fortelle det til andre. Gud er god, og det han har gjort for oss, er den beste nyheten verden kan få. Vi kan og bør ikke tie! Han har frelst deg; han har kalt deg ved navn – du er hans. Finnes det noen bedre nyhet folk kan få?

Disiplene i den første menighet var verken lærde eller veltalende, men vi kan likevel lære av dem.

`Les Apg 1,8 og Apg 4,13. Hvordan var det for de første kristne å vitne? Hva slags virkning hadde det at Peter og Johannes vitnet?`

Peter og Johannes sa: «Men vi kan ikke la være å tale om det vi har sett og hørt» (Apg 4,20). «De hadde vært sammen med Jesus» (Apg 4,13) og følte de måtte fortelle om ham. Den hellige ånd ga dem mot og overbevisningskraft.

`Be om mot til å vitne frimodig når Gud leder deg til noen å vitne for, og be om visdom til å vite når du skal snakke og hva du skal si. Les 1 Joh 4,7–11 og be om slik kjærlighet.`
