---
title: Ikke tvang, men Guds kraft
date: 15/06/2026
---

Har du lurt på hvordan Jesus fant krefter til å arbeide, helbrede, trøste, forkynne og undervise så mange hver dag? Vi får vite at «da han så folkemengdene, fikk han inderlig medfølelse med dem, for de var forkomne og hjelpeløse, som sauer uten gjeter» (Matt 9,36). Jesu kjærlighet og medfølelse drev ham. Guds kjærlighet må også få oss til å føle at vi må føre andre til ham (2 Kor 5,14).

Har du noen gang sett fremmede ansikter i folkemengden, tenkt på evigheten og lurt på om de kjenner Jesus? Har du følt det som bare kan være Guds kjærlighet i deg til en fremmed i nød? Guds kjærlighet i oss driver oss til å føle en byrde for å lede sjeler til ham.

Men når vi deler Gud med andre, må vi ikke prøve å tvinge dem til å ta imot Gud eller Bibelens sannheter. Tvang er ikke noe for Gud. I stedet dekket han menneskenes behov (Matt 4,23–25) og ba dem så om å følge ham. Jesus tvang ingen til å følge ham eller hans sannhet, men han gir aldri opp håpet om oss (Matt 23,37).

Når vi vitner, bør vi alltid speile Jesus. White sier: «Det er ikke Kristi oppgave å tvinge mennesker til å ta imot ham. Det er Satan og mennesker som drives av hans ånd, som vil tvinge samvittigheten.» – Ellen G. White: The Desire of Ages, s. 487

Vi må la Gud bruke oss i sin tjeneste. Vi lever i en verden som misliker sannheten, men det må ikke hindre oss i å dele den på en gjennomtenkt og varm måte. Husk at det ofte er vårt personlig vitnesbyrd som veier tyngst, spesielt i en tidlig fase av vitnetjenesten (Åp 12,11).

`Les 2 Pet 3,18. Hvordan vokser du i nåde og kunnskap? Hvordan viser det seg i din omgang med andre?`
