---
title: Tips om å dele Jesus
date: 16/06/2026
---

Spørsmålet er: Hvem deler du Jesus med – postbudet, en på butikken, en du treffer hver dag når du er ute og går tur? Gud kaller alle til å hjelpe ham med dette arbeidet, og han lover å gi deg «disiplers tunge så … [du] … kan styrke den trette med et ord» (Jes 50,4). Det er også en kristens plikt å alltid være forberedt på å gi et forsvar (apologia) for den tro og håp som bor i oss (1 Pet 3,15).

`Les 1 Pet 3,8–15. Hva sier Guds ord her?`

Her er noen enkle tips du kan ha i bakhodet når du tenker på hvordan du kan bli mer bevisst på å fortelle andre om Jesus:

- Bli kjent med noen og bygg opp et vennskap over tid. Din varme, godhet og interesse for dem vil hjelpe dem å komme Gud nærmere.
- Be om at Den hellige ånd må virke i personens hjerte. Be om de rette mulighetene til å snakke med dem.
- Finn naturlige måter å snakke om dine egne trosopplevelser på, eller be for dem. Be Gud om å gi deg mot, men også mildhet i din tilnærming.
- Finn måter å koble din nye venn med andre fra din menighet slik at de kan oppleve fellesskapets varme. En sosial sammenkomst eller en bibelgruppe er et godt neste skritt.
- Be for de konkrete behovene eller de spørsmålene din nye venn måtte ha, og se etter en mulighet til å vise dem at Bibelen gir trøst, råd og veiledning i hverdagen.
- Det vil komme en tid da du ønsker å spørre om vennen din vil ta neste skritt (bibelstudium og til slutt dåp). Ikke forhast deg med dette, men vent ikke for lenge. Be om dette.
- Våre handlinger bør vise hvem vi tilhører. Måten vi behandler andre på, sier mye om oss. Når vi formes etter Guds bilde, lever vi for å dra alle til ham. Hvem kan du konkret dele Jesus med denne uken?
