---
title: Et barn på avveie
date: 17/06/2026
---

Mange kjenner smerten og sorgen ved å ha et barn som – til tross for at de er oppvokst i et kristent hjem – ikke vil ha noe gudsforhold.

`Efraim var Guds utvalgte folk, men vendte seg bort fra ham. Hva sier Hos 4,17 og Hos 7 om Efraims synder?`

Vi leser også at Efraims bestemor Rakel gråter billedlig fordi Efraim har vendt seg bort fra forholdet til Herren (Jer 31,15). Herren svarer hennes store sorg med disse ordene i Jeremia 31,16–17: «Gråt ikke så høyt, fell ikke tårer! Du skal få lønn for strevet, sier Herren, de skal vende hjem fra fiendens land. Det er håp for etterkommerne dine, sier Herren, barna skal vende hjem til sitt eget land.»

`I stedet for å gråte over sitt villfarne barn, må Rakel ha håp. Hva annet sier dette kapitlet oss? Les Jer 31,18–19.`

I disse historiene lærer vi at det alltid er håp (som det var for Efraim og Gomer), for Gud gir ikke opp. Selv om Gud gang på gang irettesetter sitt villfarne folk, svikter ikke hans barmhjertighet, og hans budskap i dette kapitlet består (se Jer 31,20).

Vi kan ha det vondt, bli frustrerte og motløse, og kanskje også snakke negativt om dem som står oss nær og har forlatt Gud. Men her sier Gud at han ikke har glemt det villfarne barnet – slett ikke! Guds tanker om en slik en er ikke flyktige, men oppriktige og inderlige. Ja, Gud sier han lengter etter dem, og hans barmhjertighet er stor.

`Hvordan føles det å vite at dette er Guds svar på Rakels smerte over Efraims villfarelse når du tenker på dem du kjenner som har gått bort fra et forhold til Herren? Hvordan utfordrer eller oppmuntrer det deg?`
