---
title:  সর্বাপেক্ষা শক্তিশালী অস্ত্র
date:   19/04/2026
---

আমরা আবিষ্কার করব যে, বাইবেল কেন গুরুত্বপূর্ণ? আমরা আরও জানব যে, কীভাবে আমাদের বাইবেল পাঠের দক্ষতা বাড়ানো যায়। পাঠ করার পূর্বে, প্রথমে আমাদের বাইবেলের একটি গুরুত্বপূর্ণ সত্য অবশ্যই বুঝতে হবে: তাঁর বাক্যের, অর্থাৎ বাইবেলের মাধ্যমে ঈশ্বরের সঙ্গে আমাদের সময় যাপনের ক্ষেত্রে বাধা দেবার জন্য শয়তান সমস্তকিছুই করবে। শয়তান বিভিন্নভাবে লোকদেরকে তাদের বাইবেল থেকে দূরে রাখছে। শয়তান আমাদের কাজে ও অন্যান্য বিষয়ে ব্যস্ত রাখছে। সুতরাং, আমরা পড়তে গেলে ক্লান্তি বোধ করি। কিংবা, আমরা বাইবেল পাঠের অভ্যাস ছেড়ে দেই। তখন শয়তান আমাদের মন সন্দেহে পূর্ণ করে। আমাদের সতর্ক করা হয়েছে: “বাইবেলের সত্য শিখন থেকে আমাদের দূরে রাখার জন্য শয়তান সব কিছুই করছে। বাইবেল সহজভাবে আমাদের শয়তানের চাতুরী ও মিথ্যাচার দেখিয়ে দেয়।” -ঈলেন জি হোয়াইট, দি গ্রেট কণ্ট্রোভার্সি, পৃষ্ঠা: ৫৯৩। শয়তান জানে যে, বাইবেল শক্তিশালী। ঈশ্বরের শক্তিশালী বাক্যকে শয়তান শক্তিহীন করতে চায়। শয়তান জানে যে, প্রার্থনা ও বাইবেল পাঠ হচ্ছে সর্বাপেক্ষা শক্তিশালী অস্ত্র যা আমরা তার বিরুদ্ধে ব্যবহার করতে পারি (ইফিষীয় ৬:১৭, ১৮; ইব্রীয় ৪:১২)। সুতরাং, বাইবেল পাঠ ও প্রার্থনা থেকে বিরত রাখার জন্য শয়তান সব কিছুই করে। শয়তান জানে যে, ঈশ্বরের বাক্য শক্তিশালী। ঈশ্বর তাঁর বাক্য দ্বারা আকাশমণ্ডল ও পৃ থিবীর সৃষ্টি করেছেন (গীত ৩৩:৬)। ঈশ্বর তাঁর বাক্য দ্বারা মৃতকে জীবন দিয়েছেন (যোহন ১১:৪১-৪৪)। ঈশ্বরের বাক্য আমাদেরকে পাপের বিরুদ্ধে যুদ্ধ জয়ের শক্তি দিতে পারে (মথি ৪:১-১১)।

তাই, শয়তান ঈশ্বরের লোকদেরকে তাদের বাইবেল থেকে দূরে রাখতে চায়। সে চায় যে, যখন আমরা আমাদের বাইবেল পড়ি, তখন ঈশ্বরের সঙ্গে আমাদের সম্পর্ক দুর্বল হবে। অন্য লোকদের সঙ্গে আমাদের সম্পর্ক ক্ষতিগ্রস্ত হবে। আমাদের বিবাহিত জীবনে আমরা সমস্যা ভোগ করব। আমরা সন্তানদের উপর চেঁচামেচি করব। আমরা আমাদের বন্ধুদের ও সহকর্মিদের প্রতি ধৈর্যশীল হব না। আমাদের জীবন অত্যন্ত ব্যস্ত হবে। আমরা আমাদের জীবনে সকল ভারী বোঝা বহন করতে গিয়ে চাপ উপলব্ধি করব। আমরা এমনটা মনে করব যে, ওগুলো থেকে আমরা পালাতে পারছি না। আসলে যা-কিছু ঘটে চলেছে, সেগুলো বোঝার জন্য আমরা অধিকন্তু সময় নেই না। আমরা হয়ত মনে করতে পারি যে, আমরা আত্মায় ঈশ্বরের ঘনিষ্ঠ। কিন্তু আমরা আমাদের বাইবেল না খুলে যত দূরে আগাতে থাকব, আমরা প্রতিদিন ততবেশি দুর্বল হতে থাকবো।

`কিন্তু বিলাপ ৩:২২, ২৩ পদ আমাদের বলে যে, আমরা সর্বদা ঈশ্বরের উপর নির্ভর করতে পারি। ঈশ্বরের উপর আমরা কতটা নির্ভরশীল?`

পাপের পূর্বে লূসিফর ছিল আচ্ছাদক দূত (যিহিষ্কেল ২৮:১৪-১৭)। লূসিফর ঈশ্বরের বাক্য শুনত এবং বাক্যের শক্তি জানত। এখন লূসিফর ঈশ্বরের বাক্য ঘৃণা করে। অবাক হবার কিছু নেই যে, যখন আমরা ঈশ্বরের বাক্য পাঠ না করার সিদ্ধান্ত নেই, এবং বাক্য অনুসারে প্রাত্যহিক জীবন যাপন করি না, তখন আমাদের হৃদয় কঠিন হতে থাকে।