---
title:  আমাদের প্রত্যাশা-পূরণ
date:   21/04/2026
---

১৯৬০ দশকে কিছু চিন্তাবিদ ধর্ম বিষয়ক বই থেকে ঈশ্বরকে সরানোর চেষ্টা করেছে! ২০১৭ সালে, টাইম ম্যাগাজিনে ‘ইজ ট্রুথ ডেড?’ শিরোনামে একটি প্রতিবেদন প্রকাশিত হয়। বর্তমানে বহু লোক এটাই মনে করে। তবে, কিছু লোক সত্যিই জানে যে, সত্য কী। কিন্তু যীশু বলেন, “আমিই পথ ও সত্য ও জীবন; আমা দিয়া না আসিলে কেহ পিতার নিকটে আইসে না” (যোহন ১৪:৬)। বাইবেল বলে যে, যীশু হলেন সত্য।

**নিচের তিনটি পদ ধীরে ধীরে পড়ুন। পরে, দ্বিতীয় বারের মত আবার পড়ুন। ওগুলোর প্রতিটি কি বার্তা দেয়?**

`যোহন ১৭:১৭`

`হিতোপদেশ ৩০:৫, ৬`

`গীত ১২:৬`

বাইবেল বলে যে, মৌলিক সত্য (যীশু) বদলায় না (ইব্রীয় ১৩:৮)। একই সময়ে, যখন আমরা বাইবেল পড়ি, তখন ঈশ্বরের বিষয়ে এবং তাঁর সত্য বিষয়ে আমাদের জ্ঞান বৃদ্ধি পায়। আমরা প্রতিজ্ঞা করেছি, “আমরা বাইবেলের সেই সত্য আরও বেশি আবিষ্কার করতে পারব যা আমরা এখন জানি না। কিন্তু আমাদের সর্বাঃন্তকরণে তা অনুসন্ধান করতে হবে।” -ঈলেন জি হোয়াইট, টেস্টিমনিস ফর দি চার্চ, খণ্ড: ৫, পৃষ্ঠ: ৭০৪। ঈলেন জি হোয়াইট যখন ‘সত্য’ নিয়ে কথা বলেন, তখন তিনি সর্বদা বাইবেলের সত্যকে বোঝান। আমরা বাইবেলে অধিক সত্য অনুসন্ধান করতে পারি। বাইবেল নিজে নিজের সাংঘর্ষিক নয়। বাইবেলের অতীত সত্য সর্বদা নতুন সত্যের উপর প্রোথিত, কিংবা একমত।

`১ থিষলনীকীয় ২:১৩; গীত ৩৩:৪, ৫ ও ইফিষীয় ১:১৩ পদ পড়ুন। এই পদগুলোয় কি বার্তা রয়েছে?`

পরিশেষে, সত্য হিসেবে আমরা যা বুঝি ও মেনে নেই, তা অবশ্যই বাইবেল, একমাত্র বাইবেল, দ্বারা সমর্থিত হতে হবে। কিছু লোক বলে থাকে সত্য নেই। এই ধারণায় বিভ্রান্তি কি? যদি তারা বলে থাকে যে, সত্য নেই, তাহলে তারা যা বলে থাকে তা কীভাবে সত্য হতে পারে?! কিন্তু আমরা যদি তাদের কথায় সুর মিলিয়ে বলি যে, সত্য নেই। তাহলে, আমরা আসলে তাদের বলা কথার প্রতি বিমত পোষণ করছি না!