---
title:  বাইবেল নিজের বিষয়ে কী বলে
date:   22/04/2026
---

`আপনি যখন বড় বড় সমস্যাগুলো, সম্পর্ক বিষয়ক সমস্যাগুলো, কিংবা অন্য সমস্যাগুলো সমাধানের উপদেশ কিংবা সাহায্যের জন্য বাইবেলের কাছে গিয়েছেন, তখন কি হয়েছে? আপনার কি মনে হয়-আপনার গৃহে কিংবা আপনার মণ্ডলীতে কি পরিবর্তন ঘটেছিল?`

বাইবেল লেখকরা জানতেন যে, বাইবেলের কথাগুলো খুবই গুরুত্বপূর্ণ। অন্য কোন বই বাইবেলের মত করে কারও জীবন বদলাতে পারে না। আমরা চাই ঈশ্বরের বাক্য বাইবেলে লিখিত একগাদা পৃষ্ঠা অপেক্ষা অধিক কিছু বলে বিবেচিত হোক। আমরা চাই ঈশ্বরের বাক্য আমাদের হৃদয়কে পূর্ণ করুক। সুতরাং, যে প্রশ্নটি আমাদের করতে হবে, তাহল- ‘কীভাবে আমরা আমাদের হৃদয়ে ঈশ্বরের বাক্য লালন করতে পারি?’ গীত ১১৯:১১ পদে দায়ূদের উপদেশ পড়ুন। দায়ূদের উপদেশ কি? কিভাবে আপনি তা অনুসরণ করতে পারেন? (আরও পড়ুন, ইব্রীয় ৪:১২।) বাইবেল নিজের বিষয়ে অন্যতম যে প্রতিজ্ঞাগুলো করেছে, সেগুলোর একটি ইব্রীয় ৪:১২ পদে পাওয়া যায়। বাইবেল হচ্ছে একটি তলোয়ারের তুল্য। একটি দ্বিধার তলোয়ার অত্যন্ত শক্তিশালী। কিন্তু মানুষের তৈরি করা অস্ত্র যা করতে পারে না, বাইবেল তা করতে পারে। বাইবেল আমাদের বলে যে, বাইবেল হল জীবন্ত বাক্য। আপনি হয়ত ভেবে অবাক হবেন যে, এই শিক্ষা কীভাবে সম্ভব হতে পারে। যীশু বলেছেন, “আত্মাই জীবনদায়ক, মাংস কিছু উপকারী নয়; আমি তোমাদিগকে যে সকল কথা কহিয়াছি, তাহা আত্মা ও জীবন” (যোহন ৬:৬৩)। আপনার হৃদয় কি ভগ্ন? আপনার জীবন পতিত হয়েছে? যীশু আপনাকে নিরাময় করতে পারেন। তিনি আপনার জীবন ভালোর পথে পরিবর্তন করতে পারেন, এবং আপনাকে আশা দিতে পারেন। পুরাতন নিয়ম বলে যে, ঈশ্বর যা করতে চান, তা তাঁর বাক্য করতে পারে। ঈশ্বরের বাক্য সফলতা আনতে পারে (যিশাইয় ৫৫:১১ পদ পড়ুন)। ঈশ্বরের বাক্য কীভাবে তার জীবন পরিবর্তন করেছে, সেটা নিয়ে দায়ূদ ভেবেছেন। পরে, দায়ূদ লেখেন, “দুঃখের সময়ে ইহাই আমার সান্ত্বনা, তোমার বচন আমাকে সঞ্জীবিত করিয়াছে” (গীত ১১৯:৫০)। আপনি আপনার জীবনে কখনও আপনি ভীষণ ক্ষুধার্ত হয়েছিলেন। প্রচণ্ড ক্ষুধার পর খেতে গিয়ে কি খাবার খুবই সুস্বাদু লাগেনি? একইভাবে, আমাদের আত্মার জন্য জন্য বাইবেল হল ‘খাবার/খাদ্য।’

আপনার আত্মা কি শূন্য কিংবা ক্ষুধার্ত? ঈশ্বরের জীবন্ত বাক্য, বাইবেল, খুলুন। যিরমিয় ১৫:১৬; ১ পিতর ২:২; এবং মথি ৪:৪ পদ পড়ুন। ঈশ্বরের বাক্য মন ও আত্মার জন্য ‘সুস্বাদু।’ যখন আমরা তাঁর বাক্য পড়ি, তখন ওগুলো আমাদের পূর্ণ করে এবং জীবিত রাখে, ঠিক যেভাবে ঈশ্বর প্রতিজ্ঞা করেছিলেন। আমাদের বাইবেলের কথাগুলো স্বয়ং ঈশ্বর হতে এসেছে। ঈশ্বর ওগুলো আমাদের সবার কাছে প্রেরণ করেছেন। তাই, ওগুলো আমাদের পড়তে হবে, এবং ওগুলো নিয়ে প্রার্থনা করতে হবে। ওগুলো আমাদের জীবন পরিবর্তন করবে এবং আমাদের আশা দেবে।

`আপনার জীবনের কোন্ সমস্যাগুলো সমাধানে বাইবেল এ মুহূর্তে আপনাকে সাহায্য করছে? বাইবেল আপনাকে যা করতে বলে, তা করার ক্ষেত্রে কেন আপনি নিজেকে একটি বাধাস্বরূপ করবেন না?`