---
title:  “배역한 자녀들아 돌아오라”
date:   07/10/2018
---

이스라엘 백성의 역사는 불순종과 무법, 그 후 하나님께로 돌이킴과 순종, 그다음
다시 더 심한 불순종과 갈등의 일화들로 가득하다. 이런 유형은 계속 반복된다. 의식
적으로 하나님의 뜻을 따를 때마다 하나님의 백성들은 평안과 생명의 복을 누렸다. 그
러나 불순종하고 자신의 길을 따를 때마다 그들의 삶은 불행해졌으며 전쟁과 다툼으
로 채워졌다. 하나님은 이스라엘 백성이 약속의 땅에 들어가기도 전에 이러한 것(패턴)
을 예언하시고, 그들의 삶에서 그와 같은 참혹한 결과들을 예방할 수 있는 해결책을
제시하셨다.

`신 28:1~14을 읽어 보라. 이스라엘 백성이 하나님의 뜻에 순종한다면 어떤 복들이
이르러 올 것인가?`

`렘 3:14~18을 읽어 보라. 회개하고 그분께 돌아오라는 하나님의 호소에서 우리가 알
수 있는 것은 무엇인가? 그것으로 미뤄보아 하나님은 자신의 백성을 얼마나 사랑하시
고 그들에게 대해 인내하시는가?`

예레미야서에서 우리는 유다 백성이 반역과 분열과 우상숭배에 빠져있을지라도 하
나님이 어떻게 그들에게 사랑과 자비와 긍휼을 나타내시는지를 볼 수 있다. 하나님은
지속적으로 그분의 백성들에게 자신에게 돌아오고 그들의 비뚤어진 행동을 회개하라
고 권유하신다. 그리고 반복적으로 회복과 미래를 위한 희망을 약속하셨다.

“배역한 이스라엘아 돌아오라 나의 노한 얼굴을 너희에게로 향하지 아니하리라 나
는 긍휼이 있는 자라 노를 한없이 품지 아니하느니라 여호와의 말씀이니라 너는 오직
네 죄를 자복하라 이는 네 하나님 여호와를 배반하고 네 길로 달려 이방인들에게로
나아가 모든 푸른 나무 아래로 가서 내 목소리를 듣지 아니하였음이라 여호와의 말씀
이니라”(렘 3:12~13).

예레미야의 음성은 하나님의 말씀이 일반적으로 괄시를 받는 시대에 발하여졌다.

**교훈:** 이스라엘의 역사는 배역과 회개를 반복하는 역사였다. 그럼에도 하나님은 그
        들에 대하여 사랑과 인내로써 순종과 번영의 삶으로 돌아오기를 염원하셨다.

### 나의 삶 속으로

`묵상: 순종과 불순종은 그대의 삶에 각각 어떤 결과를 가져왔습니까?`

(이어서) 물론 요시야 왕 시대에 부분적인 개혁이 시작되었지만 대부분의 백성은 지
속적으로 충성스럽게 순종해야 한다는 영적인 욕구를 느끼지 못했다. 죄와 우상숭배
와 자기중심적인 생활이 영적이고 정치적인 파멸을 야기하고 있었다. 그들이 하나님의
뜻을 실천하는 삶에서 물러설수록 미래의 전망은 더 참혹해질 것이었다. 그래서 하나
님은 예레미야를 통해서 그들에게 호소하셨다. 하나님은 그들을 위해 더 나은 미래를
마련하셨다. 그분은 그들을 번영과 연합과 건강으로 회복시키기를 열망하셨다. 그러나
이러한 복은 그들이 믿음으로 그리고 진실한 믿음에 수반된 모든 것에 따라 살아야 이
르러 올 것이었다.

`적용: 그대가 잘못과 회개를 반복하고 있다면 어떻게 그 문제를 해결할 수 있을까요?`

#### 영감의 교훈

**내게 돌아오라고 부르시는 하나님 -** “이제 그분께서는
그대를 초청하신다. 지금, 바로 지금, 그분께서는 지체 없
이 당신께로 돌아오라고 그대를 부르고 계신다. 그분은
은혜롭게 그대를 용서해 주시고, 그대의 모든 배교를 고쳐
주실 것이다. 하나님께서는 특별한 한 백성을 인도하고 계
신다. 그분은 그들을 깨끗케 하고 정결케 하셔서, 승천하
기에 적합하게 해 주실 것이다”(교회증언 1권, 430).

#### 기 도

저를 오랫동안 참고 기다
려주시는 아버지, 죄송하고
감사합니다. 무슨 죄를 지
었든지, 어떤 잘못을 저질
렀든지 언제나 저의 구원과
평안을 바라시는 아버지께
로 돌아가기를 원합니다. 받
아주시옵소서.