---
title:  Обстоятельства встречи
date:  27/10/2024
---

`Прочитайте Ин. 4:1–4. Что побудило Иисуса путешествовать через Самарию?`

Фарисеи обнаружили, что ученики Иисуса крестили больше людей, чем Иоанн Креститель. Это могло создать трения в отношениях между последователями Иоанна и Иисуса. Ученики Иоанна, вполне естественно, ревновали о репутации и статусе своего учителя (сравните с Ин. 3:26–30). Впечатляющий ответ Иоанна состоял в том, что он должен умаляться, а Иисусу должно расти (Ин. 3:30). Возможно для того, чтобы избежать противостояния, Иисус покинул Иудею и отправился в Галилею. Самария была самым прямым путем между этими двумя местами, хотя это был не единственный возможный путь. Набожные иудеи выбирали длинный обходной путь, направляясь на восток через Перею. Но у Иисуса в Самарии было важное дело.

`Прочитайте Ин. 4:5–9. Как Иисус использует жизненные обстоятельства, чтобы заговорить с женщиной у колодца?`

Колодец Иакова находился рядом с Сихемом, а Сихарь, откуда была родом женщина, находился примерно в двух километрах от него. Иисус сел у колодца, пока Его ученики пошли в город за пищей. У Него не было возможности почерпнуть прохладную колодезную воду. Когда за водой пришла женщина, Он попросил у нее напиться.

В Ин. 3 было удивительно, что Никодим, вождь иудеев и учитель, снизошел до того, чтобы прийти к Иисусу. Он пришел ночью, чтобы его не увидели. Но в Ин. 4 женщина прячется средь бела дня, возможно, избегая встречи с другими женщинами, которые приходили к колодцу либо в начале дня, либо в конце, когда было прохладнее. Да и почему она проделала столь долгий путь за водой, да еще в полдень, когда было жарко? Какова бы ни была причина, что привела ее, встреча с Иисусом изменила ее жизнь.

Какая картина разворачивается дальше? Иудейский учитель противопоставляется самаритянке с худой славой. Какой контраст! И все же именно в этих обстоятельствах разворачивается эта замечательная встреча.

`Какие запреты вашей культуры могут помешать вам свидетельствовать другим людям? Как нам научиться преодолевать их? Обсудите свой ответ на уроке в субботу.`