---
title:  Женщина у колодца
date:  28/10/2024
---

`Прочитайте Ин. 4:7–15. Как Иисус использует эту встречу, чтобы начать свидетельствовать женщине? Какие уроки для благовестия вы извлекли из этого метода Иисуса?`

«Однако ненависть между иудеями и самарянами удерживала женщину от сочувствия к Путнику. Спаситель же попытался найти ключ к ее сердцу и мягко, как это свойственно Божественной любви, обратился к ней с просьбой, не предлагая, однако, ничего взамен. Учтивая просьба могла быть отвергнута, но доверие вызывает ответное чувство» (Уайт Э. Желание веков. С. 184).

Как и в случае Его встречи с Никодимом, Иисус показал, что Он знает состояние сердца других людей. В ответ на ее удивление, что иудей попросил о таком одолжении самаритянку, Иисус переходит прямо к делу: «Если бы ты знала дар Божий и Кто говорит тебе: „дай Мне пить“, то ты сама просила бы у Него, и Он дал бы тебе воду живую» (Ин. 4:10).

Ответ женщины был подобен ответу Никодима, который спросил: «Как это может быть?» (Ин. 3:9), когда речь зашла о новом рождении. Она спросила: «Господин! тебе и почерпнуть нечем, а колодезь глубок; откуда же у тебя вода живая?» (Ин. 4:11). В обоих случаях Иисус указывал им (выдающемуся иудейскому учителю; самаритянке с сомнительной славой) на высшие духовные истины, которые каждому из них необходимо было услышать и понять. В каждом случае Иисус, по сути, говорил им обоим одно и то же: им нужен опыт обращения.

`Какие ветхозаветные представления стоят за утверждением Иисуса о живой воде? (Иер. 2:13; Зах. 14:8.)`

Выражение «живая вода» означает проточную воду (в колодце, где собиралась дождевая вода, в ручье или в реке). Кроме того, вода необходима для жизни; люди не могут жить без воды, и поэтому вода также является мощным и подходящим символом вечной жизни. Следовательно, Иисус говорит: «Кто будет пить воду, которую Я дам ему, тот не будет жаждать вовек; но вода, которую Я дам ему, сделается в нем источником воды, текущей в жизнь вечную» (Ин. 4:14).

`Прочитайте Ин. 7:37, 38. Что говорит нам Иисус в этих стихах и как мы испытываем на опыте то, что Он здесь обещает?`