---
title:  Откровение Иисуса
date:  30/10/2024
---

`Прочитайте Ин. 4:16–24. Что сделал Иисус, чтобы показать этой женщине, что Он знает ее глубочайшие тайны? Как она восприняла это?`

Свет был слишком ослепителен, чтобы посмотреть на него прямо. Признавая Иисуса пророком, женщина снова пытается скрыть свое состояние. Она задает Иисусу вопрос о религиозных разногласиях между иудеями и самаритянами — о том, где следует поклоняться.

В ответ Иисус указал, что самаритяне не знают, чему они поклоняются. Их богослужение было смешением иудаизма и язычества. Иудеи поклонялись Богу, Который открывает Себя, — это еще одна важная истина для самаритянки.

Поклонение истинному Богу не привязано к месту. Таким образом, дискуссия о месте поклонения не имела отношения к разговору. Ибо Бог есть Дух, и поклоняющиеся Ему должны делать это в духе и истине. Женщина приняла простую истину от Иисуса и была готова к большему.

`Прочитайте Ин. 4:25, 26. Как Иисус открыл ей, Кто Он такой?`

Во всех четырех Евангелиях это единственный отрывок до суда над Ним, в котором Иисус прямо заявляет кому-то, что Он Мессия. И Он сделал это не перед какой-то большой толпой или важной персоной, а перед безвестной самаритянкой наедине у колодца Иакова. Он заинтересован в любой одинокой душе, чувствующей отчуждение и одиночество.

И вот этой женщине, которая была не только представительницей чужой культуры, но и не имела высоких моральных качеств, Иисус прямо открывает, Кто Он такой. А дав ей понять, что Он знает о ее самых темных тайнах, Он дал и этой женщине великую возможность уверовать в Него.

`Что эта история говорит нам о том, почему Евангелие должно разрушать стены, которые мы, люди, создаем между собою?`