---
title:  Свидетельство самарян
date:  31/10/2024
---

`Прочитайте Ин. 4:28, 29. Какие неожиданные действия предприняла эта женщина?`

Беседа Иисуса с женщиной прерывается приходом учеников. Хотя они и удивились тому, что Он говорил с женщиной, они не стали задавать Ему вопросов. Вместо этого они убеждали Его поесть.

Тем временем женщина оставила свой сосуд с водой и бросилась в город, чтобы поделиться с другими тем опытом, который она только что пережила с Иисусом.

`Прочитайте Ин. 4:30–42. Что произошло далее в самарийском городе?`

Кажется странным, что повествование Иисуса о нивах прерывает историю обращения множества жителей города. Но Иоанн хочет, чтобы мы увидели, как понимал происходящее Иисус. Поделиться замыслом о спасении с самарянкой было для Него гораздо важнее, чем поесть. Его цель была в том, чтобы вести души к спасению, и Он воспользовался этим случаем, чтобы научить Своих учеников безотлагательной необходимости делиться Благой вестью со всеми людьми, даже с теми, кто не похож на них.

`Какие уроки для благовестия вы извлекли на основании истории обращения самарян из города Сихарь?`

В Евангелии от Иоанна есть много ярких моментов. Среди них, несомненно, Ин. 4:39–42. Многие самаряне уверовали благодаря свидетельству женщины, которая засвидетельствовала, «что Он сказал ей всё, что она сделала» (Ин. 4:39).

Самаряне попросили Иисуса остаться с ними. В результате многие уверовали благодаря слову Иисуса. «А женщине той говорили: уже не по твоим речам веруем, ибо сами слышали и узнали, что Он — истинно Спаситель мира, Христос» (Ин. 4:42).

`Что эта история говорит нам о том, насколько сильным может быть свидетельство даже одного человека? Каким свидетелем того, что Иисус сделал в вашей жизни, являетесь вы сами?`