---
title:  Комментарий для Учителей
date:   01/11/2024
---

### Часть I: Обзор

Основной отрывок: Ин. 4:1–42.

Иудеи презирали самаритян даже больше, чем презирали римлян. Самаритяне считались порочными, неискренними, поэтому их следовало избегать любой ценой. Вот почему путешественники из районов Галилеи избегали более короткого маршрута в Иерусалим через Самарию и вместо этого шли через Перею, выбирая более длинный путь в этот город.

Проблема с самаритянами началась с того, что Тиглатпаласар III (745–727 гг. до Р. Х.) увел бо́льшую часть населения Израиля в плен в Ассирию, чтобы они поселились там. Эти израильтяне стали десятью потерянными коленами Израиля. Для того чтобы завершить работу по сокращению населения, новый ассирийский император Саргон II (722–705 до Р. Х.) депортировал еще больше жителей Северного царства.

Для того чтобы объединить Ассирийскую империю, в Израиль для заселения привезли народы из Ассирии и Месопотамии. Таким образом, эти новые жители смешались с остатком жителей Северного царства, Израиля, как в религиозном, так и в расовом отношении. Здесь представлен лишь краткий обзор произошедших событий. Были и другие события, которые произошли позже, например, попытка самаритян противостоять усилиям иудейских изгнанников по восстановлению городов, когда они вернулись в свою страну, что только усугубило проблему и усилило расовую напряженность между самаритянами и иудеями.

### Часть II: Комментарий

**Женщина У Колодца**

Во время Своей встречи с самаритянкой Иисус пошел против общепринятых правил и скрупулезно соблюдаемых иудейских традиций, и все это для того, чтобы достичь ее для Своего Царства. Например, Иисус беседовал с ней наедине, несмотря на то, что она была женщиной из Самарии. Он попросил ее об одолжении, которое было неприемлемо в обществе, поскольку иудеи не имели дела с так называемыми нечистыми людьми, особенно с женщинами.

В культуре того времени просьба и отклик открывали дверь дружбе и обязывали того, кому ее оказали, ответить таким же жестом доброты. Женщина, казалось, была удивлена тем, что Иисус, иудей, попросил ее, презираемую самаритянку, сделать для Него что-то, тем самым вступив в отношения. Давайте рассмотрим ее ответ: «Как ты, будучи Иудей, просишь пить у меня, Самарянки?» (Ин. 4:9).

Интересно отметить, что она не сделала то, для чего пришла к колодцу. Она должна была отнести кувшин с водой в свою деревню Сихарь, но, взволнованная своим поразительным открытием «живой воды», она оставила наполненный кувшин с водой у колодца. Она могла дать Иисусу напиться, чтобы утолить Его жажду, но и этого не сделала, потому что побежала рассказывать другим об этой необыкновенной встрече. Когда ученики вернулись с едой и предложили Иисусу поесть, Он сказал, что не голоден, и тем сильно их удивил.

«Бросив у колодца свой кувшин, она вернулась в селение, чтобы сообщить радостную весть другим. Иисус знал об этом. То, что она оставила сосуд с водой, безошибочно засвидетельствовало о влиянии Его слов. Ее душа горела желанием получить воду жизни. И она забыла, зачем пришла к колодцу, забыла о том, что надо было напоить Спасителя» (Уайт Э. Желание веков. С. 191). Иисус был глубоко тронут тем, что такая презираемая женщина открыла свое сердце Ему как долгожданному Мессии, ведь многие из Его собственного народа не приняли Его. Иисус был настолько занят делом Своего Отца по обращению заблудших душ для Царства Небесного, что забыл про Свои физические жажду и голод, утолив их небесной водой и небесным хлебом.

Иногда свидетельство другим совершается из чувства долга и рассматривается как «тяжкий труд». Но свидетельство доставляет радость, если в сердце царит дух Христов. Тогда это работа от души, а не труд. Для тех, кто совершает подобное служение, оно подобно стихийному излитию Духа, переполняющего человеческое сердце. Вот почему Иисус сказал Своим удивленным ученикам: «Моя пища есть творить волю Пославшего Меня и совершить дело Его» (Ин. 4:34).

**Откровение Иисуса** (Ин. 4:16–26)

Мы можем увидеть сходство между откликом самаритянки и Никодима, когда они услышали глубокую истину, исходящую из уст Христа. Этот именитый член синедриона пытался обойти самое важное — свою отчаянную потребность в духовном обращении. Вместо этого Никодим пытался сказать, что не понимает смысла слов Христа, и попытался приравнять опыт нового рождения в буквальном смысле к возвращению в утробу матери. Точно так же презираемая женщина из города Сихарь сменила тему, пытаясь заглушить свою убежденность в том, что Иисус был Мессией. Она перевела разговор с Иисусом на тему о месте поклонения.

Иисус мягко возвращает беседу к вопросу о признании Его мессианства. Он также тактично напомнил ей, что ее религия, в которой смешались язычество и иудаизм, не привела к истинному поклонению Богу, ведь Он есть Дух и источник истины. Христос сказал ей, что «Бог есть дух, и поклоняющиеся Ему должны поклоняться в духе и истине» (Ин. 4:24). Другими словами, истинное поклонение, ведущее к спасению, связано не столько с местом, сколько с личностью Христа.

Этой простой женщине, грешнице с сомнительной репутацией, была доверена важная истина о том, что Иисус — долгожданный Мессия. Спаситель постепенно подводил самаритянку к истине, вершиной которой стал тот факт, что Он почтил ее особой истиной о Своем мессианстве больше, чем кого-либо еще до Своего воскресения. «Это Я, Который говорю с тобою» (Ин. 4:26). Так же и мы не должны быть избирательными. Нам нужно охватить всех, богатых и бедных, людей «высшего» и «низшего» социального статуса. Различия между людьми не должны иметь для нас значения, потому что это не имело значения для Христа. У всех, с кем мы встречаемся, есть общая потребность в прощении и искуплении.

**Свидетельство Самаритян** (Ин. 4:27–42)

В культуре иудеев во времена Иисуса существовало обязательство отвечать взаимностью на гостеприимство, когда оно оказывалось иудею, но не самаритянину или самаритянке. Услуга и ответный отклик на нее, как правило, сближали людей друг с другом. По этой причине иудеи были категорически против подобной практики по отношению к иноплеменникам. Но Иисус вышел за рамки национальных предрассудков иудеев, ведь Он пришел, чтобы послужить и спасти всех людей, как внутри иудейского общества, так и за его пределами. Более того, почему Его вообще должны были беспокоить такие общественные нормы, когда Его миссия состояла в том, чтобы умереть за человечество?

Иисус приветствовал взаимность в Своем служении, поскольку Он был готов давать и принимать помощь. Такой подход — это действенный способ придать ценность другим и помочь им почувствовать себя значимыми и нужными. Подумайте, насколько действенным оказался такой подход в отношении самаритянки. Иисус попросил у нее воды, которую она могла дать, и Он ответил взаимностью — даром воды жизни, которую мог дать лишь Он. Тогда женщина, в свою очередь, поделилась этой благой вестью со своим народом, и весь город пришел на встречу с Иисусом и уверовал в Него.

Точно так же наше свидетельство должно распространяться от одного человека ко многим, расширяя сферу влияния. Кроме того, Иисус открылся другим людям. Иисус призывал к близкому общению и жаждал, чтобы люди проявляли заботу и сострадание по отношению к Нему. Эллен Уайт отмечает, что «Иисус часто отдыхал в доме Лазаря. У Спасителя не было Своего жилища. Он пользовался гостеприимством друзей и учеников... Он жаждал человеческой чуткости, деликатности и любви» (Уайт Э. Желание веков. С. 524).

В заключение давайте рассмотрим следующую цитату, которая говорит о взаимопонимании, возникшем между Иисусом и самаритянами из города Сихарь. Несмотря на то, что Он был иудейским раввином, «Он не гнушался гостеприимства этого презираемого народа, спал с самаритянами под одной крышей, ел с ними за одним столом» (Уайт Э. Служение исцеления. С. 26). Нам бывает сложно проявлять понимание в нашем свидетельстве другим. Возможно, мы поступаем так потому, что чувствуем некое превосходство из-за того, что Бог открыл нам чудесные истины для настоящего времени. Мы склонны помогать другим, но не позволяем себе принимать помощь от других. Однако наше служение становится более действенным, если мы смиряемся и применяем на практике пример Христа — давать и получать.

### Часть III: Практическое Применение

1\. Что мешает нам свидетельствовать другим людям: соседям, коллегам и друзьям? Какую роль в нашем свидетельстве играют различные языки, расовое происхождение, культурные обычаи и экономический статус? Как Бог может помочь нам в этом? Как пример Иисуса может помочь нам в этом отношении? Помните, что Иисус оставил совершенные небесные обители, чтобы столкнуться со всеми проблемами и грехами человечества.

2\. Рассмотрите следующую ситуацию: члены церкви не хотят заниматься благовестием, так как опасаются, что новые члены церкви могут повлиять на привычное богослужение. Как отнестись к этой проблеме?

3\. Подумайте о своем хобби, занимаясь которым вы забываете поесть. Как свидетельство Христа самаритянке перемещает нас из области долга в область любимого дела?

4\. Как мы отвечаем на обличения Святого Духа, когда Он свидетельствует нам об истине, праведности и грехе, особенно когда дело касается того, на что мы не хотели бы отвечать? Насколько мы терпеливы, как самаритянка, до конца слушавшая рассказ Иисуса, чтобы благодаря этому исцелиться и вернуться к Нему?

5\. Вспомните случай, действие Провидения, когда Бог использовал вас, чтобы открыть Себя другим людям. Как эта встреча повлияла на отдельных людей или даже на большие группы людей? Найдите время, чтобы поделиться своим духовным опытом с одним или несколькими людьми в ближайшее время.

` `