---
title:  Umusa, Uthando, Nokuhlangana
date:   19/09/2026
---

### Funda Lokhu Kuleliviki
2 Kor. 8:9; Rom. 16:20; 1 Johane 4:8–11; 2 Kor. 13:11; Fil. 2:1, 2; Gal. 4:4–6.

> <p>Indimana Yenkumbulo</p>
> “Umusa weNkosi uJesu Kristu, nothando lukaNkulunkulu, nokuhlangana kukaMoya oNgcwele makube nani nonke” (2 Korinte 13:14, ESV).

UPawulu uvala incwadi KwabaseKorinte Besibili ngokuthi aphinde agcizelele izinto ezibalulekile akhuluma ngazo ezincwadini zakhe azibhalile. Ukwenza lokhu ngokuthi aveze izinto ezinhlanu okufuneka zenzeke (2 Korinte 13:11)

Okokuqala okudingeka kwenziwe, “thokozani”, lokhu kusikhumbuza amavesi esifunde ngawo ngaphambili. Isidingo sesibili, “khuthalelani ukuba nipheleliswe,” nokuyinto ehunyushwe ngegama elilodwa lokuthi “nipheleliswe” nokuyigama eliqhamuka ngalendlela ku-1 Korinte 1:10.

Isidingo sesithathu, “niduduzane,” aqale ngakho ku- 2 Korinte 1:3-7. UPawulu uqala aphinde aqede incwadi yakhe yesibili ngokuthi aduduze. Sithola ukududuzwa nguNkulunkulu ukuze nathi sizokwazi ukududuza abanye (2 Korinte 1:4, 6).

Isidingo sesine kanye nesidingo sesihlanu sokuthi, “nibe-nhliziyonye, nibenokuthula” (2 Korinte 13:11), kokubili lokhu kuzidingo zokubumbana. Lomoya wokuthokoza, nokupheleliswa, nokududuzwa, nokuba munye, kanye nokuthula kuyizinto ezidingekayo zokuba khona kukaNkulunkulu, “uNkulunkulu wothando nokuthula”(2 Korinte 13:11). Lokhu kungumphumela wokusebenza kukaNkulunkulu ezinhliziyweni zethu (2 Korinte 13:14).

Umusa, nothando, kanye nobudlelwano kungumphumela wokusebenza kukaNkulunkulu oziqu zintathu esebenzela thina. Lezimiso ezintathu zobuKrestu zigqugquzela ukuthi kubekhona umoya okhombisa ukubakhona kukaNkulunkulu.

_Funda isifundo saleliviki ukulungiselela iSabatha, uMandulo 26._