---
title:  Uthando LukaNkulunkulu
date:   21/09/2026
---

“Umusa weNkosi uJesu Kristu, nothando lukaNkulunkulu, nokuhlangana kuka-Moya oNgcwele makube nani nonke” (2 Korinte 13:14). Ngalelivesi, uPawulu eseqedela incwadi yakhe yesibili. Qaphela ukuthi ubala bonke abantu abenza iziqu ezintathu sikaNkulunkulu, ekulandelanisa ngelendlela, iNdodana, uYise, kanye noMoya oNgcwele. Kungenxa yokusebenza kwaleziqu ezintanthu lapho singakwazi ukuqonda kangcono ukuthi uNkulunkulu uyisimo esinjani nokuthi usenzeleni thina.

`Funda ku-Johane 3:16, 17; Roma 8:37-39; kanye naku-1 Johane 4:8-11. Kungabe lamavesi asitshela ukuthini mayelana nothando lukaNkulunkulu na?`

Encwadini ka-1 Johane 4:5 kuthiwa “uNkulunkulu uluthando.” Uthando luyisimo esibalulekile sikaNkulunkulu. UJohane ugcizelela ukuthi singaba nokwazi ngothando lukaNkulunkulu ngokuthi wanikela ngeNdodana yakhe ezelwe yodwa ukuba ifele thina (Johane 3:16). UNkulunkulu wathumela uJesu ukuba enze umsebenzi wokusitakula (Johane 3:17), futhi lokhu kwabe kuyingxenye yokusindiswa kwethu (Izenzo 3:20, 21; 1 Johane 4:10, 14). UJesu wayejayele ukukhuluma ngegama likaBaba, ekusho kaningana lokhu emaVangelini aseBhayibhelini, njengomuntu othunywe nguNkulunkulu (Mathewu 10:40; Marko 9:37).

Enkulumweni emangalisayo kaPawulu wathi, “kepha uNkulunkulu uyabonakalisa ukusithanda kwakhe ngalokhu ukuthi, siseyizoni, uKristu wasifela” (Roma 5:8). Singalubona kancane uthando lukaNkulunkulu ngokuthi sibone ukuthandana phakathi kwendoda nenkosikazi, naphakathi kwabazali nezingane zabo, nalapho kunobudlelwano babungani abuthembekile, nokunye okuningi esingakucabanga. Singaphinde sikwazi ukubona uthando lukaNkulunkulu emvelweni. Uma kukhulunywa ngalokhu, u-Ellen G. White uthi, “ uNkulunkulu uluthando’ lokhu kuyinto ebhaliwe kuyona yonke indawo, luyabonakala nakuwona wonke amacembe otshani obumilayo. Izinyoni ezithandekayo zibanga umsindo ojabulisa ngomculo wazo, izimbali ezihlobe ngobuchwepheshe obumangalisayo ngesikhathi sinukisa umoya ngephunga elimnandi, izihlahla eziphakeme zamahlathi ezinamagatsha akhombisa impilo ngobuluhlaza bawo-konke lokhu kufakaza ngokuba nesineke nokunakekelwa okufana nokukababa kwenziwa nguNkulunkulu kanye nesifisa sakhe sokwenza abantwana bakhe bajabule.”—Steps to Christ, p. 10.

Noma kunjalo, ayikho into ebalulekile ukwedlula isipho esinguJesu esiphiwe sona nguNkulunkulu njengomhlatshelo wezono zethu. Uma sikuqonda ukuthi uNkulunkulu usithando kangangoba waze wathumela uJesu ukuba alahlekelwe ngukuphila kwakhe enzela thina. Okudingeka sikwenze ngukuba sivume “ukubeka ukuphila kwethu ngenxa yabazalwane” (1 Johane 3:16).

UPawulu wayefuna abantu baseKorinte ukuba baphile ngokubumbana. Yize kunjalo, ngaphandle kokuba nothando, angeke lubekhona ubumbano. Kungakho wabafundisa ukuthi “uthando luyakha” (1 Korinte 8:1) futhi ngaphandle kokuba nothando, konke okunye akunamsebenzi futhi kuyize leze (1 Korinte 13:1-3). Ngakho-ke, konke esikwenzayo kufuneka sikwenze ngothando (1 Korinte 16:14). Uthando olungumxhantela wothando lukaNkulunkulu.

`Yini engakulahlekela evangelini uma kungukuthi uJesu uqobo lwaKhe wayengeyena uNkulunkulu ngokugcwele futhi engeyena uNkulunkulu waphakade na?`