---
title:  နဒိးန့ၢ်တၢ်လၢတၢ်ကလီအပူၤ, ဟ့ၣ်ကလီတၢ်တက့ၢ်
date:   09/01/2025
---

ဒ်ကုၢ်အံၤဟ့ၣ်က့ၤအကမၢ်ဆူအကစၢ်အအိၣ်တန့ၢ်ဝဲနီတစုဘၣ် အသိးန့ၣ်, ပဟ့ၣ်ဆၢက့ၤယွၤတသ့ဝဲနီတစုဘၣ်. ပလူၤဃုန့ၢ်ဒီးမၤန့ၢ် ကစၢ်ယွၤအတၢ်အဲၣ်လၢပဂံၢ်ပဘါတသ့ဝဲနီတစုဘၣ်. "မ့မ့ၢ်ဖဲပမ့ၢ် ၦၤတၢ်ဒဲးဘးဖိအဖၢမုၢ်ဒီး, ခ၇ံၥ်ဒိးသံအသးလၢပဂီၢ်သတးဒီး, ယွၤပၥ်ဖျါထီၣ် အတၢ်အဲၣ်တၢ်ကွံဒၣ်ဝဲလၢၦၤလီၤ" ၇ိမ့ၤ ၅း၈. မ့ၢ်တၢ်အဲၣ်လၢအလီၤလိၣ် လီၤလးတမံၤမးလဲၣ်. ဒ် ယိၤဟၣ် ၃း၁ ပၥ်ဖျါအသိး, "ကွၢ်တက့ၢ်, ပၢ်ဟ့ၣ်လံ ၦၤလၢတၢ်အဲၣ်တၢ်ကွံဒ်လဲၣ်ဒ်လဲၣ်, လၢတၢ်ကကိးၦၤလၢယွၤအဖိန့ၣ်လီၤ" ၁ယိၤဟၣ် ၃း၁.

မ့ၢ်နၥ်သက့ဒ်န့ၣ်ဒီး, တၢ်လၢပမၤသ့ဒီးပကြၢးမၤအီၤန့ၣ် မ့ၢ်တၢ်လီၣ် ဖျါထီၣ်ကစၢ်ယွၤအတၢ်အဲၣ်ဆူၦၤဂၤအအိၣ် ဒ်ပမၤအီၤသ့ဝဲအသိးန့ၣ်လီၤ. ပမ့ၢ်ဒိးန့ၢ်တၢ်အဲၣ်ဒီး တၢ်ပျၢ်တၢ်ကမၣ်ထဲအံၤန့ၣ် ပကဘၣ်ဟ့ၣ်လီၤတၢ်အဲၣ် ဒီးတၢ်ပျၢ်တၢ်ကမၣ်ဆူၦၤဂၤအအိၣ် ဒိၣ်န့ၢ်အအံၤဆံးအါလဲၣ်. သ့ၣ်နီၣ်ထီၣ် က့ၤကုၢ်တဂၤလၢအဒုးလီၤမၢ်ကွံၥ်အကစၢ်အတၢ်အဲၣ်ဒီး တၢ်ပျၢ်တၢ်ကမၣ်န့ၣ် တက့ၢ်, အဂ့ၢ်ဒ်လဲၣ်အဝဲတမၤဘၣ်လၢအသကိးကုၢ်တဂၤအံၤအဖီခိၣ်ဘၣ် အဃိန့ၣ်လီၤ. ပမ့ၢ်အဲၣ်ကစၢ်ယွၤနီၢ်နီၢ်န့ၣ်, ပတဟ့ၣ်လီၤဘၣ်ပတၢ်အဲၣ်ဆူ ၦၤဂၤအအိၣ်ဘၣ်န့ၣ် တအိၣ်ဝဲဘၣ်န့ၣ်လီၤ.

`ဖး ယိၤဟၣ် ၁၅း၁၂; ၁ယိၤဟၣ် ၃း၁၆, ဒီး ၁ယိၤဟၣ် ၄း၇-၁၂. လံၥ်စီဆှံအဆၢသ့ၣ်တဖၣ်အံၤ သိၣ်လိၦၤဘၣ်ဃးတၢ်ဘၣ်ထွဲလိၥ်အသးလၢ ကစၢ်ယွၤအတၢ်အဲၣ်, ပတၢ်အဲၣ်ယွၤဒီးပတၢ်အဲၣ်ၦၤဂၤတဖၣ်အံၤလၢ မနုၤ တမံၤလဲၣ်.`

ဖဲ ယိၤဟၣ် ၁၅း၁၂ ၀ံၤအလီၢ်ခံန့ၣ်, ကစၢ်ခ၇ံၥ်စံးဘၣ်အပျဲၢ်အဘီၣ် တဖၣ်လၢ, "ဖဲဒၣ်ယမၤလိၥ်သုတဖၣ်န့ၣ်, သုမ့ၢ်မၤဒီး, သုမ့ၢ်ယတံၤယသကိး လီၤ" ယိၤဟၣ် ၁၅း၁၄. ကစၢ်ခ၇ံၥ်မၤလိၥ်အဝဲသ့ၣ်မနုၤတမံၤလဲၣ်. ဒီးလၢ တၢ်ဂၤတဖၣ်အကျါန့ၣ်, ကစၢ်ယွၤမၤလိၥ်တ့ၢ်အဝဲသ့ၣ်လၢ (ဃုၥ်ဒီးၦၤတဖၣ်) ကအဲၣ်ၦၤဂၤဒ်အဝဲအဲၣ်အဝဲသ့ၣ်တဖၣ်အသိးန့ၣ်လီၤ. ဖဲအံၤဒီးလၢအဂၤ တပူၤန့ၣ်, ကစၢ်ခ၇ံၥ်မၤလိၥ်ၦၤလၢ ကအဲၣ်ကစၢ်ယွၤဒီးကအဲၣ်လိၥ်အသး တဂၤဒီးတဂၤန့ၣ်လီၤ.

လၢအဖုၣ်န့ၣ်, ပဘၣ်သ့ၣ်ညါလၢ ပကမၢ်လၢအကတၢၢ်တသ့ဘၣ်အံၤ ကစၢ်ယွၤပျၢ်ကွံၥ်အီၤခဲလၢၥ်, ကမၢ်လၢပဟ့ၣ်ဆၢက့ၤတန့ၢ်ဘၣ်, ကမၢ်လၢ တၢ်ဟ့ၣ်အီၤထဲလၢထူၣ်စုညါအလိၤတမံၤအံၤန့ၣ်လီၤ. လၢတၢ်န့ၣ်အဃိ, ပဘၣ်အဲၣ်ဒီးစံးထီၣ်ပတြၢၤကစၢ်ယွၤဒီး အိၣ်မူလၢတၢ်အဲၣ်ဒီးတၢ်သးကညီၤ အပူၤဆူၦၤဂၤအဖီခိၣ်န့ၣ်လီၤ. ဒ် လူၤကၣ် ၇း၄၇ သိၣ်လိၦၤအသိး, ၦၤလၢ အဘၣ်တၢ်ပျၢ်အတၢ်ကမၣ်အါတဂၤန့ၣ်, အဲၣ်တၢ်အါတစဲး, ဘၣ်ဆၣ်, "မ့မ့ၢ် ၦၤလၢတၢ်ပျၢ်အီၤလၢအစှၤ, ကအဲၣ်တၢ်စှၤစ့ၢ်ကီးလီၤ" လူၤကၣ် ၇း၄၇. ဒီးၦၤလၢပကျါတဖၣ်လၢအတသ့ၣ်ညါအဘၣ်တၢ်ပျၢ်အီၤဆံးအါဆံးအါန့ၣ် မ့ၢ်မတၤသ့ၣ်တဖၣ်လဲၣ်.

တၢ်အဲၣ်ယွၤမ့ၢ်ဒုးအိၣ်ထီၣ်ပတၢ်အဲၣ်ၦၤဂၤန့ၣ်, ပကြၢးနီၤလီၤ ကစၢ်ယွၤအတၢ်အဲၣ်အတၢ်ကစီၣ်လၢပတၢ်မၤ ဒီးပတၢ်စံးတၢ်ကတိၤခံမံၤလၢၥ် န့ၣ်လီၤ. ပကြၢးမၤစၢၤၦၤဂီၢ်မုၢ်တဖၣ်လၢ အဝဲသ့ၣ်အတၢ်အိၣ်မူကိးနံၤဒဲးအဂီၢ် ဖဲအံၤဒီးအဆၢကတီၢ်ခဲအံၤ, ဒီးကဲထီၣ်တၢ်ဆဲးကျိးလၢကစၢ်ယွၤတၢ်အဲၣ်အဂီၢ် ဒီးဒုးနဲၣ်ၦၤဂီၢ်မုၢ်တဖၣ်ဆူၦၤလၢအဟ့ၣ်လီၤတၢ်မူအထူအယိၥ်တၢ်အၢၣ်လီၤလၢ မူခိၣ်သီဒီးဟီၣ်ခိၣ်သီ လၢအဘၣ်တ့သီအီၤလၢဟီၣ်ခိၣ်အံၤအပူၤ လၢအဘၣ် တၢ်မၤဟးဂီၤအီၤဒီးတၢ်ဒဲးဘးဒီးတၢ်သံ ခီဖျိတၢ်ဂ့ၢ်လိၥ်ကစၢ်ယွၤတၢ်အဲၣ် အဃိန့ၣ်လီၤ.

တၢ်ဂ့ၢ်တၢ်ကျိၤလီၤဆီသ့ၣ်တဖၣ်လၢ နဟံးန့ၢ်အီၤလၢ ကအဲၣ်ယွၤ အဂီၢ် ခီဖျိနတၢ်အဲၣ်ၦၤဂၤအဃိန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်. နမၤတၢ်သ့လၢ တနံၤအံၤ ဒီးမုၢ်နံၤလၢကဟဲတဖၣ်လၢနကဒုးနဲၣ်ယွၤအတၢ်အဲၣ်ဆူၦၤဂၤအဂီၢ် ဒီးကွဲမုၥ် အဝဲသ့ၣ်လၢကသူၣ်ဖှံသးညီလၢတၢ်မူအထူအယိၥ်အတၢ်အၢၣ်လီၤအီလီၤ အပူၤန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်.