---
title:  Motivat per l'esperança
date:   11/05/2024
---

### Llegeix per a l'estudi d'aquesta setmana
1 Tessalonicencs 4:13-18; Mateu 24:27; Mateu 24:30-31; 2 Pere 1:19-21; Daniel 8:14; Daniel 9:20-27; Esdres 7:7-13.

> <p>Text de memòria</p>
> “I es dirà aquell dia: 'Mira, aquest és el nostre Déu; L'hem esperat, i Ell ens salvarà. Aquest és el Senyor; l'hem esperat; ens alegrarem i ens alegrarem de la seva salvació» (Isaïes 25:9).

La segona vinguda de Jesús és un dels temes centrals de l'Escriptura. És un fil daurat que recorre les pàgines sagrades de la Bíblia. Un erudit ha estimat que hi ha 1.845 referències a la segona vinguda de Crist a l'Antic Testament. En els 260 capítols del Nou Testament, hi ha més de 300 referències al retorn de Crist. Un de cada 25 versos n'esmenta. Vint-i-tres dels 27 llibres del Nou Testament es refereixen a aquest gran esdeveniment.

Després que la Reforma a Europa es va enfonsar i es va veure obstaculitzada per divisions i lluites, el protestantisme va arrelar al Nou Món, inclosos els Estats Units, on molts van intentar recollir el mantell de la veritat, inclosa la veritat sobre la Segona Vinguda.

Entre ells hi havia un granger baptista anomenat William Miller. A partir del seu estudi de la Bíblia, va creure que Jesús vindria aviat, fins i tot en vida, i després va començar a predicar aquest missatge. Miller va iniciar un moviment que, tot i que s'enfrontava a una gran decepció, va obrir a molta gent veritats bíbliques que segueixen sent rellevants fins als nostres dies.

En la lliçó d'aquesta setmana, examinarem per què la segona vinguda de Crist ha omplert d'alegria els cors dels creients al llarg dels segles i com podem estar preparats per a aquest gran esdeveniment.

_*Estudia la lliçó d'aquesta setmana, basada en els capítols 18–21 de The Great Controversy, per preparar-te per al dissabte 18 de maig._