---
title:  Anticipant el Temps
date:   13/05/2024
---

Tot i que els reformadors protestants creien en el retorn literal, visible, audible i gloriós de Crist, gradualment la comprensió d'aquesta veritat bíblica va canviar. Els populars predicadors del segle XIX van ensenyar que Crist vindria a establir el seu regne a la terra i marcaria 1.000 anys de pau. Això va provocar letargia espiritual i un compromís apàtic amb els valors espirituals.

De la mateixa manera, els deixebles de Crist van comprendre malament la naturalesa de la vinguda del Messies. Van pensar que vindria com un general vencedor que trencaria el jou de l'esclavitud romana, no com un que els alliberaria de la condemna i els grillons del pecat. Per tant, no van entendre la manera de la seva vinguda.

`Llegeix Fets 1:9-11; Apocalipsi 1:7; Mateu 24:27; Mateu 24:30-31. Què ens ensenyen aquests versos sobre la manera del retorn del nostre Senyor?`

Quan Crist va venir per primera vegada com un nadó al pessebre de Betlem, molt poques persones van discernir la seva vinguda. Però quan vingui per segona vegada, "tots els ulls" el veuran venir. Cada orella escoltarà el so de la trompeta del seu retorn. Cada ésser humà a la terra contemplarà la seva glòria. No cal que ens enganyin. Les Escriptures han deixat molt clars els esdeveniments que envolten el seu retorn.

“Una de les veritats més solemnes i alhora més glorioses revelades a la Bíblia és la de la segona vinguda de Crist per completar la gran obra de redempció. Al poble pelegrí de Déu, que ha deixat tant de temps per residir a "la regió i l'ombra de la mort", se li dóna una esperança preciosa i alegre en la promesa de la seva aparició, que és "la resurrecció i la vida", per "portar-se a casa". novament el seu desterrat.' La doctrina del segon adveniment és la nota principal de les Sagrades Escriptures. Des del dia en què la primera parella va girar els seus passos tristos des de l'Edèn, els fills de la fe han esperat la vinguda del Promès per trencar el poder del destructor i portar-los de nou al Paradís perdut.” —Ellen G. White, The Great Controversy, pàg. 299.

Un primer líder adventista, Luther Warren, solia dir als joves: "L'única manera d'estar preparat per a la vinguda de Crist és preparar-se i estar preparat". El missatge del proper retorn de Crist és una crida urgent a cadascun de nosaltres perquè examinem el nostre cor i avaluem la nostra vida espiritual. És una crida a la vida santa. No hi pot haver neutralitat a la llum ardent de la glòria del retorn de Crist.

`Llegiu 1 Tessalonicencs 5:2-5; Hebreus 9:28. Quin estímul ens donen aquests versos pel que fa a la manera de la vinguda de Crist?`