---
title:  La línia del temps profètica més llarga
date:   16/05/2024
---

`Llegiu Esdras 7:7-13. Quan es va emetre el decret per permetre als captius d'Israel a Pèrsia sortir lliures per reconstruir el seu temple?`

El decret va ser emès per Artaxerxes, rei de Pèrsia, l'any 457 aC. Aquest decret va ser l'últim de tres decrets per permetre als jueus tornar per reconstruir Jerusalem i restaurar els serveis de culte al temple. Aquest tercer decret va ser el més complet i marca l'inici de la profecia de 2.300 dies.

`Llegiu Daniel 9:25-26. Quan començaria tot aquest període profètic? Quins esdeveniments importants prediuen aquests versos?`

En aquesta profecia notable, Daniel va predir que des de la “sortida del manament de restaurar i edificar Jerusalem” fins al Messies serien 69 setmanes profètiques, o 483 dies profètics, o anys literals. Des que el decret es va publicar a la tardor de l'any 457 aC, 483 anys s'estenen fins a la caiguda de l'any 27 dC. La paraula "Messies" significa "l'Ungit". A la tardor de l'any 27 dC, Crist va ser batejat i va rebre la unció de l'Esperit (Fets 10:38). Després del seu baptisme, Jesús se'n va anar a Galilea, "predicant l'evangeli del Regne de Déu i dient: 'El temps s'ha complert'" (Marc 1:14-15).

A la primavera de l'any 31 dC, a la meitat d'aquesta darrera setmana profètica, tres anys i mig després del seu baptisme, Jesús va ser crucificat. El sistema d'ofrenes que apuntava cap a l'Anyell de Déu va acabar amb el sacrifici de Crist al Calvari. El tipus s'havia trobat amb l'antitipus i, finalment, tots els sacrificis i ofrenes del sistema cerimonial van cessar.

`Llegiu Daniel 9:27. Com acabaria la profecia de 70 setmanes?`

Les 70 setmanes, o 490 anys, especialment assignades als jueus, van acabar l'any 34 dC amb el rebuig per part del Sanedrí del missatge de l'evangeli (Fets 6:8-7:60).

Restant 490 anys de la profecia de 2.300 anys, queden 1.810 anys per a la finalització de la profecia. Això ens porta a l'any 1844. William Miller i els primers adventistes creien que el santuari de era la terra, i van suposar que Crist vindria a purificar la terra mitjançant el foc l'any 1844. (Vegeu el gràfic del divendres).Daniel 8:14