---
title:  शिक्षक के रूप में व्यवस्था
date:  10/10/2020
---

### इस सप्ताह के पाठ के लिए पढ़ें
व्य० वि० 31: 9-13; व्य० वि० 31: 14-27; यहोशू 1: 7, 8; लूका 2:51, 52.

> <p>याद वचन</p>
> “तू अपने परमेश्वर यहोवा से अपने सारे मन, और सारे प्राण, और सारी शक्ति के साथ प्रेम रखना" (यवस्थाविवरण 6: 5).

पौलुस अच्छे कामों के द्वारा परमेश्वर का उपकार पाने की गलातियों की कोशिश के खिलाफ चेताता है। पौलुस लिखता है: “तो क्या व्यवस्था परमेश्वर की प्रतिज्ञाओं के विरोध में है? कदापि नहीं! क्योंकि यदि ऐसी व्यवस्था दी जाती जो जीवन दे सकती, तो सचमुख धार्मिकता व्यवस्था से होती।" (गलातियों 3:21). बेशक, अगर कोई भी व्यवस्था "जीवन दे सकती है", तो परमेश्वर की व्यवस्था एकमात्र व्यवस्था है जो यह कर सकती है। लेकिन पौलुस का कहना है कि परमेश्वर की व्यवस्था पापियों को जीवन नहीं दे सकती है। क्यों? "पवित्र शास्त्र [बाइबिल] ने पूरी दुनिया [पृथ्वी के सभी लोगों को पाप के नियंत्रण में बन्धुवाई में डाल दिया, ताकि लोगों को ऐहसास हो कि परमेश्वर की प्रतिज्ञा केवल यीशु मसीह पर विश्वास के द्वारा मिले। यह उन लोगों को दिया जाता है जो उस पर विश्वास करते हैं" गलातियों 3:22).

लेकिन अगर व्यवस्था पापियों को जीवन नहीं दे सकती है, तो क्या अच्छा है? सच है, व्यवस्था हमें परमेश्वर की क्षमा और दया की हमारी आवश्यकता को दर्शाती है। लेकिन क्या व्यवस्था केवल हमें हमारे पाप ही दिखाती है?

नहीं। व्यवस्था हमें जीवन का मार्ग भी दिखाती है। जीवन का मार्ग केवल यीशु में पाया जाता है। सच्ची शिक्षा हमें ईश्वर की क्षमा और दया की हमारी आवश्यकता को दर्शाती है। सच्ची शिक्षा हमें यह भी दिखाना चाहिए कि हमें यीशु का अनुसरण क्यों करना चाहिए। इस सप्ताह, हम उस हिस्से का अध्ययन करेंगे, जो मसीही शिक्षा में परमेश्वर की व्यवस्था का है। जैसा कि हम अध्ययन करते हैं, देखते हैं कि व्यवस्था हमें विश्वास, दया और पापियों के लिए परमेश्वर के प्यार के बारे में क्या सिखा सकती है।

_*सब्त, अक्टूबर 17 की तैयारी के लिये इस सप्ताह के पाठ का अध्ययन करें।_