---
title: आपके खिलाफ एक गवाही
date:  12/10/2020
---

मूसा जानता है कि वह जल्द ही मर जाएगा। उसकी मृत्यु के बाद, इस्राएली प्रतिज्ञा किए गए कनान देश में चले जाएंगे। मूसा यह भी जानता है कि इस्राएलियों के कनान में प्रवेश करने के तुरंत बाद उनके दिलों से परमेश्वर दूर हो जाएगा।

`व्यवस्थाविवरण 31: 14-27 पढ़िए। मरने से पहले मूसा क्या करता है? मूसा को किस बात की चिंता थी? वह इन आयतों में समस्या का किस प्रकार ध्यान रखता है?`

मूसा एक शिक्षक के रूप में कार्य करता है और जो स्थानापन्न शिक्षक के तौर पर तैयार हो जाता है उसे अपने काम में लगा देगा। मूसा जानता है कि उसके "छात्रों" ने कक्षा में सही व्यवहार नहीं किया है। वह यह मानने को तैयार नहीं है कि परमेश्वर के लोग उसके चले जाने (मरने) पर पाप नहीं करेंगे। इसलिए, मूसा लेवियों को आदेश देता है कि पुस्तक को व्यवस्था के बगल में रख दें। तब पुस्तक “गवाह" बन जाएगी। किस तरह से व्यवस्था की किताब एक गवाह थी? मूसा व्यवस्था की पुस्तक के बारे में बात करता है मानो कि यह एक जीवित व्यक्ति था जो लोगों को अपने दिल में बुराई दिखा सकता है।

`व्यवस्था इस्राएलियों के खिलाफ एक गवाह के रूप में कार्य करती है (व्यवस्थाविवरण 31: 26). परमेश्वर की कृपा पाने के लिए व्यवस्था हमें हमारी आवश्यकता कैसे दिखाती है? अनुग्रह ईश्वर की दया, क्षमा और पाप पर शक्ति का उपहार है। रोमियों 3: 19-23 हमें क्या बताता है?`

व्यवस्थाविवरण 31: 19 में, परमेश्वर ने मूसा से कहा, “इसलिए अब तुम यह गीत लिख लो, और तू इसे इस्राएलियों को सिखाकर कंठस्थ करा देना, इसलिए कि यह गीत उनके विरुद्ध मेरा साक्षी ठहरे।" यहाँ हम देखते हैं कि बाइबल इस गीत के बारे में उसी तरह से बात करती है जैसे कि यह व्यवस्था के बारे में बात करती है। परमेश्वर कहता है कि गीत साक्षी के समान है। उसी तरह, व्यवस्था की किताब एक गवाह है। इसलिए गीत और व्यवस्था की पुस्तक दोनों जीवित व्यक्तियों के समान हैं। यह गीत लोगों को यह देखने में मदद कर सकता है कि उनके दिल में क्या गलत है।

`हमें परमेश्वर के नियम का पालन करना चाहिए जो वह हमें देता है। परमेश्वर का नियम हमारे खिलाफ "गवाह" के रूप में कैसे कार्य करता है? हमारे जीवन में यीशु के बारे में खुशखबरी की जरूरत के बारे में यह गवाह हमें क्या सिखाता है?`