---
title: पाप से तबाह एक संसार में वास करना
date:  14/10/2020
---

जब हम परमेश्वर के नियम को मानते हैं, तो हम कई शानदार आशीषों का आनंद लेंगे। बाइबल हमें दिखाती है कि परमेश्वर उन लोगों को आशीर्वाद देता है जो उसकी आज्ञा मानते हैं। बार-बार, प्रभु अपने लोग इस्राएलियों से कहता है कि यदि वे उसकी व्यवस्था का पालन करते हैं, तो उन्हें सफलता मिलेगी। यहोशू सफलता का एक अच्छा उदाहरण है। यहोशू ने परमेश्वर के नियम का ध्यानपूर्वक पालन किया। परमेश्वर ने मजबूत नेतृत्व कौशल के साथ यहोशू को आशीर्वाद दिया। जैसा कि हम देखते हैं, यहोशू एक अच्छा अगुवा है।

`2 इतिहास 31: 20, 21 पढ़िए। जिस प्रकार इन आयतों में दिखाया गया है,हिजकिय्याह को सफलता क्यों मिली?`

शिक्षकों के रूप में, हमें अपने छात्रों को यह दिखाना चाहिए कि परमेश्वर के प्रति आज्ञाकारिता जीवन में उनकी सफलता का एक महत्त्वपूर्ण हिस्सा है। लेकिन हमारे छात्र मूर्ख नहीं हैं। वे देखेंगे, जल्दी या बाद में, सच्चाई क्या है। कुछ लोग जो परमेश्वर को मानते हैं वे जीवन में भयानक बुरे दौर से गुजरते हैं। हम इसे कैसे समझाएँ?

`सच तो यह है, हम ऐसा नहीं कर सकते, हम पाप और बुराई से बर्बाद पृथ्वी पर रहते हैं। इस धरती पर रहने वाला हर कोई अच्छाई और बुराई के बीच विश्व व्यापी युद्ध के बीच में है। इससे कोई भी आहत होने से बच नहीं सकता है। पढ़ें मरकुस 6: 25-27; अय्यूब 1; अय्यूब 2; 2 कुरि० 11: 23-29. ये आयतें हमें इस बारे में क्या सिखाती हैं कि अच्छे लोग जो परमेश्वर से प्यार करते हैं और उसकी आज्ञा मानते हैं, उनके साथ बुरा क्यों होता है?`

निश्चित रूप से, अच्छे और वफादार लोग जो ईश्वर से प्यार करते हैं, उन्होंने इस जीवन में हमेशा सफलता का आनंद नहीं उठाया है। बाहरी दुनिया में, उनके पास ऐसा नहीं है जो कई लोग कहते हैं कि सफलता है। "सफलता" से हमारा क्या अभिप्राय है? यह प्रश्न महत्त्वपूर्ण है क्योंकि हम अपने बच्चों और छात्रों को यह सिखाने की कोशिश करते हैं कि उन्हें परमेश्वर के नियम का पालन क्यों करना चाहिए। आइए देखें कि भजनहार का क्या कहना है: “क्योंकि तेरे आँगनों में का एक दिन और कहीं के एक हजार दिन से उत्तम है. दुष्टों के डेरों में वास करने से अपने परमेश्वर के भवन की डेवढ़ी पर खड़ा रहना ही मुझे अधिक भवता है" (भजन 84: 10). ज्यादातर लोगों की नजर में, जो लोग परमेश्वर की आज्ञा का पालन करते हैं उन्हें हमेशा "सफलता" नहीं मिलती है। कम से कम अभी नहीं। हमारे छात्रों को यह बताने में अच्छा नहीं लगता कि आज्ञाकारिता हमेशा सफलता की ओर ले जाती है।

`पढ़ें इब्रा० 11: 13-16. ये आयतें हमें यह समझने में कैसे मदद करती कि परमेश्वर की आज्ञा का पालन करने वाले लोग इस जीवन में क्यों क्लेशित होते हैं?`