---
title:  반대에 직면하여
date:   19/10/2019
---

### TMI 실천해 보세요
48\. 헌혈을 하세요.

64\. 소그룹 전도회를 시도해 보세요.

71\. 전도지를 전하세요.

### 연구 범위
스 4:1~5, 고후 6:14, 스 5:1~5, 학 1장, 스 4:6~24, 느 4장, 느 6:1~13

> <p>기 억 절</p>
> “하나님이 유다 장로들을 돌보셨으므로 그들이 능히 공사를 막지 못하고
  이 일을 다리오에게 아뢰고 그 답장이 오기를 기다렸더라”(스 5:5).

에스라서 3~6장은 성전 재건을 반대했던 여러 역사적인 시기를 다루
지만 사실은 주제별로 구성되어 있다. 주제별 접근 방식을 인식하는 것은
전체 기별을 명확하게 하는 데 도움이 될 것이다.

에스라의 이름은 스 7:1에서 처음으로 언급된다. 기원전 457년에 그의
도착과 함께 상황이 변화되었고 예루살렘 성과 그 성곽의 불연속적인 재
건 과정이 시작되었다. 13년 후 느헤미야가 도착한 뒤에 성곽의 건축이 재
개되었다(기원전 444년). 반대가 극심했지만 공사는 52일 만에 완료되었
다(느 6:15).

하나님의 일에 대한 저항이 에스라서, 느헤미야서 두 책의 지배적인 주
제이다. 따라서 성전과 예루살렘 성의 재건이 반대와 박해를 촉발시켰다
고 해서 놀랄 일이 아니다. 오늘날의 세상에서도 우리가 어디로 향하든지
하나님의 사업은 저항을 받는다. 사탄은 복음이 빨리 확산되지 못하게 하
려고 애쓴다. 왜냐하면 그것이 그의 지배력을 위협하기 때문이다. 에스라
서와 느헤미야서에서 유대인들은 그러한 저항에 어떻게 대처했을까?

### TMI Time

#### ※ 학습 목표※ 학습 목표

- **깨닫기 :** 하나님의 백성들이 직면하게 될 반대와 위협의
종류를 이해하고 하나님이 우리를 위해 싸우신
다는 사실을 깨닫는다.

- **느끼기 :** 무기력한 우리를 일으키려고 용기와 격려를 주
시는 하나님께 감사의 마음으로 반응한다.

- **행하기 :** 하나님의 일을 하는 동안 그분의 부르심과 약속
에 집중하며 사소한 시비와 감정을 배제한다.

#### TMI 안으로 : 안교소그룹이 함께 서로를 돌보고 연합함

1. 서로 인사를 나누고
손님을 환영해 줍니다.

2. 출석과 공부를 확인하고
안교헌금을 걷습니다.

3. 결석자와 구도자에
대한 보고를 듣고
방문 계획을 세웁니다.

#### TMI 위로 : 안교소그룹이 함께 말씀과 기도로 하나님께 나아감

`➊ 우리 민족의 통일을 가장 반대하는 나라는 어느 나라라고 생각합니까?`

`➋ 유다의 주변 민족들은 어떻게 예루살렘 중건을 반대했습니까?`

`➌ 선지자 학개와 스가랴는 어떻게 무기력한 이스라엘 백성을 일으키는 데 성공했을까요?`

`➍ 당시의 상황에 비춰볼 때 하나님의 일을 좌절시키기 위해 사탄이 사용했던 전술은 무엇일까요?`

`➎ 느헤미야가 여러 거짓 제안과 속임수에 넘어가지 않았던 비결은 무엇이라고 생각합니까?`

`➏ 하나님의 일을 완수하기 위해서 지금 우리가 겪고 있는 반대와 시비에 어떻게 대처해야 할까요?`

**결론 :** 우리가 하나님의 일을 하려고 할 때 사탄은 모든 노력을 동원하여 일을 좌절시키려고 노력합니
다. 그러나 이 일이 우리의 일이 아니라 하나님의 일이라는 사실을 기억한다면 우리는 그런 위
협 속에서도 믿음을 잃거나 두려워하지 않을 것입니다. 하나님이 맡기신 일을 큰일로 여기는 사
람은 큰 결실과 승리를 경험할 것입니다.

#### TMI 밖으로 : 안교소그룹이 함께 지역사회에 복음을 전하고 봉사함

`➊ ‘내가 실천한 TMI 활동 : ( )’을 적고 함께 나눕니다.`

`➋ 각자가 접촉하고 있는 사람들을 위해서 기도할 내용을 나눕니다.`

`➌ 우리가 오늘 오후에 실천할 TMI 활동 계획을 구체적으로 안내하고 함께 기도합니다.`

**TMI**(Total Member Involvement)는 전 교인이 ‘**모두 참여 함께 나눔**’의 정신으로 실천하는 ‘**관계 중심 생활 전도**’ 운동입니다.

