---
title:  중단
date:   22/10/2019
---

> <p></p>
> “또 아하수에로가 즉위할 때에 그들이 글을 올려 유다와 예루살렘 주민을 고발하니라”(스 4:6).

`대적들은 예루살렘에서 진행되는 사업을 중단시키기 위해 어떤 일을 했는가?(스
4:6~24)`

“그 땅 백성”은 유대인들과 그들의 사업을 고발하기 위해서 먼저 다리오 왕에게(스
5~6장) 그다음은 크세르크세스(아하수에로) 왕에게, 이후에는 아닥사스다 왕에게도
서한을 보냈다. 그들은 예루살렘에서 벌어지는 사업을 중단시키기 위해 그들의 힘을
다 동원하였다.

그들은 예루살렘이 고대로부터 항상 반역과 패역의 도시였기 때문에 그 성이 재건
되면 왕이 그 지역의 지배권을 상실하게 될 것이라고 주장했다. 불행히도 아닥사스다
왕은 유대인들이 독립을 얻고 대립을 조장하기 위해서 도시를 재건한다는 주장에 동
요되었다. 왕은 건설을 중단하라고 명령했고, 주변 백성들은 군대를 보내서 도시 건설
을 가로막았다. 이런 강압적인 접근 방식이 하나님을 위한 사업의 중단을 초래했다.

`스 4:23~24을 읽어보라. 유대인들은 왜 건축을 중단했는가? 그들은 하나님이 도시
를 재건하기를 바라신다는 사실을 몰랐을까? 무엇이 방해가 되었는가?`

유대인들은 예루살렘과 성전을 재건하도록 하나님이 그들을 부르신 줄을 알았지만
강한 반대 때문에 두려워했다. 아마도 그들은 ‘지금은 때가 아니다.’ 또는 ‘이것이 정말
하나님이 우리에게 바라시는 것이라면 우리에게 길을 열어주실 것이다.’ 아니면 ‘애초에
이곳으로 돌아오지 말아야 했다.’라고 핑계를 댔을 것이다. 하나님의 부르심을 믿고 하
던 일이 반대로 인해 방해를 받을 때 우리는 하나님의 인도하심을 의심하는 경향이 있
다. 우리는 우리가 실수했다고 자책하기 쉽다. 두려움은 우리의 이성을 마비시킬 수 있
다. 그러면 우리의 생각이 하나님의 능력에 집중하기보다 절망과 좌절에 빠진다.

`교훈 : 대적은 하나님의 일을 막고자 모든 노력을 기울인다. 우리가 하나님의 부르심
과 약속에 집중하지 않으면 믿음을 잃고 두려워 그분의 일을 멈추게 된다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 상황이 악화될지라도 하나님의 부르심을 의심하지 않으려면 어떻게 해야 할까요?`

우리는 하나님의 일을 시작하기 전에 어떤 반대를 직면하게 될지 미리 예상해야
합니다. 예수님은 “세상이 너희를 미워하면 너희보다 먼저 나를 미워한 줄을 알라”
(요 15:18)고 하셨습니다. 또 “용이 자기가 땅으로 내쫓긴 것을 보고 남자를 낳은 여
자를 박해”(계 12:13)할 것이라고 말씀하시면서 하나님의 뜻을 지키는 교회가 세상
의 반대를 당할 것이라고 예언하셨습니다. 따라서 우리가 하려는 일이 하나님의 말
씀과 명령에 근거한 것이라면 어떤 어려움이 있더라도 두려워하지 말고 그분의 부르
심과 약속에 집중하여 전진해야 합니다.

`적용 : 하나님은 그대가 어떤 부르심과 약속에 다시 집중하기를 바라실까요?`

#### 영감의 교훈

**황폐된 성전 -** “일 년 이상이나 성전은 관리되지 않았고
거의 방치 상태에 있었다. 백성들은 저희 집에 거하면서
현세의 번영을 얻고자 노력하였으나 그들의 형편은 비참
하였다. 그들은 일하는 것만큼 번영하지 못했다. 모든 자
연의 요소들은 저희를 해하려고 음모하는 것처럼 보였다.
그들이 성전을 황폐된 채로 버려 둔 까닭에 여호와께서
는 그들의 재산에 황폐케 하는 가뭄을 보내셨다”(선지자
와 왕, 573).

#### 기 도

아버지, 반대와 실패의 두
려움으로 말미암아 하나님
의 일을 중단하고 방치한
우리의 잘못을 용서해주시
옵소서. 사막에도 길을 내
시는 아버지의 인도하심을
따라 의심 없이 전진할 수
있는 믿음을 주시옵소서.