---
title:  Миссионерская история
date:   15/06/2018
---

#### Мой муж - мое поле 

_Адвентистка из США_ 

Мы с мужем всегда хотели быть адвентистскими миссионерами. Мы оба участвовали в подобном служении в студенческие годы, побывав в разных частях мира, и вновь вернулись за границу в качестве волонтеров уже после свадьбы. 

Это были чудесные десять лет. Мы совершали служение в трех странах и, надеюсь, посеяли много семян истины в сердцах людей. 

Но я все больше беспокоилась о своем муже —порою он вел себя как-то странно. Сначала это были мелочи: например, я всегда должна была поправлять воротник его рубашки, или он мог готовить обед, но забывал, где у нас лежат соль, сахар и т.д. А если мы договаривались, например, о какой-то встрече или мероприятии, он мог все отменить в последний момент в пользу чего-то другого, привлекшего его внимание. 

Я по телефону поделилась своим беспокойством с мамой. Она пыталась меня успокоить, говоря, что я просто чересчур критична, и призвала быть более внимательной женой. 

Но она изменила свое мнение, когда мы, вернувшись из очередной миссионерской поездки, некоторое время жили вместе с ней. Она видела, например, как мой муж мыл посуду — после этого мы не могли найти ни одной тарелки в шкафу. 

Мама извинилась передо мной: «Дорогая,я сожалею,поскольку думала, что все дело в тебе. Но тебе все равно нужно прощать и уважать его». 

У моего мужа всегда было доброе сердце. Он хотел быть полезным. Однако с каждым днем его попытки помочь становились не столько полезными, сколько утомительными, поскольку из-за этого он только создавал дополнительную работу для всех нас. 

Дошло до того, что я потеряла к нему всякое уважение. Я не могла больше доверять его словам. Не зная, что делать, я обратилась за советом к специалисту — уважаемому адвентистскому консультанту. Когда я стала описывать поведение своего мужа, он остановил меня. «Возможно, у вашего мужа СДВГ»,— сказал он. 

СДВГ, или синдром дефицита внимания и гиперактивности, — это нарушение функций головного мозга, характеризующееся проблемами концентрации внимания, импульсивным поведением и гиперактивностью. 

Итак, после 18 лет брака я наконец поняла, почему мой муж так себя вел. Я должна была отказаться от своих ожиданий и позволить Богу работать над моим сердцем. 

Я люблю своего мужа. Возможно, мы уже больше никогда не будем миссионерами за границей, но я не переживаю из-за этого. Эллен Уайт пишет: «Наша работа для Христа должна начинаться с дома, с семьи… Нет более важного миссионерского поля, чем это» (Свидетельства для Церкви, т. 6, с. 429). Я нашла свое миссионерское поле. 