---
title:  Комментарий для Учителей
date:   15/06/2018
---

**Основной стих**: Откр. 14:9. 

**Задачи учителя**: 

- **Понять** значение печати Божьей и начертания зверя, которые в последние дни земной истории будут характеризовать Божий народ и поклоняющихся зверю, соответственно. 
- **Ощутить** исполненные любви и поклонения личные отношения с Богом, знаком которых и является печать Божья. 
- **Действовать**, заново посвятив себя Творцу и Спасителю, чтобы быть уверенным, что занимаешь сторону Бога, а не дьявола. 

**План урока**: 

1. Понять: значение печати. 
	+ Что представляет собой образ «печати»? 
	+ Почему «начертание» ставится на чело или на руку? 
	+ Какое различие между печатью Божьей и начертанием зверя? 

2. Ощутить: сущность поклонения. 
	+ Почему мы поклоняемся? 
	+ Почему вера в Творение отражает нашу зависимость от Бога? 
	+ Почему суббота является знаком истинного поклонения? 

3. Действовать: жизнь как поклонение. 
	+ Как нам следует соблюдать субботу, чтобы она была знаком истинного поклонения? 
	+ Почему поклонение подразумевает нечто большее, чем просто соблюдение субботы в правильный день? 
	+ Как соблюдение субботы влияет на нашу повседневную жизнь? 

**Заключение**: Печать Божья свидетельствует о том, что мы полагаемся на Бога как на нашего Творца и Спасителя. Таким образом, она является знаком жизни и надежды. Начертание зверя, с другой стороны, указывает на отступничество и поэтому является знаком погибели и смерти. 

**Учебный цикл**

#### Шаг 1— Мотивируйте!

**Отрывок из Писания**: Еф. 1:12–14. 

**Основной принцип духовного роста**: Наделение печатью Божьей подразумевает целый процесс, в ходе которого Святой Дух подтверждает, что мы уверовали,«услышав слово истины» (Еф. 1:13). Это означает, что печать не является магическим символом, который дается произвольно. Как в случае с обрезанием или крещением, печать Божья — это знак завета между Богом и Его народом. Этот знак отображает внутреннее состояние святости и имеет отношение к жизни веры. Данный знак отображается в сердцах Божьих детей, в глубине их мыслей и чувств; он указывает на их любовь к Богу. Он также проявляется в их поступках, показывающих искренность их отклика на Божий призыв. 

**Для учителей**: Урок этой недели — это часть нашего приготовления к последней битве, в которой будет проведено различие между двумя лагерями: праведными и нечестивыми. Следовательно, задача учителя заключается в том, чтобы объяснить смысл и важность знака, который выявит праведных (печать Бога), противопоставляя его знаку, который разоблачит нечестивых (начертание зверя). Исследуйте роль субботы в этом процессе. 

**Вступительная дискуссия**: 

Некоторые христиане буквально истолковывают начертание зверя, усматривая в нем штрих-код, номер кредитной карты или биометрические данные. Проанализируйте аргументы, которые приводятся в поддержку подобных взглядов. 

**Для размышления**: 

Почему эти буквальные толкования начертания зверя противоречат духовному и символическому смыслу книги Откровение? Какие доказательства мы можем найти в библейских стихах, подтверждающие духовное значение начертания зверя? 

#### Шаг 2— Исследуйте! 

**Для учителей**: Иоанн, пророк и автор книги Откровение, использует заимствованные из Ветхого Завета символы и понятия, чтобы провести четкое различие между получившими Божью печать (знак принадлежности Ему) и теми, кто получил начертание зверя (знак союза со зверем). Расшифруйте символический язык и обсудите следующие вопросы: 

1. Что означает получить начертание на руку или на чело? 
2. На какие отношения со зверем указывает эта процедура? 
3. Что эти образы говорят о важности правильного поклонения? 
4. Какое место занимает суббота в драме, которая разыграется в конце времени? 
5. Какое отношение имеет суббота к печати Божьей и начертанию зверя? 

**Библейский комментарий** 

**I. Печать Бога.** (прочитайте в классе ОТКР. 7:1-4, 9:4). 

В видении семи печатей (Откр. 6:1–8:1) сразу после шестой печати, которая открывается наряду с гневом Божьим (Откр. 6:17), пророк Иоанн видит «печать Бога», которая характеризует тех, кто избежит Божьего гнева (Откр. 7:3). Эта печать отличается от других семи печатей. Тогда как семь печатей знаменуют разрушение и смерть, эта печать несет обетование о спасении и жизни. Если другие печати передают идею секретности, эта печать указывает на право собственности. 

В древности люди часто ставили печать на товарах, чтобы показать, что они принадлежат им. Эта печать состояла из кусочка металла или драгоценного камня (Исх. 28:11; Есф. 8:8), на котором было выгравировано имя владельца или символ, представляющий его. Оттиск делался на куске глины, который запечатывал емкость с документом или товаром. В пророческом видении Иоанна печать ставится на чело, чтобы спасти Божий народ от грядущих катастроф (Откр. 7:3; 9:4). Пророк Иезекииль упоминает ту же самую защитную функцию знака на челе (Иез. 9:4–6; ср. Быт. 4:15). В этом отрывке из книги Иезекииля печать ставится только на тех, кто поклоняется живому Богу, Творцу, чтобы отличить их от людей, которые «кланяются на восток солнцу» (Иез. 8:16). 

В видении из 7-й главы книги Откровение передается то же значение. В нем содержится последовательность предметов, которая возвращает нас к повествованию о Творении. Действительно, последовательность «земля, море и дерева» (Откр. 7:3) — та же, что и в истории о Творении (ср. Быт. 1:9–13). Таким образом, повтор этой последовательности указывает на факт, что печать ставится на тех, кто признает Бога своим Творцом и принадлежит Ему (Пс. 23:1, 2; 88:12, 13; 99:3). Быть запечатленным Богом означает, что и мы сами, и все, чем мы обладаем, принадлежит Тому, Кто создал все. 

**Для размышления**: Какое существует видимое свидетельство того, что Божий народ получил «печать Бога»? 

**II. Начертание зверя.** (прочитайте в классе ОТКР. 13:15, 16; 14:9). 

Божий враг, представленный зверем, тоже придумал собственное начертание как знак верности, чтобы состязаться с Богом и привести в замешательство людей. В книге Откровение этот знак описывается как начертание на правую руку или чело (Откр. 13:16). Данный символ был заимствован из книги Второзаконие, где он символизирует верность Божьему Закону. Чтобы израильтяне не забыли Божьи слова и Его заповеди, Бог прибегнул к образу: «И навяжи их в знак на руку твою, и да будут они повязкою над глазами твоими» (Втор. 6:8; ср. Исх. 13:9). Сегодня иудеи все еще используют это мнемоническое средство, привязывая тфилин (филактерии) на руку и на лоб в знак полного подчинения Божьему Закону — в делах и мыслях. 

Подобно тому как «печать Бога» на челе является знаком, напоминающим Божьему народу о подчинении Его заповедям, «начертание зверя» на руке или челе служит знаком преданности, характеризующим последователей зверя. Действительно, как уточняет третий ангел, здесь речь идет о поклонении. Фраза «кто поклоняется зверю» синонимична утверждению «и принимает начертание на чело свое или на руку свою» (Откр. 14:9). Греческий союз kai («и») соответствует еврейскому союзу waw, предваряющему объяснительное расширение (эпексегезис). Это указывает на прямую связь между поклонением зверю и получением его начертания. 

**Для размышления**: Почему «начертание зверя» является знаком поклонения? Сравните «начертание зверя» с «печатью Бога». Почему проблема поклонения обострится в последней фазе великой борьбы? 

**III. Суббота - знак поклонения.** (прочитайте в классе БЫТ. 2:1-3 И ИСХ. 20:8-11). 

История человечества начинается в субботу — день поклонения. Следовательно, суббота знаменует первое в истории поклонение человека, фактически это был первый отклик человека на Божий дар Творения. Важно и то, что заповедь о субботе, которая имеет отношение к Творению, занимает центральное место в Декалоге. То же самое можно сказать и про тематику заповеди: суббота имеет отношение как к нашим отношениям с Богом (подобно заповедям 1–3), так и к нашим отношениям друг с другом (подобно заповедям 5–10). 

Примечательно, что в древних документах о договорах печать ставилась в центре, чтобы никто не мог подделать документ или стереть оттуда что-либо. Расположение заповеди о субботе в центре Декалога указывает на то, что она задумывалась как печать Творца (см. урок 6, шаг 2, раздел III. Знамение времени). 

**Для размышления**: 

1. В традиционном христианстве единственная заповедь Декалога, которая была оспорена и изменена,— это заповедь о субботе. Почему заповедь о субботе является единственной заповедью, которую оспаривали и продолжают оспаривать сегодня? 
2. Как повлияло изменение заповеди о субботе на отношения между христианами и иудеями? 

#### Шаг 3— Применяйте! 

**Для учителей**: Седьмой день, суббота, имеет отношение к Творению, согласно четвертой заповеди, тогда как воскресный день в Римско-католической церкви соотносится с воскресением. Обсудите в классе, как эти два различных объяснения того, в какой день следует поклоняться, влияют на наш образ мышления. 

**Практические вопросы**: 

1. Как нам следует соблюдать субботу в семейном кругу, чтобы она была значимой для нас и выполняла отведенную ей роль Божьей печати? 
2. Есть ли различие между тем, как проводят воскресенье другие христиане, и тем, как проводят субботу адвентисты седьмого дня? 

#### Шаг 4— Творческое задание 

**Для учителей**: Проанализируйте богослужебную практику вашей церкви. Сравните ее с поклонением в других церквах и религиях. Поразмышляйте в классе о значении поклонения. 

**Практическое задание**: Подготовьте и проведите в вашей церкви субботнее служение, которое будет отражать богословие поклонения адвентистов седьмого дня. 