---
title:  Kasih adalah Penggenapan Hukum
date:  22/03/2025
---

Membaca Untuk Pelajaran Ahad Ini: Keluaran 20:1–17; Roma 6:1–3; Roma 7:7–12; Yeremia 31:31–34; Matius 23:23, 24; Yakobus 2:1–9.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Jangan berasa terhutang apa-apa kepada sesiapa pun kecuali kasih-mengasihi, kerana seseorang yang mengasihi sesama manusia telah memenuhi hukum” (Roma 13:8, AVB).

Semasa mereka berurusan dengan ahli yang bermasalah, seseorang di lembaga gereja berkata kepada paderi, “Kami tidak boleh membuat keputusan berdasarkan belas kasihan.” Kita tidak boleh? Pendeta itu tertanya-tanya apakah pemahaman orang ini tentang Tuhan dan hukum Tuhan. Belas kasihan sememangnya perlu menjadi tumpuan dalam cara kita berurusan dengan orang, terutamanya mereka yang melakukan kesalahan. Belas kasihan adalah sebahagian daripada kasih, dan sebagaimana Roma 13:8 memberitahu kita, mengasihi sesama adalah memenuhi hukum .

Jika cinta memang memenuhi undang-undang, maka kita harus berhati-hati untuk tidak memikirkan hukum dengan cara yang terpisah dari cinta atau memikirkan cinta dengan cara yang terputus dari undang-undang. Dalam Kitab Suci, cinta dan undang-undang bersatu. Pemberi Undang-undang ilahi adalah kasih, dan oleh itu, hukum Tuhan adalah hukum kasih. Ia adalah, seperti yang dinyatakan oleh Ellen G. White, transkrip watak Tuhan. (Lihat Christ's Object Lessons, ms. 305.)

Hukum Tuhan bukanlah satu set prinsip abstrak tetapi perintah dan arahan yang ditujukan untuk kita berkembang. Hukum Tuhan, dalam keseluruhannya, adalah ungkapan kasih sayang sebagaimana Tuhan sendiri menyatakannya.

* Kaji pelajar minggu ini sebagai persediaan untuk Sabat 13, 29 Mac.