---
title:  Hukum dan Kurnia Kasih
date:  25/03/2025
---

Seperti yang telah kita lihat, hukum dan rahmat tidak bertentangan antara satu sama lain. Sebaliknya, mereka menjalankan fungsi yang berbeza selaras dengan kasih dan keadilan Tuhan. Perbezaan yang tajam antara undang-undang dan rahmat akan membingungkan orang Israel purba, yang melihat pemberian Tuhan terhadap hukum itu sendiri sebagai paparan besar rahmat Tuhan. Walaupun "tuhan-tuhan" bangsa-bangsa di sekelilingnya berubah-ubah dan sama sekali tidak dapat diramalkan, meninggalkan orang ramai tanpa cara untuk mengetahui apa yang "tuhan-tuhan" inginkan dan apa yang akan menggembirakan mereka, Tuhan dalam Alkitab dengan sangat jelas mengarahkan umat-Nya tentang apa yang menyenangkan Dia. Dan apa yang diredhai-Nya adalah untuk kebaikan akhir semua umat-Nya, secara individu dan kolektif.

Namun, hukum tidak dapat menyelamatkan kita daripada dosa atau mengubah hati manusia. Kerana dosa bawaan kita, kita memerlukan pemindahan jantung rohani.

`Baca Yeremia 31:31–34. Apakah yang diajarkan oleh ayat ini tentang janji Tuhan untuk memberi kita hati yang baru? Bandingkan hal ini dengan kata-kata Kristus kepada Nikodemus dalam Yohanes 3:1–21 tentang kelahiran baru. Lihat juga Ibrani 8:10.`

Sepuluh Perintah telah ditulis oleh Tuhan sendiri pada loh batu (Keluaran 31:18), namun hukum itu juga harus ditulis di dalam hati umat Tuhan (Mazmur 37:30, 31). Sebaik-baiknya, undang-undang kasih Tuhan tidak hanya berada di luar kita tetapi menjadi bagian dalam watak kita. Hanya Tuhan yang dapat menuliskan hukum-Nya pada hati manusia, dan Dia berjanji untuk melakukannya bagi umat perjanjian-Nya (lihat Ibrani 8:10).

Kita tidak dapat menyelamatkan diri dengan menjaga undang-undang. Sebaliknya, melalui anugerah, kita diselamatkan melalui iman, bukan dari diri kita sendiri, tetapi sebagai pemberian Tuhan (Efesus 2:8). Kita tidak mematuhi undang-undang untuk diselamatkan; kita menjaga undang-undang kerana kita sudah diselamatkan. Kita tidak mematuhi hukum untuk dikasihi tetapi kerana kita sudah dikasihi, dan dengan itu kita ingin mengasihi Tuhan dan orang lain (lihat Yohanes 14:15).

Pada masa yang sama, hukum menunjukkan kepada kita dosa kita (Yakobus 1:22–25, Roma 3:20, Roma 7:7), menunjukkan kepada kita keperluan kita akan Penebus (Galatia 3:22–24), membimbing kita dalam cara hidup yang terbaik, dan mendedahkan sifat kasih Tuhan.

`Apakah harapan anda dalam penghakiman? Adakah anda memelihara hukum dengan tekun dan setia ataukah kebenaran Kristus yang meliputi anda? Apakah jawapan anda memberitahu anda tentang fungsi hukum Tuhan mengenai apa yang boleh atau tidak boleh dilakukan?`