---
title:  Kasih Adalah Penggenapan Hukum
date:  26/03/2025
---

Hubungan antara kasih dan hukum tidak boleh dibesar-besarkan. Sesungguhnya, menurut Kitab Suci, mengasihi adalah memenuhi hukum.

`Dalam Roma 13:8–10, Paulus mengajar bahawa “kerana seseorang yang mengasihi sesama manusia telah memenuhi hukum;” (Roma 13:8, AVB). Selepas menyenaraikan banyak daripada enam perintah terakhir daripada Sepuluh Perintah, Paulus menyatakan bahawa semua ini "diringkaskan dalam perkataan ini, iaitu, “Kasihilah sesama manusia sebagaimana kamu mengasihi dirimu sendiri.” (Roma 13:9, AVB). Sesungguhnya, Paulus dengan jelas mengajarkan bahawa “kasih memenuhi hukum” (Roma 13:10, AVB). Sekali lagi, dalam Galatia 5:14, Paulus menjelaskan, “Kerana seluruh hukum Taurat terlaksana dalam satu ayat: “Kasihilah sesama manusia sebagaimana kamu mengasihi dirimu sendiri.” (Galatia 5:14, AVB). Tetapi apakah jenis kasih yang memenuhi hukum? Apakah rupa kasih itu?`

`Baca Matius 23:23, 24. Apakah yang dimaksudkan dengan “perkara hukum yang lebih penting”? Baca Ulangan 5:12–15 dan Yesaya 58:13, 14. Bagaimanakah petikan ini menunjukkan hubungan antara hukum (terutamanya perintah Sabat) dan keprihatinan Tuhan terhadap keadilan dan pembebasan?`

Yesus mengidentifikasi "perkara yang lebih penting dalam hukum" sebagai "keadilan dan belas kasihan dan iman." Dan berhubung dengan satu undang-undang khususnya—Sabat—kita dapat melihat dalam Kitab Suci bahawa Sabat itu sendiri secara integral berkaitan dengan pembebasan dan keadilan.

Dalam Ulangan 5, perintah Sabat didasarkan pada pembebasan Tuhan Israel dari perhambaan. Maksudnya, hari Sabat bukan sahaja peringatan penciptaan tetapi juga peringatan pembebasan daripada perhambaan dan penindasan. Dan dalam konteks mengenai berpaling daripada kesenangan sendiri untuk menyebut Sabat sebagai keseronokan dengan bergembira di dalam Tuhan (Yesaya 58:13, 14), penekanannya adalah pada perbuatan kasih dan keadilan bagi orang lain—berbuat baik, memberi makan kepada orang yang lapar, menempatkan mereka yang tiada tempat tinggal (lihat Yesaya 58:3–10).

Memandangkan semua ajaran ini (dan banyak lagi), mereka yang ingin memenuhi undang-undang melalui kasih seharusnya mengambil berat bukan sahaja tentang dosa komisi tetapi juga tentang dosa peninggalan. Kasih sebagai penggenapan hukum melibatkan bukan sahaja memelihara hukum dalam erti kata menahan diri daripada melakukan dosa tetapi juga terdiri daripada melakukan kebaikan secara aktif—melakukan pekerjaan kasih yang dengan setia memajukan keadilan dan belas kasihan. Setia kepada Tuhan adalah lebih daripada sekadar tidak melanggar undang-undang.