---
title:  Pandangan Tambahan
date:  28/03/2025
---

Baca Ellen G. White , “ The Least of These My Brethren ,” ms. 637–641, dalam The Desire of Ages.

“Mereka yang melayani orang lain akan dilayani oleh Ketua Gembala. Mereka sendiri akan minum air hidup, dan akan kenyang. Mereka tidak akan mendambakan hiburan yang menarik, atau perubahan dalam hidup mereka. Topik besar yang menarik ialah, bagaimana menyelamatkan jiwa-jiwa yang bersedia untuk binasa. Hubungan sosial akan menguntungkan. Kasih Penebus akan menyatukan hati dalam kesatuan.

“Apabila kita menyedari bahawa kita adalah pekerja bersama Tuhan, janji-Nya tidak akan diucapkan dengan acuh tak acuh. Mereka akan menyala dalam hati kita, dan menyala di bibir kita. Kepada Musa, apabila dipanggil untuk melayani umat yang jahil, tidak berdisiplin, dan memberontak, Tuhan memberikan janji, 'Kehadiran-Ku akan menyertai engkau, dan Aku akan memberi kelegaan kepadamu.' Dan Dia berkata, 'Sesungguhnya Aku akan menyertai engkau.' (Keluaran 33:14; 3:12). Janji ini adalah untuk semua orang yang bekerja sebagai pengganti Kristus untuk orang-orang yang menderita dan menderita.” – Ellen G. White, The Desire of Ages, ms. 641.

**Soalan Perbincangan** :

`Baca 1 Korintus 13:4–8. Bagaimanakah 1 Korintus 13 memberi penerangan tentang menjadikan jenis orang yang sepatutnya apakah kita?`

`Apakah yang memisahkan domba daripada kambing dalam Matius 25:31–46? Bagaimanakah kita dapat memahami apa yang Yesus katakan di sini dengan cara yang tidak mengajarkan keselamatan melalui perbuatan?`

`Apakah maksudnya bagi anda bahawa “apabila kita mengasihi dunia seperti Dia telah mengasihinya, maka bagi kita misi-Nya tercapai. Kita layak ke syurga; kerana di dalam hati kita ada syurga” (lihat kajian K H AMIS)? Apakah yang didedahkan ini tentang sifat Tuhan dan sifat syurga itu sendiri? Bagaimanakah kita boleh hidup lebih seperti warga syurga di sini dalam hal ini, berbanding dengan menyebarkan kasih Tuhan dengan cara yang membawa cahaya dan keadilan kepada orang yang tertindas?`

`Apakah langkah praktikal yang perlu diambil dalam gereja tempatan anda untuk mencerminkan keprihatinan Tuhan terhadap kasih dan keadilan dalam komuniti tempatan anda? Apakah yang anda lakukan dengan baik dalam komuniti anda? Apakah yang anda perlu perbaiki dan fokus pada lebih lanjut? Apakah langkah nyata yang boleh anda ambil secara individu dan kolektif untuk bertindak berdasarkan apa yang telah kita pelajari tentang kasih dan keadilan Tuhan?`