---
title:  Jesus Tabernaculou Com a Humanidade
date:   25/09/2025
---

`Leia João 1:14. Como é que a incarnação de Cristo é comparada com o tabernáculo?`

A incarnação de Jesus é um mistério, bem como uma ciência exclusiva que os redimidos estudarão por toda a eternidade. O apóstolo João afirma que Cristo, ao tomar sobre Si o nosso corpo, revelou que habita connosco de forma tangível. Jesus aqui, na carne, assemelha-Se ao Deus do Antigo Testamento, que habitou com os Israelitas no tabernáculo no Sinai, e no deserto, enquanto caminhavam para a Terra Prometida.

Durante a Sua incarnação, Jesus habitou [tabernaculou] com a Humanidade. Que concessão insondável! O Deus eterno desce até nós, como um de nós, para nos assegurar de que Ele é verdadeiramente “Emanuel, Deus connosco”.

Em Mateus 18:20, Jesus disse que, se dois ou três estiverem reunidos em Seu nome, Ele estará no meio deles. Cristo está com o Seu povo mediante a presença do Espírito Santo. Cristo convida os Seus seguidores a terem um relacionamento íntimo com Ele: “Eis que estou à porta e bato. Se alguém ouvir a minha voz e abrir a porta, entrarei em sua casa e com ele cearei, e ele comigo” (Apoc. 3:20).

`Leia Apocalipse 21:1-3. O que nos é apresentado aqui?`

A Nova Jerusalém descerá do Céu para a Terra, e João declara: “Eis aqui o tabernáculo de Deus com os homens, pois com eles habitará, e eles serão o seu povo, e o mesmo Deus estará com eles, e será o seu Deus” (Apocalipse 21:3). Não há templo na Nova Jerusalém (Apocalipse 21:22), porque a cidade inteira é o Templo, o Santuário de Deus. O comprimento, a largura e a altura da cidade são iguais (Apoc. 21:16), assim como o Lugar Santíssimo no santuário, que tinha a forma de um cubo, com todos os lados iguais. Por toda a eternidade, num mundo sem pecado, morte ou sofrimento, habitaremos na presença imediata do nosso Deus!

`Olhando para o que nos foi prometido em Jesus, como podemos aprender a perseverar até ao fim?`