---
title:  Estudo adicional
date:   26/09/2025
---

Leia, de Ellen G. White, Patriarcas e Profetas, Cap. 30,

“O Tabernáculo e as suas Cerimónias”, pp. 337-351, ed. P. SerVir (2021).

“A construção do santuário foi precedida por um ato divino de redenção, nomeadamente, a libertação de Israel do poder escravizador do Egito. Isto, por sua vez, foi seguido pela vontade de Deus de entrar numa relação de Aliança permanente com o Seu povo. Ele seria o seu Deus, e ele tornar-se-ia no Seu povo (Êxodo 6:7). A forma como se relacionariam com Ele e uns com os outros foi definida pela lei da Aliança. O tabernáculo era, de facto, um lugar de encontro, um lugar onde Deus e os seres humanos se reuniam. Foi só depois da redenção e do estabelecimento de uma união permanente com Deus, através da Aliança, que o povo teve acesso a Deus no Seu lugar de habitação.” – Comentário Bíblico Andrews: Antigo Testamento, “Êxodo” (Berrien Springs, MI: Andrews University Press, 2020), p. 226.

Entretanto, Ellen G. White descreve o propósito dos serviços do santuário: “Em tais condições, no ministério do tabernáculo, e do templo que mais tarde tomou o seu lugar, ensinavam-se ao povo, cada dia, as grandes verdades relativas à morte e ao ministério de Cristo, e, uma vez no ano, a sua mente era transportada para os acontecimentos finais do grande conflito entre Cristo e Satanás, e para a purificação final do Universo, que ficará limpo de pecado e de pecadores.” – Patriarcas e Profetas, Cap. 30, p. 351, 2021, ed. P. SerVir.

**Perguntas para reflexão:**

`No centro dos serviços de adoração no santuário estava o derramamento de sangue. Todos os tipos de animais eram sacrificados, e o seu sangue era usado em quase todos os rituais do templo. O que simbolizava o sangue e para que é que todos estes sacrifícios, finalmente, apontavam?`

`Por mais espantoso que seja o facto de Deus, o Criador do Universo, habitar no santuário entre o Seu povo, quanto mais espantoso é o facto de Ele vir habitar entre nós, como um de nós, um ser humano. Isso, por si só, teria sido uma espantosa expressão de amor! Mas, depois, oferecer-Se a Si mesmo como sacrifício pelo pecado – isto é, morrer em nosso favor? O que nos ensina isto sobre o caráter de Deus? Além disso, o que nos ensina isto acerca do quanto Deus quer ver-nos salvos no Seu Reino eterno?`

`Leia Hebreus 8:1-6. O que nos diz o texto sobre como o santuário terrestre refletia o que Jesus está a fazer por nós, agora, no Santuário Celestial?`