---
title:  "MAHAFOY NY HEVITRA MIBAHANA MIALOHA"
date:   01/05/2026
---

### Takaro - MAHAFOY NY HEVITRA MIBAHANA MIALOHA

"Ny olona dia mifikitra amin'ny fahadisoana na dia efa aseho mazava tsara aza ny fahamarinana. Raha sedrainy amin'ny tenin'Andriamanitra ny foto-pampianarany ka tsy mamaky ny Soratra Masina araka ny heviny manokana izy mba hanamarinany izany, dia tsy handeha ao amin'ny haizina sy ny fahajambana izy na koa hankamamy ny fahadisoana.

Maro no manazava ny Soratra Masina araka ny fiheverany manokana, mamitaka ny tenany sy ny hafa izy ireo amin'ny fandikana vilana ny Tenin'Andriamanitra.

Rehefa mandinika ny tenin'Andriamanitra isika, dia tokony hanao izany amin'ny fo mietry. Tokony hialana ny fitiavan-tena rehetra. Ny hevitra nokolokoloina hatry ny ela dia tsy tokony hoheverina ho tsy mety diso. Ny tsy fetezan'ny Jiosy hiala tamin'ireo lovantsofina nampioreniny hatry ny ela no nitarika ho amin'ny faharavan'izy ireo. Ninia tsy hahita ny tsy fetezana teo amin'ny fiheviny na ny fanazavany ny Soratra Masina izy ireo; nefa na ela toy inona aza no nifikiran'ny olona tamin'ny fomba fijery iray, rehefa tsy tohanan'ny Soratra Masina izany fomba fijery izany dia tokony hialana.

Maro ny lesona tokony hianarantsika, ary maro koa no tokony hialantsika. Andriamanitra sy ny lanitra ihany no tsy mety diso. Ireo izay mihevitra fa tsy hahafoy na oviana na oviana ny hevitra ankamamiany, na tsy hanova ny fiheverany, dia ho diso fanantenana. Raha mbola mifikitra amin'ny hevitsika manokana amin-kamafisan-katoka isika, dia tsy ho tanteraka mihitsy ny firaisana izay nivavahan'i Kristy."- RH, 26 Jolay 1892.