---
title:  Өнөөдөр Амьдрах Нь
date:   21/06/2026
---

Бид эргэн тойрноо харвал дэлхий бүхэлдээ ёолон шаналж, мөн Есүсийн анхааруулсан тэмдгүүд бидний нүдний өмнө биелж байгааг харж байна. Дайн ба дайны сураг, үндэстэн үндэстний эсрэг дайтах, өлсгөлөн, тахал, газар хөдлөлт, хавчлага (Матай 24:6–11) эдгээр нь хаа сайгүй тохиолдож, цаг хугацаа өнгөрөх тусам улам ширүүсч байх шиг. Тийм ээ, бид маш ноцтой цаг үед амьдарч байна. Бурхантай байнгын, гүн харилцаа хэрэгтэй тийм цаг үед.

“Харин бүх юмсын төгсгөл ойрхон байна. Тиймээс залбиралдаа ухаалаг, сэрэмжтэй бай” (1 Петр 4:7,) гэж бичигдсэн байдаг. Хэрэв тэр үед тийм байсан бол өнөөдөр бүр ч илүүгээр бид Бурхантай харилцаагаа бэхжүүлж, бататгах цаг юм. Цаг хугацаа хичнээн удаан үргэлжилсэн ч, хүний амьдрал богинохон. “Та нар ‘өнөөдөр эсвэл маргааш тийшээ очоод нэг жил байж, наймаа хийж ашиг олно’ гэж хэлдэг. Гэтэл маргааш юу тохиолдохыг та нар мэдэхгүй. Учир нь та нарын амьдрал юу юм бэ? Түр зуур харагдаад алга болдог уур мэт зүйл” (Иаков 4:13, 14,). Энэ анхааруулга ямар үнэн болохыг бид мэднэ. Эдгээр үгийг уншиж байгаа зарим хүн маргааш гэхэд амьд байхгүй ч байж мэднэ. Энэ бол гэмт дэлхийд амьдрахын гунигтай бодит байдал мөн. Тиймээс Бурхантай харилцаагаа баталгаатай болгох, Түүнд болон Түүний авралын нигүүлсэл хүн бүрт хэрэгцээтэй гэдгийг ухамсарлан амьдрах нь хэчнээн чухал вэ!

`Дуулал 80-р бүлэг нь Бурханд хандан хэлсэн гайхамшигтай гуйлт юм. Энэ бүлгийг бүхэлд нь уншаад, ялангуяа 1–3, 14–17, 18, 19-р эшлэлүүдийг авч үзэн, “бид” гэсэн үгийн оронд “би” гэж уншаарай. Энэ дуулал бичигдсэн цаг үе, газар орон, нөхцөл байдал биднээс тэс өөр байсан ч, та үүнийг өөрийн амьдралтай ямар байдлаар холбон ойлгож болох вэ?`

Бид бүгдийн амьдралд сэргэлт хэрэгтэй. Бурхан бидний төлөө юу хийж ирсэн, одоо юу хийж байгааг мартах, талархах сэтгэлгүй байх нь маш амархан. Итгэмжтэй итгэгч хүн бүр, зовж тэмцэж байсан ч хамаагүй, дараах үгээр залбирч чадахгүй гэж үү “Нүүр царайгаа гэрэлтүүлээч! Тэгвэл бид аврагдана.” (Дуулал 80:19). Есүсийн таны төлөө хийсэн бүхнийг хүлээн зөвшөөрөх үед таны нүгэл уучлагдаж, Түүний төгс зөвт байдал итгэлийн тань дагуу таныг зөвт болгоно. Тийнхүү та Түүний нигүүлслээр аврагдсан гэдгээ баттай мэдэж чадна.

`Бурхан “Өөрийн нүүрийг гийгүүлэх” гэдэг нь таны хувьд юу гэсэн утгатай вэ? Ялангуяа зөвхөн Түүний зөвт байдал л таныг авардаг гэдгийг ойлгож мэдэхтэй энэ ойлголт хэрхэн холбогдож байна вэ?`