---
title:  Сүйт Бүсгүй
date:   23/06/2026
---

Элч Иоханыг Патмос арал дээр цөллөгт байхад, Бурхантай үүрд дахин нэгдэх үед ямар байх талаар үзэгдэл өгөгдсөн.

`Илчлэл 21:9–11-г уншаарай. Ямар зүйрлэл хэрэглэсэн байна вэ? Яагаад ийм зүйрлэл сонгогдсон гэж та бодож байна вэ?`

Сүйт бүсгүй үзэсгэлэнтэй бөгөөд хуримын өдөр хүн бүр түүнийг харахыг хүсдэг. Хуримын өдөр бол сүйт бүсгүй, хүргэний хувьд хамтын шинэ амьдралын эхлэл, эргэлтийн цэг болдог. Үүнтэй адил, Бурхан эргэн ирэхэд бидний Түүнтэй харилцах харилцаа ч бас шинэ түвшинд очно.

Есүс бидэнд зориулан газар бэлдэж байгаа (Иохан 14:1-3). Үгээр илэрхийлэхийн аргагүй гайхамшигтай газар. Үнэндээ, “Хүний хэлээр зөвт хүмүүсийн шагналыг дүрслэн илэрхийлэхийн аргагүй юм. Үүнийг зөвхөн харсан хүмүүс л мэдэх болно. Хүний хязгаарлагдмал оюун ухаан Бурханы Диваажингийн алдрыг ойлгож чаддаггүй.” Элен Уайт, Агуу мэтгэлцээн, хуудас. 675.

Бид шинэ тэнгэр, шинэ газар ямар байхыг бүрэн төсөөлж чадахгүй ч, Бурхан Иоханд энэ газрын тухай үзэгдэл үзүүлсэн нь удахгүй болох “хурим”-ыг тэсэн ядан хүлээхэд маань туслахын тулд юм. Тиймээс бидэнд “Газар дээрхийг бус дээгүүрх зүйлсийг эрмэлз” (Колоссай 3:2) хэмээн уриалсан.

Бурхан энэ үйл явдалд маш нямбай бэлтгэж байгаа бөгөөд энэ “хурим” бидэнд гэнэтийн зүйл байгаасай гэж Тэр хүсдэггүй (Матай 22:1–14; Матай 25:1–13-г уншаарай). Орчлон ертөнц бүхэлдээ энэ үйл явдлын гэрч буюу үзэгчид болох болно. Харин бид энэ түүхийн гол дүрүүдийн нэг байх юм. Есүс хоёр дахь удаагаа ирэхдээ биднийг “сүйт бүсгүй” болох тэр хоттой нэгдүүлэх болно. Сонирхолтой нь, Бурханы ард түмнийг (ариун хүмүүсийг) мөн “сүйт бүсгүй” гэж нэрлэдэг (Илчлэл 19:7). Магадгүй “Ариун хот, шинэ Иерусалим нь нөхөртөө зориулан гоёсон сүйт бүсгүй мэт бэлтгэгдэн Бурханаас гарч, тэнгэрээс буун ирэхийг би харлаа” (Илчлэл 21:2) гэсэн тэр хот дотор бид байгаатай холбоотой биз ээ.

Ариун хотын энэхүү сайхан дүрслэл нь Бурханы ард түмэн ба хотын хооронд маш дотно холбоо байгааг харуулдаг. Учир нь хоёуланг нь “сүйт бүсгүй” гэж нэрлэсэн байна. Библид “Ариун хот, Шинэ Иерусалим нь хаанчлалын нийслэл, төлөөлөл бөгөөд ‘сүйт бүсгүй, Хурганы эхнэр’ гэж нэрлэгддэг” хэмээн тодорхойлсон. Элен Уайт, Агуу мэтгэлцээн, хуудас. 426.

`Илчлэлт 21:9–27-г уншаарай. Яг одоо бид үүнийг төсөөлөхөд ийм хэцүү байна вэ? Эдгээр эшлэлүүдэд амлагдсан зүйлсийг ойлгож, ухамсарлахын тулд бид юунаас эхлэх хэрэгтэй вэ?`