---
title:  Хургыг Дага
date:   24/06/2026
---

Та мөнхийн амьдралаас хамгийн ихээр юуг хүсэн хүлээж байгааг хэн нэгнээс асууж байсан уу? Хүүхдүүд магадгүй “бар унах,” “анаашны хүзүүнээс доош гулгах,” эсвэл “өөр өөр гараг руу нисэх” гэсэн хариулт хэлэх байх. Өсвөр насныхан “дахиж хичээл хийх шаардлагагүй болох,” эсвэл “гэмтэж бэртэх айдасгүйгээр найзуудтайгаа тэнгэрийг судлах” гэсэн хариултыг өгч болох юм. Харин насанд хүрэгчдээс асуувал “өвдөлт, зовлон, үхэл байхгүй газар байх,” эсвэл “хайртай хүмүүстэйгээ дахин уулзах” гэж хариулах нь олонтаа. Эдгээр бүх хариулт зөв бөгөөд үнэн юм. Шинэ тэнгэр, шинэ газарт биднийг хүлээж буй маш олон гайхамшигтай зүйл бий. Мөнхийн амьдралын хүсэл бидний зүрхэнд дүрэлзэн асаж байдаг бөгөөд “энд, одоо”-с цааш амьдралд заавал илүү зүйл байх ёстойг бид зөнгөөрөө мэдэрдэг.

`Мөнхийн амьдралд бид өөр ямар ивээлүүдийг хүлээн авч болох вэ? Исаиа 25:8; Илчлэл 7:17; Илчлэл 21:4-г уншаарай.`

Тэнгэрийн хамгийн агуу ивээл бол эцэст нь Есүсийг харах, мөн энэхүү нүгэлд унасан дэлхий дээр бидний төлөө хийсэн бүхний төлөө Түүнтэй нүүр тулан талархах явдал байх нь гарцаагүй. Тэр биднийг загалмай дээр Өөрийн зовлонгоороо дамжуулан мөнхийн үхлээс аварсан учир, бид Түүнд хайр хүндлэл, мөргөлөө харамгүй өргөх болно.

“Тэд чанга дуугаар нядлуулсан Хурга Хүч, баялаг, мэргэн ухаан, Сүр хүч, хүндэтгэл, Алдар ба магтаалыг авбал зохистой гэцгээж байлаа.” (Илчлэл 5:12). Иохан Баптист Есүсийг “Бурханы Хурга” хэмээн танилцуулдаг (Иохан 1:36). Иоханы хоёр шавь энэ үгийг сонсоод Есүсийг дагасан юм (Иохан 1:37). Харин Илчлэлт 14:4 дээр бид ч бас тэдний адил байх ёстойг хэлдэг. “Тэд бол Хургыг хаашаа ч явсан, Түүнийг дагадаг хүмүүс.” (Илчлэл 14:4). Тийнхүү хэрэв бид Түүнийг тэнгэр өөд дагахыг хүсэж байвал, эхлээд энд газар дээр Түүнийг дагах ёстой.

Есүс, бидний Хурга, мөн бидний Хоньчин юм. Тэр бидний замыг өөр хэний ч чадахааргүйгээр удирддаг. Энэ нь бидний хүнд хэцүү цаг үед асар их тайвшрал болдог. Есүс биднийг удирдахаа хэзээ ч болихгүй, бүр тэнгэрт ч гэсэн үргэлжлүүлнэ. Илчлэл 7:17-д, “Яагаад гэвэл сэнтийн голд байгаа Хурга тэднийг хариулах бөгөөд амийн усны булгууд өөд хөтлөх болно” гэж бичигдсэн. Бид Түүний ард түмэн, Түүний хонин сүрэг учраас тэнгэрт ч мөн Есүсийг даган, үүрд Түүний оршихуйд байхыг хүсэх болно. Бурханы ард түмнийг тодорхойлох нэг чухал шинж нь “Түүний нэр тэдний духан дээр байх болно.” (Илчлэл 22:4) гэдэг. Өөрөөр хэлбэл, бид үргэлж Түүнийг бодож, Түүнд чиглэсэн амьдралтай байх юм.

`Өнөөдөр “Follow the Lamb (Хургыг Дага)” нэртэй Адвентист магтуу дууг https://vimeo.com/1067821589 хаягаар орж сонсоод, дууны үгийг өөрийн чин сэтгэлийн залбирал болгоорой.`