---
title:  Ир!
date:   25/06/2026
---

Өнөөдөр ч бидэнд дахин нэгэн урилга өгөгдөж байна: “Ир”.

`Дараах эшлэлүүдийг уншаад, Есүс таныг Өөртөө ирэхийг хэрхэн урьж байгааг анзаараарай: Матай 11:28–30; Исаиа 55:1–3; Иохан 6:44.`

Ариун Сүнс өнөөдөр таныг Есүс рүү хөтлөхийг хүсэж байна. Есүс таныг Өөртөө ирэхийг, Өөрт нь үлдэхийг өдөр бүр Түүнийг дахин ирэх хүртэл урьж байна. Та Түүний урилгад хариу өгч, Түүн дээр ирэхэд таны зүрх зөөлөрч, оюун ухаан тань бүрэн бууж өгсөн байвал, та амар тайвныг мэдрэх болно. Учир нь та хэчнээн өөрийгөө зохисгүй мэт мэдэрч байсан ч, энэ дэлхийн сүүлчийн өдөр Тэр таныг амилуулна гэдгийг санаарай, Есүс “Над руу ирэгчийг Би огт хөөж гаргахгүй.” (Иохан 6:37) гэж хэлсэн.

Бид Ариун Сүнстэй хамтран, бусдыг Есүсийн авралд ирэхийг урин дуудах ажил хичнээн яаралтай чухал болохыг мэдрэх ёстой. “Сүнс болон сүйт бүсгүй. Ирээрэй гэнэ. Сонсогч нь Ирээрэй гэж хэлэг. Цангасан нэгэн нь ирэг. Хүссэн нэгэн нь амийн усыг үнэгүй аваг.” (Илчлэлт 22:17).

Энэ урилга үнэгүй бөгөөд нигүүлслийн бэлэг юм. Бид Түүнийг амьдралдаа хүлээн авч, зүрх сэтгэл, оюун ухаан, бүх хүч чадлаараа Түүнийг хайрлах үед (Дэд хууль 6:5), одоо болон ирээдүйн амьдрал маань үүрд өөрчлөгдөнө.

Есүс биднийг Өөр дээр нь ирэхийг урьж байна. Библийн сүүлчийн үгс: “Тийм ээ, Би удахгүй ирнэ гэж айлдаж байна. Амен. Ирээрэй, Эзэн Есүс ээ!” (Илчлэлт 22:20) хэмээн амлаж байна.

Хэр хурдан ирэх вэ? Бидний өнцгөөс харвал бид үхээд нүд аних мөчид дараагийн ухамсарлах зүйл маань Христийн дахин ирэлт байх болно. Амьдрал маань хэр хурдан өнгөрдгийг бодоход, Есүс бидний хувьд тийм л хурдан эргэн ирж байна. Магадгүй амилалтын тэр мөчид бидний анхны бодол: “Өө, Эзэн минь, Таны ирэлт үнэхээр ойрхон байжээ!” гэсэн сэтгэгдэл байх биз ээ. Үнэхээр одоо бид толь мэт бүдэг бадаг харж байна. Харин тэр үед бид Түүнийг нүүр тулан харах болно. Түүхийг хүлээхдээ бүү шантраарай. Энэ хүслийг—итгэл, найдвар, Бурханы хайр ба сайн сайханд итгэх итгэлийг—үргэлж амьд байлгаарай. Эзэн Есүс минь, удахгүй ирээч!

`Яг одоо тэсэж үлдэх итгэлийн төлөө, таны төлөө нас барж, удахгүй дахин ирэх Түүнд өөрийгөө бүрэн бүхлээр нь даатган залбираарай.`