---
title:  Гүнзгийгүүрлэн судлах
date:   26/06/2026
---

“Хэрэв бид Бурханы Үгээр хооллон Христ итгэлийг хүлээн авахгүй бол, Бурханы хотод орох эрхгүй болно. Дэлхийн хоолоор амьдарч, дур хүслээ дэлхийн юмсыг хайрлахад сургасан бол, бид тэнгэрийн ордонд тохирохгүй. Бид итгэлээр хүлээж авч чадахгүй л бол цэвэр ариун, тэнгэрлэг бүхнийг үнэлж чадахгүй хэмжээнд байсаар байна. Тэнгэр элч нарын дуу хоолой, ятгын хөгжим биднийг сэтгэл хангалуун болгож чадахгүй. Тэнгэрийн шинжлэх ухаан бидний оюун ухаанд оньсого хэвээр үлдэнэ. Бид Христийн зөвт байдлаар өлсөж цангах хэрэгтэй, Түүний нигүүлслийн хувирган өөрчлөх нөлөөгөөр хэлбэржин, төлөвшиж, тэнгэр элч нарын соёл иргэншилд тохирохуйц хүмүүс болох ёстой.

“Тэгээд үндэстнүүд тэнгэрийн хуулиас өөр хуулийг хүлээн зөвшөөрөхгүй болно. Бүгд магтаал, талархлын хувцсаар хувцасласан, аз жаргалтай, нэгдмэл гэр бүл байх болно. Тэр агшинд өглөөний одод хамтдаа дуулж, Бурханы хөвгүүдийн баярын дуу цуурайтана. Харин Бурхан ба Христ хамтран, ‘Нүгэл дахин байхгүй, үхэл ч дахин байхгүй’ хэмээн тунхаглах болно.

“Бид тэнгэрийн тухай үзэсгэлэнт тэрхүү диваажингийн тухай ярьж хэвших хэрэгтэй. Бурхан оршин байх хугацаатай адил үргэлжлэх тэр амьдралын тухай ярь. Тэгвэл та өөрийн өчүүхэн сорилт, бэрхшээлийг мартах болно. Оюун санаагаа Бурхан руу, дээгүүрх зүйлсэд чиглүүл.”—Элен Уайт, Миний амьдардаг итгэл, хуудас. 363.

**Хэлэлцэх асуултууд:**

`Боломжтой бол Элен Уайтын Эртний бичвэрүүд номын 14-20-р хуудсанд буй тэнгэрийн тухай үзэгдлийг сонсож эсвэл уншаарай. Энэ дүрслэлээс танд хамгийн ихээр онцгойрон нөлөөлсөн зүйл юу вэ?`

`Энэ улирлын хичээлүүдээс та Есүсийг нүүр тулан харах хүртлээ Бурхантай харилцаагаа бат бөх байлгахад хамгийн их санаж, хэрэгжүүлэхийг хүсэж буй зүйл юу байна вэ?`

`Таны амьдралд диваажингийн итгэл найдварын талаар сонсох хэрэгтэй байгаа ямар хүн байна вэ? Аль болох хурдан тэдэнтэй хуваалцахаар шийдвэр гаргаарай. Та өөрт байхгүй байгаа найдвараа бусадтай хуваалцаж чадахгүй гэдгийг санаарай.`

**Дүгнэлт:** Бид зорилго өөд тэмүүлэн байхдаа, “Та нарт сайн үйлийг эхлүүлсэн Тэрээр үүнийгээ Христ Есүсийн өдрийг хүртэл төгс болгоно” (Филиппой 1:6) гэсэн амлалтад бат итгэцгээе. Бурхан Тантай байгуулсан харилцаагаа Өөрөө эхлүүлсэн бөгөөд Есүс тэрхүү ажлаа төгсгөх болно. Хамтдаа Тэр өдрийг хүлээх зуураа, итгэл ба хайраар өсөн дэвжиж, бидэнд итгэлээр өгөгдсөн Түүний зөвт байдал дотор үргэлж амар амгаланг мэдэрцгээе.