---
title:  Auf Jesus hinweisen
date:  20/11/2021
---

#### imAnfang

Lies die Textstelle dieser Woche: 5. Mose 16,1-17

Auf Jesus hinweisen

Stellen dir vor, du müsstest an 91 Tagen im Jahr nicht arbeiten oder zur Schule gehen und würdest diese Zeit damit verbringen, dich an Gott zu freuen, mit anderen zusammen zu sein und daran zu denken, wie Gott dich gesegnet hat. So wollte Gott, dass die Israeliten die Feste feiern. Der Sabbat machte 52 dieser Tage aus (3. Mose 23), aber er war eine besondere Art von Festtag, der nicht mit dem Heiligtum verbunden war, weil er seit der Schöpfung besteht und auf der neuen Erde fortgeführt werden wird. Die Heiligtumsfeste richteten sich nach dem Erlösungsplan und standen in konkretem Zusammenhang damit, wie Gott Israel in der Vergangenheit gerettet hatte. Sie orientierten sich auch am landwirtschaftlichen Jahr. Darüber hinaus wiesen die Feste auf den Messias hin, und ihre Erfüllung in ihm geschah in drei Aspekten.

Erstens: Weil Jesus der eine wahre, treue Israelit war, fand jedes der Heiligtumsfeste in seinem Leben auf der Erde Erfüllung. Das ist einer der Gründe, warum wir nicht mehr verpflichtet sind, sie zu halten. Das Alte Testament macht deutlich, dass die Feste als Teil des gesamten Heiligtumsdienstes auf den Messias hinweisen sollten, der sie als ultimatives Opfer und Hoherpriester erfüllen würde (2. Mose 25,8-9; Psalm 40,9; 110,1-7; Daniel 9,24-27). Zweitens: Die Feste weisen auf das zweite Kommen Jesu hin. Drittens: Da wir durch Jesu Tod am Kreuz bereits erlöst sind, aber noch nicht vollständig erlöst sind, weil wir noch nicht im Himmel sind, weisen die Feste auf geistliche Aspekte unseres Erlebens hier auf der Erde hin, wenn wir durch den Glauben das himmlische Heiligtum betreten. Wir freuen uns auf das, was Gott in der Zukunft tun wird, und die Feste helfen uns, das nicht aus den Augen zu verlieren. Jedes Mal, wenn wir das Abendmahl feiern, halten wir ein Mini-Passahfest ab.


#### imWort

Schreibe 5. Mose 16,1-17 aus einer Übersetzung deiner Wahl ab. Wenn du wenig Zeit hast, schreibe nur die Verse 16-17 ab. Du kannst den Abschnitt auch in eigene Worte fassen, eine Gliederung machen oder den Text als Mindmap darstellen.

`Anmerkungen`