---
title:  Una comida trascendente
date:   15/07/2023
---

### inTro

**Lee para el estudio de esta semana: Levítico 3**

**Una comida trascendente**

En la actualidad, el mundo está dividido por cuestiones como la raza, la ideología política o si estamos vacunados o no. Esta tendencia a la división se remonta al Jardín del Edén, ya que lo primero que hicieron Adán y Eva después de pecar fue atacarse mutuamente: Adán culpó a Eva y Eva culpó a la serpiente (ver Gén. 3: 12-13). Tristemente, estas divisiones también están presentes en el hogar y en la iglesia porque, como seres humanos caídos, casi siempre encontramos razones para estar divididos. ¿Quién no ha oído discusiones en la iglesia sobre el estilo de música en la alabanza, la ordenación de la mujer o el color de la alfombra?

El nombre de la ofrenda de paz está relacionado con la palabra hebrea shalom, que significa «paz» o «bienestar». Esta ofrenda, que aparece en Levítico 3 y 7, es un recordatorio poderoso de que debemos vivir en paz y comunión los unos con los otros. La dulce paz que tenemos con Dios a través de Jesús debe inspirarnos a buscar la paz entre nosotros. Dios quiere que nos unamos en estos últimos días, no que nos separemos (Heb. 10: 25).

La ofrenda de comunión era la única ofrenda que permitía al oferente comer parte del sacrificio. El oferente, por acción de gracias o a causa de un voto, llevaba un sacrificio al templo, donde era dividido en tres partes: Dios recibía la grasa de la ofrenda quemada en el altar, el sacerdote recibía el pecho y el muslo derecho; y el oferente recibía lo que sobraba (Lev. 3: 16; 7: 14-15, 31, 34). El oferente compartía esta comida con su familia y con otras personas relacionadas con su hogar. Los israelitas debían comer esta comida ritual en el lugar designado por Dios cerca del tabernáculo (Deut. 12: 6, 7, 17-18). Esta comida compartida era un momento de regocijo. Con ella se celebraba la estrecha conexión con Dios y la estrecha comunión de unos con otros. Como puedes ver, Dios valora profundamente la comunión y la paz entre su pueblo.

* Copia de tu versión preferida de la Biblia Levítico 3.
* Si no cuentas con mucho tiempo, puedes copiar Levítico 3: 16-17.
* También puedes parafrasear el pasaje bíblico utilizando tus propias palabras, resumirlo o hacer un bosquejo.

` `