---
title:  教員良助
date:   06/03/2026
---

### 第一部份：概述

**存心節：西2：16、17**
**學習重點：西2**

在〈歌羅西書〉第一章的結尾，保羅表達了他的願望，希望聽眾在基督裡不斷成熟（西1：28）。到了第二章，他進一步闡明這一觀點。〈歌羅西書〉第2章1-5節為接下來的論述奠定了基礎。保羅希望讀者能「因愛心互相聯絡」（西2：2），並「豐豐足足在悟性中有充足的信心，使他們真知道上帝的奧祕」（西2：2），並且在基督裡得堅固的信心（西2：5）。簡言之，保羅希望讀者在信心上成長，在認識上帝奧祕的知識上成長，並在愛基督與彼此相愛上成長。從本質上講，保羅勸勉他們要在基督裡得以「完全」，或者說，要在信仰的實踐中顯出「成熟」。在〈歌羅西書〉第2章6-23中，保羅進一步說明了如何達成這一目標。

本週課程強調兩個主題：
1. 在基督裡得完全包括認識祂，並在祂裡面成長。這樣做能夠使我們不受假教師的誤導。
2. 在基督裡得完全還包括在救恩的事上完全信靠祂，而非依靠律法。不過值得注意的是，十字架廢掉的是儀文律法，而非道德律法。舊約的禮儀不過是基督將來工作和犧牲的影兒。耶穌死後，這些預表也就不再需要了。但包括第七日安息日的十條誡命對於基督徒來說依然有效。

### 第二部份：註釋

**例證**
「當詹姆斯．加菲爾德（James Garfield，後來成為美國總統）在俄亥俄州的希勒姆學院擔任校長時，有一位父親問他能否縮短他兒子的學習時間，好讓他更快畢業。加菲爾德回答說：『當然可以，不過這取決於你希望把你的兒子培養成什麼樣的人。上帝要造一棵橡樹，需要一百年；若祂要造一棵南瓜，只要兩個月。』」——邁克爾．P．格林，《分享聖經的1500個故事》，密西根州急流城：貝克出版社，2000年，原文第356頁。

保羅說：「那在你們心裡動了善工的，必成全這工，直到耶穌基督的日子。」（腓1：6）艾倫．雷德帕斯（Alan Redpath）在評論大衛的屬靈歷程時也表達了同樣的觀點：「一個人的悔改是瞬間的神蹟，而一個聖徒的塑造卻是一生的工程。」──艾倫．雷德帕斯，《塑造合神心意的人：從大衛生平學習的功課》（密西根州急流城：佛萊明 H. 雷維爾公司，2013年），摘自序言。

**認識基督，在基督裡成長**
從〈歌羅西書〉中可以看出，保羅非常擔心假教師對教會的滲透。從我為你們是「何等地盡心竭力」（西2：1）中就可以看出他的心意。在這裡，「盡心竭力」（直譯為「爭戰」）可能表示「焦慮」或「掛心」。——威廉．阿恩特（William Arndt）等，《新約及早期基督教文獻希臘語-英語詞典》（芝加哥：芝加哥大學出版社，2000年），原文第17頁。被譯為「盡心竭力」（下文用「爭戰」代替）的希臘文，在其他經文中被用來指代對人或對屬靈勢力的對抗（例如帖前2：2）。在此，它被用來形容保羅「為完成福音使命，在傳播、增長並堅固信仰上所做的不懈努力──是一種強烈的掙扎與奮戰」。——大衛．J．威廉姆斯（David J. Williams），《保羅的比喻：語境與特徵》（密西根州急流城：貝克學術出版社，1999年），原文第290頁。

「爭戰」一詞源於體育，更具體地說，是體育賽事，因此它暗示著要付出艱苦的努力。由此可知，保羅並沒有將虛假的教導看作是小事一樁。我們又怎能掉以輕心呢？保羅為歌羅西人竭盡心力或爭戰，這很有可能是指他為他們懇切禱告。保羅祈禱他們的心得以堅固，不被虛假的教導迷惑。他希望他們「因愛心互相聯絡，以致豐豐足足在悟性中有充足的信心，使他們真知上帝的奧祕，就是基督」（西2：2）。

知識的概念在〈歌羅西書〉中至關重要。保羅用這一整封信來提醒聽眾要「真知道上帝恩惠」（西1：6）；「在一切屬靈的智慧悟性上，滿心知道上帝的旨意」（西1：9）；「這奧祕在外邦人中有何等豐盛的榮耀，就是基督在你們心裡成了有榮耀的盼望」（西1：27）；「上帝的奧祕，就是基督。」（西2：2）簡言之，保羅表示對抗虛假教導的解藥就是對上帝和基督的認識（西2：1-4，8）。保羅在〈歌羅西書〉第3章16節中提示我們，這樣的認識來自於上帝的聖言：「當用各樣的智慧，把基督的道理豐豐富富地存在心裡，用詩章、頌詞、靈歌，彼此教導，互相勸戒，心被恩感，歌頌上帝。」

**基督，我們得救唯一的指望**
在〈歌羅西書〉第2章11-15節中，保羅讚美基督為我們所做的救贖之工。我們在基督裡，受了「不是人手所行的割禮」（西2：11），這是基督在我們心中所動的工。我們「受洗與他一同埋葬」，也「與他一同復活」（西2：12）。換言之，上帝使我們與基督同活，並且「赦免了我們一切過犯」（西2：13）。所以保羅強調的是，基督是我們得救唯一的指望。

不過，今天有許多人引用保羅在〈歌羅西書〉第2章（尤其是11-23節中的內容）來主張保羅所談論的是十條誡命的廢除。更具體地說，他們認為第七日安息日不再有效，對基督徒沒有任何約束力。可實際上恰恰相反，〈歌羅西書〉第2章並不是在探討廢除十誡。保羅在寫給哥林多人和其他教會的信中，曾多次提到十誡對於基督徒仍然有效，具體證據說明如下。

保羅在〈以弗所書〉第6章2、3節中提到了第五條誡命，在〈羅馬書〉第13章9節中提到了第六、七、八條誡命，在〈羅馬書〉第7章7節（及羅13：9）中提到了第十條誡命。在〈歌羅西書〉第3章20節中，他重申了〈以弗所書〉第6章1節中的教導：「你們作兒女的，要在主裡聽從父母。」基於〈以弗所書〉第6章1-3節，我們可以看出這一勸勉（弗6：1和西3：20）是建立在第五條誡命的有效性之上（弗6：2、3；對比出20：12）。以上經文都暗示了在新約之下，十誡依然是信徒必須遵守的律法。此外，保羅書信中的惡行與美德清單──特別是〈歌羅西書〉第3章5-9節中的惡行列表──都是以十誡為背景的。（參見大衛．W．保，〈歌羅西書和腓利門書註釋〉，《宗道文新約釋經註釋系列》（密西根州急流城：宗道文出版社，2012年），原文第220頁。）

一位非復臨派學者承認：「我們有充分的理由相信，十誡仍有約束力。例如，當耶穌談到『誡命』時，很明顯祂指的是十誡（路18：20）。同樣，當保羅在〈羅馬書〉第7章7節中談到律法的時候，他所指的也是十誡。」──伊恩．D．坎貝爾（Iain D. Campbell），《開啟出埃及記，開啟聖經研究》（英國來明斯特：Day One Publications，2006年）原文第83頁。

關於第七日安息日，新約的證據表明，它對於新約下的信徒依然有約束力。像耶穌一樣，保羅也守安息日（參見路4：16；徒17：2）。〈啟示錄〉第14章6、7節對第四條誡命的暗示強調了第七日安息日對基督徒的有效性。同樣，當保羅和巴拿巴拒絕被外邦人當成偶像來敬拜時，他們呼籲眾人要敬拜「那創造天、地、海和其中萬物的永生上帝」（徒14：15；參見出20：11）。此外，保羅在〈歌羅西書〉第1章15-20節中描寫基督的超然時，很可能是參考了〈創世記〉第1、2章和〈出埃及記〉第20章8-11節。這兩段經文有共同的主題：安息日（見約翰．K．麥克維John K. McVay，《歌羅西書》，選自安赫爾．曼努埃爾．羅德里格斯 Ángel Manuel Rodríguez 編《安德烈聖經註釋：新約》，密西根州貝林泉：安德烈大學出版社，2022年，原文第1745，1751–1753頁）。

鑑於保羅是遵守安息日的，那麼他顯然不可能在〈歌羅西書〉第2章11-23節中主張廢除十條誡命。由此可知，那釘在十字架上的「字據」（西2：14）並不是道德律法，反而更有可能是指儀文律法或某種債務憑證。同樣，第2章16節說的也不是每週第七日的常規安息日，而是（1）禮儀安息日，（2）在猶太節期中獻上的祭物，（3）本著錯誤的原因遵守安息日。欲知更多內容，請參考約翰．K．麥克維，《歌羅西書》，選自安赫爾．曼努埃爾．羅德里格斯（Ángel Manuel Rodríguez）編《安德烈聖經註釋：新約》（密西根州貝林泉：安德烈大學出版社，2022年），原文第1752、1753頁。

### 第三部份：應用

默想下列主題。引導學生回答下列問題：

〈腓立比書〉第1章6節無疑是聖經中最為人熟知的經文之一。我們都喜愛這應許：「那在你們心裡動了善工的，必成全這工，直到耶穌基督的日子。」我們必須牢記，要在基督裡得以完全，就必須藉著祂的聖言不斷認識祂。事實上，若不是祂的話存在我們裡面，我們就無法常在祂裡面（約15：7）。我們從上帝的話語中獲得屬靈成長的養分（彼前2：2），這也包括信心的增長（羅10：17）。正如詩人說：「認識你名的人要倚靠你。」（詩9：10）認識上帝與祂的話語可以使我們不受錯誤教導的迷惑。

真正認識上帝就會帶來順服與忠心。在這一點上，道德律法發揮著關鍵的作用，因為它教導我們認識上帝的品格，並將祂的旨意啟示給我們。然而，有些人卻說律法是福音的阻礙。但事實恰恰相反。正如非安息日會學者喬．M．斯普林克（Joe M. Sprinkle）所說的，道德律法「是福音的前奏」，因為它「指向那位成全律法的基督」。——《聖經律法與其相關性：當代基督徒對摩西律法的理解與倫理應用》，引自羅伊．E．蓋恩（Roy E. Gane），《舊約律法與基督徒：原始語境與持久應用》（密西根州急流城，貝克學術出版社，2017年），原文第4頁註腳2。

*問題：*
`1. 請與學員們分享你最喜歡的一節經文。這節經文如何滋養你的靈命，加強你與上帝的關係，保守你遠離錯誤的教導？`
`2. 道德律法如何指向耶穌？耶穌為何是律法的成全？為什麼律法是福音的阻礙是錯誤的說法？`