---
title:  Vencendo a apatia
date:   31/03/2026
---

### comENTE

Depois de descrever nossa apatia espiritual, Jesus afirma que ela precisa ser vencida: “Àquele que vencer darei o direito de se assentar Comigo no Meu trono, como Eu também venci e Me assentei com o Meu Pai no Seu trono” (Ap 3:21, NVI). **Para muitos de nós, talvez o maior desafio da vida seja reconhecer a própria fragilidade, admitir a autossuficiência, aceitar a repreensão de Jesus, arrepender-se e receber – com os olhos espiritualmente abertos – as vestes de Sua justiça.**

O mais impressionante é que Jesus compreende nossa mornidão e apatia, não porque tenha passado por isso, mas porque Se identifica conosco. Ele diz: “Àquele que vencer [...] como Eu também venci.” Ao morrer para nos salvar, Jesus venceu o pecado e sua penalidade. Ele entende a luta que enfrentamos e promete nos ajudar.

Jesus não nos enxerga apenas como estamos hoje; Ele vê o potencial que colocou em nós. Quando desanimamos e parece que estamos “presos no mesmo lugar”, Cristo renova nossa esperança e nos dá forças para recomeçar. A atitude que temos agora não precisa ser a mesma para sempre. Mesmo que o amor por Deus tenha esfriado e a indiferença tenha assumido o controle, Jesus está pronto para “reconfigurar” o relacionamento e nos conduzir a um recomeço verdadeiro.

**O fato é que Deus sempre desejou estar perto da humanidade. E isso não mudou. Independentemente de como esteja seu relacionamento com Ele hoje, o desejo de Deus permanece o mesmo: estar ao seu lado.** Encontramos essa verdade em Jeremias: “De longe o Senhor lhe apareceu, dizendo: ‘Com amor eterno Eu a amei; por isso, com bondade a atraí’” (Jr 31:3, 4). Essa mensagem foi dirigida a um povo que se afastou de Deus – não por ignorância, mas por escolha pessoal. Isso mostra que, mesmo quando nos desviamos conscientemente e deixamos o relacionamento com Ele minguar, Deus anseia pelo nosso retorno e quer restaurar essa conexão.

Se o seu dia está apenas começando ou se aproximando do fim, Deus está buscando você, esperando levá-lo para mais perto de Si mesmo. Ele deseja construir – ou, quem sabe, reconstruir – seu relacionamento com Ele.

`Que coisas têm atrapalhado seu relacionamento com Deus? Ore pedindo ao Espírito Santo que revele esses bloqueios e ajude você a superá-los.`