---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   02/01/2026
---

“દેવે તમને સત્યના આત્મા અને માન્યતા દ્વારા તારણ માટે પસંદ કર્યા છે. તેથી ઝડપથી ઊભા રહો. . . . જો તમે વિશ્વાસપૂર્વક પ્રભુની સેવા કરો છો, તો તમે પૂર્વગ્રહ અને વિરોધને મેળવશો ; પરંતુ જ્યારે તમે ખોટી રીતે પીડાવ છો ત્યારે ઉશ્કેરશો નહીં. બદલો લેશો નહીં. ઈસુ ખ્રિસ્તમાં તમારી પ્રામાણિકતાને પકડી રાખો. તમારા ધ્યયને સ્વર્ગ તરફ રાખો. બીજાઓને તેમના પોતાના શબ્દો બોલવા દો, અને તમારા પોતાના માર્ગનો અભ્યાસ કરો; તમે ખ્રિસ્તમાં નમ્રતા અને સાલસતા ધારણ કરો છો. તમારા કાર્યની સાચી અને ઉમદા પ્રકૃતિ જે તમે ક્યારેય નહીં જાણતા હોવ. તમારા અસ્તિત્વનું મૂલ્ય તમે ફક્ત તમને બચાવવા માટે આપેલા જીવન દ્વારા જ માપી શકો છો. . . .

“ખ્રિસ્તમાં આગળ વધતા દરેક આત્મા માટે, નિષ્ઠાપૂર્વક અને લાંબા સમયથી ચાલતા સંઘર્ષનો સમય હશે; અંધકારની શક્તિઓ અગાઉના માર્ગનો વિરોધ કરવા માટે કટિબદ્ધ છે. પરંતુ જ્યારે આપણે કૃપા માટે ખ્રિસ્તના વધસ્થંભ તરફ નજર કરીએ છીએ, ત્યારે આપણે નિષ્ફળ થઈ શકતા નથી. ઉદ્ધારનું વચન છે, ‘હું તને ક્યારેય મૂકી દઈશ નહીં કે અને ત્યજીશ નહીં.’ પણ જગતના અંત સુધી‘હું હંમેશાં તારી સાથે છું. ’-એલેન જી. વ્હાઇટ, ઈન ધ યુથ ઇન્સ્ટ્રકટર,નવે. ૯, ૧૮૯૯.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**

`પાઊલ હંમેશાં અન્યાયી રીતે કેદ કરવામાં આવ્યો હતો. જ્યારે તમારી સાથે અન્યાયી વર્તન કરવામાં આવે ત્યારે તમે કેવી પ્રતિક્રિયા આપશો? આવા સમય માટે તમે કયા બાઈબલના વચનો સૂચવી શકો છો?`

`ખ્રિસ્તીઓની સતાવણી વિશે, ટર્ટુલિયન, પ્રારંભિક ચર્ચ આગેવાને કહ્યું, "આપણે જેટલી વાર તેમના દ્વારા પાછા પાડવામાં આવ્યા છીએ, તેટલી વધુ વાર આપણે આગળ વધીએ છીએ; ખ્રિસ્તીઓનું લોહી બીજ છે." -એલેક્ઝાંડર રોબર્ટ્સ અને જેમ્સ ડોનાલ્ડસન, એન્ટે-નિસિન ફાધર્સ, ભાગ. 3, (પીબોડી, એમએ: હેન્ડ્રિકસન પબ્લિશર્સ, ઇન્ક., ૧૯૯૯), પૃષ્ઠ. ૫૫. તે જ સમયે, કેટલાક સ્થળોએ અને સમયમાં સતાવણીએ મંડળીના કામમાં મોટા પ્રમાણમાં અવરોધ ઊભો કર્યો છે. જેઓ તેમના વિશ્વાસ માટે સતાવણી સહન કરે છે, તેઓને આપણે ટેકો આપી શકીએ એવી કઈ રીતો છે?`

`પાઊલની મુશ્કેલીઓના પ્રકાશમાં આ અઠવાડિયાના સ્મૃતિ સૂત્ર વિશે વિચારો. "હંમેશા આનંદ કરો."તેઓ અર્થ શું છે?આપણે તેમ કેવી રીતે કરી શકીએ છીએ? જેને તમે પ્રેમ કરો છો તે બીમાર પડે અથવા મૃત્યુ પામે. કે તમે તમારી નોકરી ગુમાવો છો. તમે મહાન શારીરિક પીડામાં છો. કદાચ આને સમજવાની ચાવી પૂછવાની એ છે, "હંમેશા આનંદ કરો?" એટલે કે, આપણી પરિસ્થિતિને ધ્યાનમાં લીધા વિના, આપણે હંમેશાં કેવી રીતે આનંદ કરી શકીએ?`