---
title:  يسوع أخونا بصفته الفادي
date:  16/01/2022
---

`اقرأ لاويين ٢٥: ٢٥ – ٢٧ و٤٧ – ٤٩. مَنْ يستطيع أن يفدي الإنسان الذي خَسِرَ أرضه أو حريته بسبب الفقر؟`

نصت شريعة موسى على أنه عندما يكون الشخص فقيرًا بحيث أنه يصير مضطرًا لبيع ممتلكاته - أو حتى نفسه - من أجل البقاء على قيد الحياة، فإن هذه الممتلكات أو هذه الحرية تُرَد إليه مجددًا كل خمسين سنة، وهي السنة المعروفة بسنة اليوبيل. كانت سنة اليوبيل سنة سبتية كبرى، كان الدائنون يعفون فيها عن المديونين، والأرض المرهونة والممتلكات كانت تُرَد لأصحابها، وكانت أيضًا سنة عِتق حيث كانت الحرية تُمنح للعبيد والمأسورين.

إلا أن الخمسين سنة كانت تمثل فترة انتظار طويلة، ولهذا السبب نصت شريعة موسى أيضًا على أن أقرب المقرَّبين للشخص المُدَان يمكنه القيام بدفع ما تبقَّى من دين ذلك الشخص، وبذلك يحصل الشخص المُدَان على حريته في أقرب وقت ممكن.

ووفقًا أيضًا لما أقرته الشريعة في العهد القديم فإن أقرب المقرَّبين هو الشخص الذي يتأكد من أن العدالة تأخذ مجراها في حالة القتل المُتعمَّد. فهو الشخص الذي ينتقم لدم قريبه ويلاحق القاتل ويعاقبه (سفر العدد ٣٥: ٩ – ١٥).

`اقرأ عبرانيين ٢: ١٤ – ١٦. كيف يتم وصف الرب يسوع ووصفنا نحن في هذه الفقرة؟`

تصفنا هذه الفقرة بأننا عبيد إبليس، وأن الرب يسوع هو فادينا. عندما أخطأ آدم، وقع البشر في قبضة الشيطان. وقد نتج عن ذلك ضعف قدرتنا على مقاومة الخطية (رومية ٧: ١٤ – ٢٤). والأسوأ من ذلك، هو أن إثمنا كان يتطلب عقوبة الموت، وهي العقوبة التي لم نقدر على دفعها (رومية ٦: ٢٣). وبالتالي فقد كان وضعنا في حالة ميئوس منها.

إلا أن الرب يسوع تبنَّى طبيعتنا البشرية وصار جسدًا ودمًا مثلنا، وصار قريبنا المقرَّب وفدانا، ولم يستحي أن يدعونا إخوةً (عبرانيين ٢: ١١).

ومن المفارقة أن الرب يسوع، عندما أخذ طبيعتنا وفدانا، فقد أعلن طبيعته الإلهية أيضًا. والعهد القديم يخبرنا أن فادي إسرائيل الحقيقي، أقرب مقرَّبيهم، هو يهوه (راجع مزمور ١٩: ١٤؛ إشعياء ٤١: ١٤؛ إشعياء ٤٣: ١٤؛ إشعياء ٤٤: ٢٢؛ إرميا ٣١: ١١؛ هوشع ١٣: ١٤).

`ما هي الطرق التي يمكنك أن تتعلم من خلالها اختبار الحقيقة المتعلقة بمدى قرب السيّد المسيح منك اختبارًا أكثر عمقًا؟ ولماذا يعتبر هذا الاختبار مهمًا جدًا لإيمانك؟`