---
title:  لاَ يَسْتَحِي أَنْ يَدْعُوَهُمْ إِخْوَةً
date:  17/01/2022
---

تصرِّح الرسالة إلى العبرانيين أن الرب يسوع لاَ يَسْتَحِي أَنْ يدعونا إخوته (عبرانيين ٢: ١١). ومع أنه كان مساويًا للآب، إلا أنه قبلنا وجعلنا جزءًا من عائلته. يتناقض هذا التضامن مع الازدراء العلني الذي عانى منه قارئو الرسالة إلى العبرانيين في مجتمعاتهم (عبرانيين ١٠: ٣٣).

`اقرأ عبرانيين ١١: ٢٤ – ٢٦. بأية طريقة تُجسِّد قرارات موسى ما فعله الرب يسوع لأجلنا؟`

هل تخيلت ما معنى أن يُدعى موسى «ابن ابنة فرعون»؟ لقد كان شخصية قوية في أقوى إمبراطورية في زمنه، وتلقى أعظم تدريب مدني وعسكري وأصبح شخصية عظيمة ومميزة. يقول إسطفانوس أن موسى كان «مقتدرًا في الأقوال والأفعال» (أعمال ٧: ٢٢). والأخت إلن وايت أيضًا تقول «إن مقدرته كقائد حربي حببته إلى قلوب كل جيش مصر» وأن فرعون «صمَّم على أن يجعل حفيده المتبنى هذا خليفته على العرش» (راجع كتاب الآباء والأنبياء، صفحة ٢١٢). ومع ذلك، تخلّى موسى عن كافة هذه الامتيازات عندما قرَّر الانضمام لبني شعبه الذين كانوا عبارة عن أمة من العبيد بلا تعليم ولا قوة.

`اقرأ متى ١٠: ٣٢ و٣٣؛ تيموثاوس الثاني ١: ٨ و١٢؛ وعبرانيين ١٣: ١٢ – ١٥. ما الذي يطلبه الله منا؟`

كان هذا جزءًا من مشكلة قارئي الرسالة إلى العبرانيين. فبعد تعرضهم للاضطهاد والرفض، بدأ العديد منهم يشعرون بالاستحاء من الرب يسوع. وكان بعضهم، بأفعالهم، عرضة للخطر المتمثل في تعريض الرب يسوع للعار على الملأ (عبرانيين ٦: ٦). ولهذا السبب يدعو بولس قارئي الرسالة باستمرار إلى «التمسك» بإقرار إيمانهم (عبرانيين ٤: ١٤ وعبرانيين ١٠: ٢٣).

يريدنا الله أن ندرك أن يسوع هو إلهنا وأخينا. كفادينا، سدَّد يسوع ديننا. وكأخينا، أظهر لنا الطريقة التي يجب أن نحيا بها لكي نكون «مُشَابِهِينَ صُورَةَ ابْنِهِ، لِيَكُونَ هُوَ بِكْرًا بَيْنَ إِخْوَةٍ كَثِيرِينَ» (رومية ٨: ٢٩).

`تأمل قليلاً في القرار الذي كان على الرب يسوع إتخاذه لاحتوائنا وقبولنا كإخوة. لماذا كان ما فعله الرب يسوع أكثر تواضعًا بكثير مما فعله موسى، وماذا يعلمنا ذلك عن محبة الله لنا؟`