---
title:  لحمٌ ودمٌ مثلنا
date:  18/01/2022
---

تصرِّح الرسالة إلى العبرانيين أن الرب يسوع تبنّى طبيعتنا البشرية حتى يتسنى له تمثيلنا والموت من أجلنا (عبرانيين ٢: ٩ و١٤ – ١٦؛ عبرانيين ١٠: ٥ – ١٠). هذا هو أساس خطة الخلاص ورجاؤنا الوحيد للحياة الأبدية.

`اقرأ متى ١٦: ١٧؛ غلاطية ١: ١٦؛ كورنثوس الأولى ١٥: ٥٠؛ وأفسس ٦: ١٢. ما هي نقاط الضعف التي توجد في الطبيعة البشرية والتي تربط هذه الآيات بينها وبين التعبير «لحمًا ودمًا» الوارد فيها؟`

تُبرِز عبارة «لحمًا ودمًا» هشاشة حالة الإنسان وضعفها (أفسس ٦: ١٢)، وقلة الفهم (متى ١٦: ١٧ وغلاطية ١: ١٦)، وخضوع الإنسان للموت (كورنثوس الأولى ١٥: ٥٠). تقول الرسالة إلى العبرانيين أن الرب يسوع جُعِل مثل إخوته «في كل شيء» (عبرانيين ٢: ١٧). وهذا التعبير يوحي بأن الرب يسوع صار إنسانًا كاملاً، وأنه لم يكن ببساطة «يشبه» إنسانًا أو «يبدو» وكأنه إنسانًا. لقد كان بالحقيقة إنسانًا، وواحدًا منا.

وتصرِّح الرسالة إلى العبرانيين أيضًا أن الرب يسوع يختلف عنا من جهة الخطية. فهو، أولاً، لم يرتكب أي خطية (عبرانيين ٤: ١٥). وثانيًا، كانت لدى الرب يسوع طبيعة بشرية، إلا أنه كان «قُدُّوسٌ بِلاَ شَرّ وَلاَ دَنَسٍ، قَدِ انْفَصَلَ عَنِ الْخُطَاةِ» (عبرانيين ٧: ٢٦). أما البشر أجمعين فقد أخطأوا، ولدينا جميعًا ميول للخطية وفعل الشر. وعبوديتنا للخطية متاصلة جدًا فينا وتبدأ في طبيعتنا البشرية نفسها، فنحن جسديون ومُباعون كعبيدٍ تحت الخطية (رومية ٧: ١٤؛ راجع أيضًا ٧: ١٥ – ٢٠). وكثيرًا ما تُدنِّس كبرياؤنا وغيرها من الدوافع الشريرة أعمالنا الحسنة. أما طبيعة المسيح فكانت تخلو من الخطية ولم تشوبها شائبةً، وكان ينبغي أن تبقى بهذه الطريقة. فلو كان المسيح «جسديٌ ومُباعٌ تحت الخطية»، لاحتاج هو أيضًا لمخلص. إلا أن يسوع جاء كمخلص وقدَّم نفسه ذبيحةً «بلا دنس» لله من أجلنا (عبرانيين ٧: ٢٦ – ٢٨ وعبرانيين ٩: ١٤).

ثم قضى يسوع على سلطان إبليس بموته كتقدمة بلا خطية عن خطايانا، وبذلك جعل غفراننا ومصالحتنا مع الله أمرًا ممكنًا (عبرانيين ٢: ١٤ – ١٧). كما كسر يسوع سلطان الخطية بمنحنا القوة لنحيا حياة بارة ب إتمامه وعد العهد الجديد وقيامه بكتابة الناموس في قلوبنا (عبرانيين ٨: ١٠). وبالتالي فقد هزم الرب يسوع العدو وحررنا تحريرًا حقيقيًا وعمليًا حتى نتمكن الآن من أن «نخدم الله الحي» (عبرانيين ٩: ١٤). أما هلاك الشيطان الأخير فسوف يحدث في الدينونة الأخيرة (رؤيا ٢٠: ١ – ٣ و١٠).

بما أننا نتمتع بوعد الغلبة والانتصار في شخص الرب يسوع، فلماذا لا يزال الكثير منا يعاني من الخطية؟ وما هي الخطايا التي نفعلها؟ والأهم من ذلك، كيف يمكننا العيش وفقًا للدعوة العليا التي لنا في المسيح؟