---
title:  Esperança indestrutível
date:  06/08/2022
---

> <p>Verso para memorizar</p>
> “Ora, a esperança não nos deixa decepcionados, porque o amor de Deus é derramado em nosso coração pelo Espírito Santo, que nos foi dado” (Rm 5:5).

### Leituras da semana
Hc 1:1-4; Jó 38, Jó 39, Jó 40, Jó 41; Is 41:8-14; Jr 29:1-10; Hb 12:1-13

Quando se está na igreja, cercado de pessoas sorridentes, é fácil falar e cantar sobre esperança. Mas quando nos encontramos dentro do crisol, ter esperança nem sempre parece tão fácil. À medida que as circunstâncias nos pressionam, começamos a questionar tudo, principalmente a sabedoria de Deus.

Em um de seus livros, C. S. Lewis escreveu sobre um leão fictício. Querendo conhecer o animal, alguém pergunta se ele é de confiança. A resposta é que ele é perigosíssimo, “mas acontece que é bom” (O Leão, a Feiticeira e o Guarda-roupa, São Paulo: Martins Fontes, 2020, p. 82).

Nem sempre entendemos Deus, e muitas vezes Ele parece fazer coisas imprevisíveis. Contudo, isso não significa que Ele esteja contra nós, mas que simplesmente não temos a compreensão de todo o cenário. Lutamos com a ideia de que, para ter paz, confiança e esperança, Deus deve ser compreensível e previsível. Em nosso pensamento, Ele tem que ser “de confiança” e deve agir de acordo com as nossas expectativas. Por isso, muitas vezes ficamos decepcionados.

Resumo da semana: Como nossa compreensão do caráter de Deus nos ajuda a manter a esperança em meio ao crisol?

---

#### Comentários de Ellen G. White

Ao sobrevirem provações, lembrem-se de que elas são enviadas para seu bem. […] Ao virem provações e tribulações, saibam que são enviadas para que vocês possam receber do Senhor da glória renovada força e aumentada humildade, de maneira que Ele possa seguramente abençoar, suster e elevar vocês. Com fé e esperança, fiquem firmes nas promessas de Deus. […]

É desígnio do Senhor que Seu povo seja feliz, e Ele abre diante de nós, uma após outra, fontes de consolo, nas quais podemos nos encher de alegria e paz em meio às experiências presentes. Não devemos esperar até que entremos no Céu para sentirmos alegria, conforto e regozijo. Devemos desfrutá-los já nesta vida. [...] Perdemos muito porque não desfrutamos as bênçãos que podem ser nossas em nossas próprias aflições. Todos os nossos sofrimentos e tristezas, todas as nossas tentações e provações, todas as nossas amarguras e todos os dissabores, todas as nossas perseguições e privações, ou seja, todas as coisas, cooperam para o nosso bem. […] Todas as experiências e circunstâncias são obreiras de Deus para que o bem nos seja trazido. Olhemos a claridade que está atrás da nuvem (Minha Consagração Hoje [MM 1953/1989, 30 de junho], p. 185).

Agora que você não pode mais ser ativa, e lhe sobrevêm enfermidades, tudo que Deus requer de você é que confie Nele. Confie a guarda de sua alma a Ele, como a um fiel Criador. Suas misericórdias são certas, eterno o Seu concerto. Feliz aquele cuja esperança está no Senhor seu Deus, que para sempre mantém a verdade. Que seu espírito tome posse das promessas e a elas se apegue. Se não puder logo chamar à memória a rica certeza contida nas preciosas promessas, ouça-as dos lábios de outros. Que plenitude, que amor e certeza se encontram nessas palavras dos lábios do próprio Deus, proclamando Seu amor, Sua piedade e interesse nos filhos aos Seus cuidados:

“O Senhor Deus compassivo e bondoso, tardio em irar-Se e grande em misericórdia e fidelidade; que guarda a misericórdia em mil gerações, que perdoa a maldade, a transgressão e o pecado” (Êx 34:6,7, Mensagens Escolhidas, v. 2, p. 231).

A Bíblia nos revela Cristo como o bom Pastor, buscando incansavelmente a ovelha perdida. Por métodos a Ele peculiares, ajudava a todos quantos se achavam em necessidade de auxílio. Com terna graça, cheio de cortesia, Ele atendia aos enfermos, comunicando-lhes cura e força. […]

Toda a vida do Salvador caracterizou-se pela altruísta beneficência e a beleza da santidade. Ele é nosso modelo de bondade. Desde o princípio de Seu ministério, as pessoas começaram a compreender mais claramente o caráter de Deus. Ele realizava na própria vida o que ensinava. Manifestava coerência sem obstinação, benevolência sem fraqueza, ternura e compassividade sem sentimentalismo. Era muito sociável, mas também reservado, desencorajando qualquer intimidade. Sua temperança nunca se transformava em fanatismo ou austeridade. Não agia de acordo com o mundo, contudo estava atento às necessidades dos mais humildes (Conselhos aos Pais, Professores e Estudantes, p. 261, 262).