---
title:  Estudo adicional
date:  12/08/2022
---

Leia, de Ellen G. White: Educação, p. 211-216 [301-309] (“A escola do além”); A Ciência do Bom Viver, p. 470, 471 (“Auxílio na vida diária”).

“Todos nós passamos por dias de profunda decepção e extremo desânimo – dias em que só predomina a tristeza, nos quais é difícil crer que Deus ainda seja o bondoso benfeitor de Seus filhos na Terra; dias em que os problemas nos perturbam de tal forma que parece melhor morrer do que continuar vivendo. É nesse momento que muitos perdem sua confiança em Deus e são levados à escravidão da dúvida e ao cativeiro da incredulidade. Se nesses momentos pudéssemos discernir com percepção espiritual o significado das providências de Deus, veríamos anjos procurando nos salvar de nós mesmos, esforçando-se para firmar nossos pés num fundamento mais firme que os montes eternos; e nova fé, nova vida jorrariam para dentro do ser” (Ellen G. White, Profetas e Reis, p. 94 [162]).

**Perguntas para consideração**

`1. “Todos” passam por momentos de “profundo desapontamento e extremo desencorajamento”. Podemos discernir quando as pessoas atravessam momentos assim? Podemos ser agentes de esperança quando experimentamos decepções?`

`2. Faz diferença em sua vida manter em mente a realidade da proximidade do Senhor?`

`3. Leia partes de Jó 38, Jó 39, Jó 40, Jó 41. Que imagens de Deus nos dão esperança e encorajamento? O sábado se encaixa nesse quadro? Isso ajuda a refletir sobre o caráter de Deus?`

`4. A esperança que transforma vem do Céu. Por isso, oramos para que a esperança seja introduzida na vida uns dos outros. Ore por aqueles cuja esperança tem vacilado.`

`5. Conhece alguém que, no desespero e nas provações, perdeu a esperança e a fé? O que transformou essa pessoa? Como podemos ajudar as pessoas nesses momentos?`

Respostas e atividades da semana: 1.  Opressão, destruição, discórdias e injustiças. 2. Ele viu o quadro mais amplo. 3. É mais importante saber quem é Deus do que saber o que Ele irá fazer. Se conhecemos a Deus, confiamos Nele. 4. Que Ele estava no controle de tudo. Jó entendeu a grandeza e a superioridade divina e se arrependeu. 5. Deus disse que estaria com eles, lhes daria forças e os ajudaria. Se Deus cuidou de Seu povo no passado, fará o mesmo agora. 6. Comente com a classe. 7. Deus atua em meio às dificuldades; Ele protege Seu povo; Ele poria fim ao exílio no tempo determinado. 8. Assim como um pai amoroso, Deus nos disciplina para nos instruir e para crescermos espiritualmente. Os crisóis servem para fortalecer nossa fé e nos transformar. 9. O Senhor; devemos nos sujeitar; tornar-nos participantes da Sua santidade.

---

#### Comentários de Ellen G. White

Este Dia Com Deus [MM 1980], 27 de maio, p. 154 (“Alegrem-se no Senhor”).

Educação, p. 211-216 [301-309] (“A escola do futuro”).