---
title:  Dugang Panghunahuna
date:  22/12/2023
---

Dugang nga Panghunahuna: "Ngadto sa kada panimalay ug kada tulonghaan, matag-usa ka ginikanan, magtutudlo, ug bata nga kanila misidlak ang kahayag sa ebanghelyo, moabut niini nga crisis ang pangutana ngadto Kang Ester ang reina niadtong talandogon kaayo nga kalisdanan sa kasaysayan sa Israel. "Kinsay nahibalo kon ikaw wala pa mahiabut sa gingharian sa maingon niini nga panahona?" (Ester 4:14).-E. G. White, Education, p. 263.

Si Ester usa ka matahum nga bata nga Judio, ig-agaw ni Mardochco, nga gidala ni Mardocheo sa iyang puloy-anan human mamatay ang iyang mga ginikanan, ug gihigugma ingon og iyang kaugalingong anak nga babaye. Gigamit siya sa Dios sa pagluwas sa mga Judio didto sa yuta sa Persia." (Tan- awa: kining ikaduhang paragraph sa ibabaw maoy introductory material nga gi-apil bahin kang Ester diha sa mga Anak nga Babaye sa Dios sa pahina 45 nga wala masulat ni Ellen G. White. Apan, ang duha ka nagsunod nga mga kinutlo sa ubos iyang sinulat.)

"Sa karaang mga panahon nagbuhat ang Ginoo diha sa kahibulongan nga paagi pinaagi sa matinugyanong mga babaye nga nakighiusa sa lyang bulohaton uban sa mga lalake nga Iyang gipili sa pagbarug ingon nga Iyang mga representante, Iyang gigamit ang mga babaye sa pagbaton og dagku ug decisive nga mga kadaugan. Kapin sa usa ka higayon, sa mga panahon sa emerhencia. Iyang gidala sila ngadto sa atubangan ug nagbuhat pinaagi kanila alang sa kaluwasan sa daghang mga kinabuhi. Pinaagi kang Ester ang reina, ang Ginoo nakahimo og usa ka dakung kaluwasan alang sa Iyang katawhan. Sa panahon nga daw walay gahum makahimo pagluwas kanila, si Ester ug ang mga babaye nga nadugtong kaniya, pinaagi sa pagpuasa ug pag-ampo ug dihadiha nga aksyon, niatubang sa issue, ug nakadalag kaluwasan ngadto sa ilang katawhan....

"Usa ka pagtuon bahin sa bulohaton sa mga babaye nga adunay kadugtongan sa causa sa Dios sa kapanahonan sa Daang Tugon makatudlo kanatog mga leksyo nga makapahimo kanato sa pagsugat sa mga emerhencia sa bulohaton karon. Tingali dili kita dad-on ngadto nianang usa ka critical ug bantugan nga dapit sama sa nasinatian sa katawhan sa Dios panahon ni Ester; apan sagad ang combertido nga mga babaye makabuhat sa mahinungdanong bahin sa labaw ka ka ubos nga mga katungdanan. Kining daghang mga babaye nagabuhat ug sa gihapon andam sa pagbuhat."Ellen G. White, Daughters of God, pp. 45, 46,

**Diskusyonan nga mga Pangutana**

`1. Ang libro sa Ester wala magbiya kanato sa pila ka wala matubag nga mga pangutana, sa particular bahin sa bulohaton ni Ester sa sawang sa hari, bisan og gipataas siya ngadto sa pagkahimong reina. Unsaon nato pagpatakdo niining mga butanga sa iyang pagtoo o makahimo ba kita?`

`latas sa kaliboan ka mga tuig ingon nga usa ka sumbanan sa pagkamatinumanon bisan sa atubangan sa kamatayon. Sa unsang paagi ang iyang mga pulong magpakita kon unsay atubangan sa katawhan sa Dios sa katapusang mga adlaw, sa panahon nga sa Pinadayag 13 mahitabo na?`

`3. Sa klase, sublia ang pangutana, sa katapusan sa gitun-an sa Lunes bahin sa pagpadayag usahay sa imong pagtoo. Mao ba gyud kana ang mahitabo alang kanato?`