---
title:  두 번째 접촉
date:   12/07/2020
---

예수님이 두 단계에 걸쳐서 기적을 향하신 경우는 성경에 한 번밖에 없다. 그것은 벳새다의 시각장애인을 치유하신 사건이다. 이 일화는 오늘날의 교회에 시대를 초월 한 교훈을 준다. 그것은 각 신자들을 사용하셔서 누군가를 예수님께로 인도하게 하 시는 하나님의 계획을 예증한다. 성경에 따르면 예수님이 “벳새다에 이르매 사람들이 맹인 한 사람을 데리고 예수께 나아와 손 대시기를 구”(막 8:22)했다. 여기서 두 개의 중심 단어는 ‘데리고 왔다’와 ‘구했다’이다. 그 시각장애인은 스스로 온 것이 아니었다. 그의 친구들이 그의 필요를 보고 그를 데리고 왔다. 그에게는 믿음이 많지 않았을지 모르지만 친구들에게는 믿음이 있었다. 그들은 예수님이 그의 장애를 고쳐주시리라 고 믿었다.

신약 성경에서 예수님이 행하신 치유의 기적 중 뚜렷하게 구별되는 것은 25개이다. 그중 절반 이상이 친족이나 친구들이 사람을 예수님께로 데리고 온 경우이다. 믿음을 가진 누군가가 그들을 데려오지 않는다면 예수님께로 결코 나아오지 못할 사람들이 많다. 우리의 역할은 ‘인도자’가 되어서 사람들을 예수님께로 데리고 오는 것이다.

막 8:22에서 우리가 고려해야 할 두 번째 단어는 ‘구했다’이다. 그것은 ‘간청하다’, ‘애 원하다’, ‘열심히 설득하다’라는 의미이다. 그것은 당당하고 거친 요구라기보다 부드럽 고 정중하며 신사적인 호소를 암시한다. 그의 친구들은 예수님이 그를 도울 마음과 능 력이 있음을 믿고 간곡히 요청했다. 그 사람에게는 예수님이 자신을 고치실 것이라는 믿음이 없었을지도 모르지만 그의 친구들은 믿었다. 때로 우리는 사람들을 우리의 믿 음의 날개에 태워서 예수님께 데리고 가야 한다.

`막 8:22~26을 읽어보라. 예수님이 그 시각장애인을 두 단계에 걸쳐 치유하신 이유 는 무엇이라고 생각하는가? 이 일화는 예수님의 증인인 우리에게 어떤 교훈을 주는 가?`

`교훈: 예수님은 우리를 치유하고 구원하실 뿐 아니라 우리가 다른 사람을 위해 복음 을 전하고 봉사할 수 있도록 우리의 마음과 시선까지 고치기를 원하신다.`

**나의 삶 속으로**

`묵상: 사람을 보는 그대의 시선은 어떻게 치유를 받았습니까?`

(이어서) 우리도 사람들을 분명하게 보지 못할 때가 있지 않은가? 우리도 그들을 하 나님의 나라에 들어갈 사람들이라기보다 어렴풋한 형태로 걸어 다니는 나무처럼 볼 때가 있지는 않은가? 무엇이 우리로 하여금 그들을 분명하게 보지 못하게 한다고 생각 하는가?

`적용 그대가 지금 예수님의 마음으로 바라봐야 하는 사람은 누굽니까? 그런 시선의 변화를 위해서 어떻게 기도하겠습니까?`

**영감의 교훈**                                                     

영혼들을 데려와서 결점들을 고쳐주라 - “개인적인 노력으로 그들에게 가까이 접근하라. 유혹을 당하고 있 는 젊은이들에게 그대의 문을 열어 주라. 악은 사방에서 그들을 부르고 있다. 그들에게 관심을 갖도록 노력하라. 만일 그들이 결점투성이 같으면, 그 잘못들을 고쳐 주고 자 노력하라. 그들과 떨어져 있지 말고 가까이 접근해 가 라. 그대의 화롯가로 그들을 데려오라. 그들을 초청하여 가족 제단에 앉게 하라”(증언보감 2권, 241).

**기 도**

아버지, 제게 예수님의 마 음을 주시옵소서. 주께서 보는 것처럼 볼 수 있게 해 주시옵소서. 어떤 사람도 무시하거나 괄시하지 않고 구원받아야 할 소중한 영혼 으로 여기며 사랑하고 섬길 수 있게 해 주시옵소서.