---
title:  용납 속에서 얻는 교훈
date:   13/07/2020
---

> <p></p>
> “이때에 제자들이 돌아와서 예수께서 여자와 말씀하시는 것을 이상히 여겼으나 무엇을 구하시 나이까 어찌하여 그와 말씀하시나이까 묻는 자가 없더라”(요 4:27).

예수님은 새로운 관점에서 각 사람을 본다는 것이 어떤 의미인지를 보여주심으로써 제자들에게 하늘의 시선으로 사람을 바라보는 방법을 가르치셨다. 사람들에 대한 그 분의 관점은 과도하게 긍정적이었다. 그분은 현재의 모습이 아닌 미래의 가능성을 염 두에 두고 그들을 바라보셨다. 그분은 사람들과 교제하실 때면 항상 그들을 존중하시 며 귀하게 대하셨다. 제자들은 사람들을 대하는 그분의 방식에 자주 놀라곤 하였다. 사마리아 여인과의 만남이 단적인 예이다.

<고고학연구성경>은 유대인과 사마리아인들의 관계에 대해 다음과 같은 흥미로 운 사실에 주목한다. “사마리아인과 유대인들 사이의 균열은 오래전으로 거슬러 올라 간다. 열왕기하 17장을 보면 사마리아인들은 기원전 722년에 아시리아에 의해서 북 방 이스라엘이 멸망하고 그 땅에 강제로 이주해 온 메소포타미아 백성들의 후손이다. 그들은 야훼 신앙과 우상 숭배의 관습을 결합시켰다.”—The Archaeological Study Bible (Zondervan Publishing, 2005), p. 1727. 그러한 우상숭배 관습에 더하여 유사 제사장 제도를 수립하고 그리 심 산에 유사 성전을 건축했다. 사마리아인들의 신학적인 차이점을 고려했을 때 사마 리아를 통과하여 갈릴리로 가시려는 예수님의 선택에 제자들은 당황했을 것이다. 종 교적인 논쟁에 빠지기를 거부하는 예수님의 모습에 그들은 놀랄 따름이었다. 그분은 용납과 사랑 그리고 용서를 바라는 사마리아 여인의 갈망에 직접적으로 호소하셨다.

`요 4:3~34을 읽어보라. 예수님은 사마리아 여인에게 어떻게 접근하셨는가? 예수님 과의 대화에서 그녀는 어떻게 반응했는가? 이런 경험에 대한 제자들의 반응은 무엇이 었으며, 예수님은 어떻게 그들의 시야를 넓히셨는가?`

`교훈 - 예수님은 누구를 만나시든지 그 사람의 현재가 아닌 미래의 가능성을 보시고 용납과 진실한 사랑을 필요로 하는 그들의 갈망을 긍휼의 눈으로 주목하신다.`

**나의 삶 속으로**

`묵상: 그대는 지금 어떤 부류의 사람들을 문화와 사회적인 편견을 가지고 비판적인 시 선으로 바라보고 있습니까?`

(이어서) 예수님이 제자들과 우리 각자에게 가르치고자 하셨던 영원한 교훈은 이것 이다. “그리스도의 정신을 가진 자들은 모든 사람을 긍휼하신 하나님의 눈으로 볼 것 이다”(엘렌 G. 화잇, The Signs of the Times, 1892년 6월 20일).

 
`적용: 그들에 대한 그대의 태도는 어떻게 바뀌어야 할까요?`

**영감의 교훈**

이방인들을 존중하시고 막힌 담을 허신 예수님 - “그 리스도께서는 그분의 지상 봉사의 기간에 유대인과 이 방인 사이의 막힌 담을 허시고, 온 인류에게 구원을 전파 하기 시작하셨다. 그분은 비록 유대인이셨지만 자유롭게 사마리아 사람들과 접촉하시고 이 멸시받은 백성을 존중 하심으로 유대인의 바리새적인 관습을 무시하셨다. 그분 은 그들의 집에서 주무셨고, 그들의 식탁에서 잡수셨으 며, 그들의 거리에서 가르치셨다”(사도행적, 19).

**기 도**

아버지, 군중심리와 여론 에 휩쓸려 한 개인을 쉽게 매도해 버리는 저의 잘못된 태도를 반성하며 회개합니 다. 아무리 끔찍한 죄인이 라도 하나님이 구원하기를 원하시는 한 영혼임을 늘 잊지 말게 해주시옵소서.