---
title:  Adoração em tipos e símbolos
date:   22/04/2025
---

### comENTE

O santuário terrestre que Deus encomendou continha vários itens bastante valiosos, e cada um deles tinha um significado especial. O tabernáculo terrestre deveria ser uma cópia do santuário celestial (Hb 8:2), apontando para Jesus Cristo e Seu ministério de salvar seres humanos perdidos. Cada objeto do santuário ilustra um aspecto diferente de adoração e devoção a Deus.

O pátio externo do santuário continha o altar de holocaustos, onde eram realizados os sacrifícios pelo pecado (Êx 27:1-8).

Logo depois havia a bacia de bronze, que era usada pelos sacerdotes para lavar as mãos e os pés antes de entrar no tabernáculo (Êx 30:17-21). Nós também devemos ser batizados pela água e pelo Espírito se desejamos entrar no reino do céu (Jo 3:5).

Ao entrar no Lugar Santo, a primeira “sala” do santuário, o que se via era a mesa dos pães da proposição (Êx 25:23-30), que representavam a Palavra de Deus, pela qual devemos viver todos os dias (Mt 4:4). O Lugar Santo também continha o candelabro de ouro com seus sete castiçais (Êx 25:31-40), que simbolizava a luz da verdade compartilhada pelo povo de Deus pelo poder do Espírito Santo (Zc 4:2-6). Mais próximo do Lugar Santíssimo, o espaço mais sagrado do tabernáculo, estava o altar de incenso (Êx 30:1-10), representando a intercessão de Cristo que se mistura com as orações do povo de Deus (Ef 5:1; Ap 8:3). A fumaça do incenso queimado seria levada para o Lugar Santíssimo – a própria presença de Deus.

Por último, o Lugar Santíssimo abrigava a arca da aliança, que continha a santa lei de Deus – as tábuas de pedra nas quais Ele escreveu os Dez Mandamentos (Êx 34:1). O propiciatório, sobre o qual a presença de Deus se revelava, era uma espécie de trono e cobria essas tábuas. Aqueles que desenvolvem um relacionamento de amor com Deus observam Seus mandamentos (as tábuas da lei) e recebem Sua misericórdia quando vão até Ele em arrependimento (o propiciatório).

**Observe que cada objeto do santuário representa um aspecto da adoração a Deus: aceitar o sacrifício de Jesus, ser purificado, alimentar-se da Palavra de Deus, compartilhar a luz da verdade, orar e observar os mandamentos.** Quando Deus pediu a construção do santuário terrestre, Ele deu um modelo de como os pecadores podem se reconciliar e construir um relacionamento íntimo com Ele.

`Qual objeto do santuário simboliza algo que você deseja fortalecer em sua vida? Quais são algumas maneiras de começar?`