---
title:  “trong Muôn Dân… ”
date:  02/05/2021
---

**“Vì ngươi là một dân thánh cho Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi; Ngài đã chọn ngươi trong muôn dân trên mặt đất, đặng làm một dân thuộc riêng về Ngài” (Phục truyền 7:6).**

Không có gì phải bàn cãi về điều đó: Chúa đã đặc biệt chọn dân Y-sơ-ra-ên làm đại diện đặc biệt của Ngài trên trái đất. Từ được dịch "thuộc riêng" trong câu trên, segulah, có nghĩa là "tài sản có giá trị" hoặc "kho báu đặc biệt". Điểm quan trọng cần nhớ cũng là sự lựa chọn này hoàn toàn là hành động của Đức Chúa Trời, một biểu hiện của ân điển Ngài. Tuy nhiên không có một đặc điểm nào ở con người khiến họ xứng đáng nhận được ân huệ này, bởi vì ân điển là thứ không cần được đền đáp.

`Đọc Ê-xê-chi-ên 16:8. Điều đó giúp giải thích thế nào về việc Chúa chọn dân Y-sơ-ra-ên?`

“Tại sao Y-sơ-ra-ên được Đức Giê-hô-va chọn? Điều đó không thể hiểu được. Họ là một nhóm nhỏ những người không có văn hóa hay uy tín lớn. Họ không có phẩm chất cá nhân đặc biệt nào có thể đảm bảo cho một sự lựa chọn như vậy. Sự lựa chọn là hành động của một mình Chúa... Nguyên nhân cuối cùng cho sự lựa chọn đó nằm trong sự bí ẩn của tình yêu thiêng liêng. Tuy nhiên, sự thật là Đức Chúa Trời đã yêu Y-sơ-ra-ên và đã chọn họ, vì tôn trọng lời hứa của Ngài với tổ phụ... Họ đã được chọn vì tình yêu của Đức Giê-hô-va. Họ đã được giải phóng khỏi ách nô lệ ở Ai Cập bằng quyền năng của Đức Giê-hô-va. Hãy để họ một lần nắm bắt những sự thật tuyệt vời này và họ sẽ nhận ra rằng họ thực sự là một người thánh thiện và được trân trọng đặc biệt. Do đó, bất kỳ xu hướng nào từ phía họ, từ bỏ địa vị cao quý như vậy thì đều đáng trách” - J.A. Thompson, Deuteronomy (London: Inter-Varsity Press, 1974), trang 130, 131.

Theo kế hoạch của Đức Chúa Trời, dân Y-sơ-ra-ên vừa là một dòng dõi vua và thầy tế lễ. Trong một thế giới gian ác, họ trở thành vua, về mặt đạo đức và tâm linh, họ phải chiến thắng vương quốc tội lỗi (Khải Huyền 20:6). Là thầy tế lễ, họ phải đến gần Chúa trong sự cầu nguyện, ngợi khen và hy sinh. Với tư cách là người trung gian giữa Đức Chúa Trời và những kẻ ngoại đạo, họ phải đóng vai trò là người hướng dẫn, người giảng dạy và nhà tiên tri, đồng thời là những tấm gương về lối sống thánh thiện — những người đi đầu trong tôn giáo chân chính của Thiên đàng.

`Hãy xem cụm từ trong câu Kinh Thánh của ngày Thứ nhất, trong đó Chúa phán rằng họ phải “trên muôn dân... của trái đất này". Xét tất cả những gì Lời Chúa đã dạy về đức tính khiêm nhường và sự nguy hiểm của lòng kiêu căng, bạn nghĩ câu đó có ý nghĩa gì? Bằng những cách nào họ trở thành "vượt trên" muôn dân? Chúng ta có nên áp dụng ý tưởng đó cho chúng ta, với tư cách là một hội thánh không? Nếu muốn như vậy, phải làm thế nào?`