---
title:  'Thề Hứa Về đất đai (Sáng-Thế Ký 35:12)'
date:  03/05/2021
---

Lời hứa rằng một vùng đất sẽ được ban cho dân sự của Đức Chúa Trời, Y-sơ-ra-ên, lần đầu tiên được ban cho Áp-ra-ham và sau đó được lặp lại cho Y-sác và Gia-cốp. Những lời trên giường bệnh của Giô-sép lặp lại lời hứa này (Sáng-thế Ký 50:24). Tuy nhiên, Đức Chúa Trời đã thông báo cho Áp-ra-ham rằng “bốn trăm năm” sẽ trôi qua trước khi dòng dõi Áp-ra-ham chiếm hữu đất đai (Sáng-thế Ký 15:13,16). Việc thực hiện lời hứa đã bắt đầu vào thời Môi-se và Giô-suê. Môi-se lặp lại mệnh lệnh thiêng liêng: “Kìa, ta phó xứ nầy cho các ngươi! Hãy vào và chiếm lấy xứ mà Đức Giê-hô-va đã thề ban cho tổ phụ các ngươi, là Áp-ra-ham, Y-sác, Gia-cốp, cùng cho con cháu của họ” (Phục-truyền-luật-lệ Ký 1:8).

`Đọc Phục-truyền-luật-lệ Ký 28:1,15. Những từ này ngụ ý gì? Nói tóm lại, đất đai sẽ được trao cho họ như một phần của giao ước. Giao ước này bao hàm nghĩa vụ. Y-sơ-ra-ên đã có những nghĩa vụ gì?`

Phần đầu tiên của Phục-truyền-luật-lệ Ký 28 phác thảo những phước lành mà dân Y-sơ-ra-ên sẽ nhận được nếu họ làm theo ý muốn của Đức Chúa Trời. Phần khác của đoạn đề cập đến những lời nguyền rủa sẽ giáng xuống họ nếu họ không làm vậy. Những lời nguyền rủa này “phần lớn, mặc dù không phải hoàn toàn, được tạo ra bằng cách đơn giản là đưa ra phạm vi tội lỗi để tìm ra kết quả xấu xa của chính nó... “Kẻ gieo cho xác thịt, sẽ bởi xác thịt mà gặt sự hư nát” (Ga-la-ti 6:8). Giống như nước, bởi chính nó, sẽ không ngừng chảy cho đến khi đã tìm thấy dòng chảy; giống như một chiếc đồng hồ, sẽ không ngừng hoạt động cho đến khi nó hoàn toàn hư; giống như một cái cây, để lớn lên, không thể không sinh hoa kết trái thích hợp của nó; – vì vậy tội lỗi có một mức độ để tìm kiếm, một con đường để chạy, một huê lợi để gặt, và 'kết thúc của những điều đó là sự chết' (Rô-ma 6:21)”- The Pulpit Com comment: Deuteronomy, HDM Spence and Joseph S. Exell, eds. (Peabody, MA: Hendrickson Publishers, 1890), tập. 3, tr. 439.

Bất chấp mọi lời hứa về đất, những lời hứa đó không phải là vô điều kiện. Nó đến như một phần của giao ước. Y-sơ-ra-ên phải thực hiện phần cuối của cuộc mặc cả; nếu không, những lời hứa có thể bị vô hiệu. Chúa đã nhiều lần phán bảo rất rõ ràng rằng nếu họ không vâng lời, đất đai sẽ bị lấy khỏi họ. Đọc Lê-vi Ký 26:27–33. Thật khó để tưởng tượng làm thế nào Chúa có thể diễn đạt rõ ràng hơn với những lời của Ngài.

`Là tín đồ Cơ Đốc, chúng ta mong muốn được tiếp nhận và gìn giữ những vùng đất đã hứa của trời và đất được làm mới. Điều đã được hứa với chúng ta, giống như Đất Hứa trên đất dành cho người Hê-bơ-rơ. Tuy nhiên, sự khác biệt là một khi chúng ta ở đó, chúng ta sẽ không có cơ hội đánh mất nó (Đa-ni-ên 7:18). Đồng thời, có những điều kiện để chúng ta đến đó. Làm thế nào bạn hiểu điều kiện này là gì, đặc biệt trong bối cảnh sự cứu rỗi chỉ bởi đức tin?`