---
title:  Dân Sót Lại
date:  05/05/2021
---

**Bất chấp chu kỳ bội đạo, sự phán xét của Đức Chúa Trời và sự ăn năn lặp đi lặp lại của Y-sơ-ra-ên, có hy vọng nào được tìm thấy trong những đoạn Kinh Thánh này?**

`Ê-sai 4:3`

`Mi-chê 4:6,7`

`Sô-phô-ni 3:12,13`

Mặc dù kế hoạch của Đức Chúa Trời dành cho dân Y-sơ-ra-ên ngày xưa đã bị làm hỏng bởi sự bất tuân, nhưng nó không hẳn hoàn toàn gây thất vọng. Giữa những đám cỏ dại, một vài bông hoa vẫn mọc lên. Nhiều nhà tiên tri trong Cựu ước nói về dân sót trung tín này, những người mà Đức Chúa Trời sẽ gom lại cho chính Ngài như một bó hoa xinh xắn.

Mục đích của Đức Chúa Trời trong việc tạo ra và bảo tồn một phần dân sót lại trung tín cũng giống như mục đích dành cho tất cả dân Y-sơ-ra-ên — sử dụng chúng làm công cụ được Đức Chúa Trời chỉ định để tuyên bố “'sự vinh hiển của ta giữa các nước' (Ê-sai 66:19). Bằng cách này, những người khác sẽ tham gia cùng các tín hữu để “Xảy ra hết thảy những kẻ nào còn sót lại trong mọi nước lên đánh Giê-ru-sa-lem, sẽ lên đó hàng năm đặng thờ lạy trước mặt Vua, là Đức Giê-hô-va vạn quân, và giữ lễ lều tạm.” (Xa-cha-ri 14:16). Vì vậy, cho dù tình hình trở nên tồi tệ đến đâu, Đức Chúa Trời luôn có một số người trung tín, những người mặc dù bội đạo trong hàng ngũ những người được Đức Chúa Trời chọn, vẫn giữ sự kêu gọi và sự lựa chọn của riêng họ (2 Phi-e-rơ 1:10). Nói tóm lại, bất kể sự thất bại của toàn đất nước nói chung, vẫn có những người cố gắng tuân giữ, những gì tốt nhất có thể, kết thúc giao ước của họ (xem ví dụ, 1 Các Vua 19: 14–18). Và mặc dù, có lẽ, toàn bộ dân tộc của họ phải gánh chịu (chẳng hạn như bị đày ải khỏi đất), lời hứa giao ước cuối cùng và tốt nhất sẽ là của họ, đó là sự sống vĩnh cửu.

`Đọc Giăng 10:27,28. Chúa Giê-su đang nói gì ở đó? Hãy áp dụng những lời của Ngài và những lời hứa trong đó vào tình huống liên quan đến sự bội đạo ở Y-sơ-ra-ên xưa. Làm thế nào những từ này giúp giải thích sự tồn tại của một dân sót lại trung tín?`

`Cách đây vài năm, một phụ nữ trẻ đã từ bỏ hoàn toàn đức tin Cơ đốc của mình, chủ yếu là vì cô ấy chán nản với tội lỗi, sự bội đạo và đạo đức giả mà cô ấy thấy trong nhà thờ địa phương. “Những người đó không thực sự là Cơ đốc nhân” cô nói, lấy đó làm cái cớ để từ bỏ mọi thứ. Dựa trên câu trả lời của bạn về các nguyên tắc của nghiên cứu ngày hôm nay, tại sao lời bào chữa của cô ấy lại khập khiễng?`