---
title:  Kā degošas ogles
date:   13/05/2025
---

Ķerubi kā dzīvas būtnes (Ec. 10:8) vai to zelta simboli (2. Moz. 25:18) parādās visā Vecajā Derībā. Tie bieži tiek attēloti kā stāvoši tieši blakus Dieva tronim, izstarojot Viņa godību Visumam. Ķerubu attēli ir arī izšūti uz priekškara, kas nodala Vissvētāko vietu (2. Moz. 26:1). Psalmu grāmatā Dieva augstākā vara pār radību ir poētiski attēlota, Dievam braucot pa gaisu uz ķeruba (Ps. 18:10). Dievs pavēlēja, lai derības šķirsta augšpusē būtu divi masīvi zelta ķerubi, ar izstieptiem spārniem citam pret citu (2. Moz. 25:18–20).

`Izlasi Ec. 1:4–14. Kādas līdzības jūs redzat starp šo fragmentu un ainām, kas attēlotas Jes. 6:1–6 un Atkl. 4:1–11?`

Ecēhiēlam tika parādīts iespaidīgs Dieva spēka apliecinājums. Sākumā tā ir mulsinoša aina, kas atbilst grūtajam stāvoklim, ar kādu šobrīd sadzīvo Dieva ļaudis: izredzētā tauta atrodas nevis Apsolītajā zemē, bet gan Bābeles gūstā. Ecēhiēlam vērojot šo ainu, viņš paskatās uz augšu un ierauga Dieva troni pāri visam.

Ievērojiet svarīgās līdzības ar citām “troņa” vīzijām. Dzīvajām radībām, par kurām liecina Ecēhiēls, ir tādas pašas sejas kā dzīvajām radībām Jāņa vīzijā: lauva, ērglis, vērsis un cilvēks.

Noslēpumainās būtnes ar četrām sejām Ecēhiēla sākotnējā aprakstā nav īpaši nosauktas; bet vēlāk citā troņa zāles ainā (sk. Ec. 10:1–21) tos sauc par “ķerubiem”, un mēs atrodam arī degošās ogles no Jesajas serafiem. Viņiem ir kopīgas Jāņa vīzijā minēto dzīvo radību sejas.

Ikreiz, kad mēs redzam Dieva troni – vai nu tipiskā derības šķirstā, kas kalpoja kā Dieva tikšanās vieta ar Mozu (2. Moz. 25:22), vai elpu aizraujošās praviešu vīzijās –, ķerubi vienmēr ir klātesoši. Viņi ir cieši saistīti ar Dieva troni. Visas Dieva radības tika veidotas tā, lai atspoguļotu Viņa godību – neatkarīgi no tā, vai mēs runājam par cilvēkiem, kas radīti pēc Viņa tēla, vai eņģeļu būtnēm, kas atrodas tieši blakus Viņa godības tronim.

`“Svēts, svēts, svēts ir Kungs visvarenais Dievs!” Kā jūs vērtējat sevi salīdzinājumā ar svētumu, par kuru šeit liecina Ecēhiēls? Ko jūsu atbilde stāsta par jūsu nepieciešamību pēc evaņģēlija?`