---
title:  Kush është Zoti?
date:   13/07/2025
---

Duke ndjekur urdhrat e Zotit, Moisiu shkon tek Faraoni për të filluar procesin në të cilin ai, Moisiu, "do ta nxjerrë popullin tim, bijtë e Izraelit, nga Egjipti" (Eksodi 3:10, NKJV).

`Cila ishte përgjigjja e Faraonit ndaj kërkesës së Zotit, "Lëre popullin tim të shkojë" (shihni Eksodi 5:1, 2), dhe çfarë rëndësie mund të gjendet në këtë përgjigje?`

“Kush është Zoti?” tha Faraoni, jo me ndonjë dëshirë për ta njohur Atë, por, përkundrazi, si një akt kundërshtimi apo edhe mohimi të këtij Zoti, të cilin ai e pranon se nuk e njeh.

“‘Unë nuk e njoh Zotin’” (NKJV), thotë ai, gati si mburrje.

Sa njerëz gjatë historisë kanë thënë të njëjtën gjë? Sa tragjike, sepse, siç tha vetë Jezusi, "Dhe kjo është jeta e përjetshme, që të të njohin ty, të vetmin Perëndi të vërtetë, dhe Jezus Krishtin, që ti ke dërguar" (Gjoni 17:3).

Egjipti, me Faraonin si mbret, është simbol i një fuqie që mohon praninë dhe autoritetin e Zotit. Është një entitet që qëndron në kundërshtim me Perëndinë, Fjalën e Tij dhe popullin e Tij.

Deklarata tjetër e Faraonit se "Unë nuk do ta lë Izraelin të shkojë" zbulon edhe më shumë këtë rebelim kundër Zotit të gjallë, duke e bërë më tej Egjiptin një simbol, jo vetëm për mohimin e Zotit, por për një sistem që lufton kundër Tij.

Nuk është çudi që shumë veta panë të njëjtin qëndrim, mijëra vite më vonë, në Revolucionin Francez (shihni gjithashtu Isaia 30:1–3 dhe Zbul. 11:8). Faraoni mendonte se ai ishte një zot ose bir i një perëndie - një referencë e gjerë për një besim në fuqinë, forcën dhe inteligjencën supreme të dikujt.

"Nga të gjitha kombet e paraqitura në historinë e Biblës, Egjipti e mohoi me guxim ekzistencën e Perëndisë së gjallë dhe i rezistoi urdhërimeve të Tij. Asnjë monark nuk u përpoq të bënte një rebelim më të hapur dhe më të ashpër kundër autoritetit të Qiellit sesa mbreti i Egjiptit. Kur Moisiu i solli mesazhin, në emër të Zotit, Faraoni duhet t'i përgjigjej me krenari Izraelit: "Kush është Jehovai, që unë të dëgjoj zërin e Tij dhe ta le Izraelin të shkojë? Unë nuk e njoh Jehovain dhe për më tepër nuk do ta lë Izraelin të shkojë'” Eksodi 5:2, A.R.V, Ky është ateizmi dhe, kombi i përfaqësuar nga Egjipti do t'i jepte zë një mohimi të ngjashëm ndaj pretendimeve të Perëndisë së gjallë dhe do të shfaqte një frymë të ngjashme mosbesimi dhe sfide. Konflikti i Madh, fq. 269.

`Nëse dikush do të pyeste, A e njeh Zotin? Si do të përgjigjeshit? Nëse Po, çfarë do të thoshit për Të dhe pse?`