---
title:  '"Unë" Hyjnor'
date:   15/07/2025
---

I gjori Moisi! Fillimisht qortohet nga Faraoni, dhe tani njerëzit e tij e mallkojnë.

Kështu, Moisiu ia sjell ankesën Perëndisë. Në hidhërimin dhe zhgënjimin e tij për përkeqësimin e kushteve të Izraelit, ai pyet: "Pse, o Zot, pse i solle telashe këtij populli? Për këtë më dërgove? Që kur shkova tek Faraoni për të folur në emrin Tënd, ai i ka sjellë telashe këtij populli dhe Ti nuk e ke shpëtuar fare popullin Tënd"" (Eksodi 5:22, 23, NIV). Pakënaqësia e Moisiut me Zotin është e dukshme dhe, duke marrë parasysh situatën është e kuptueshme.

Megjithatë, përgjigjja e Perëndisë është e fuqishme. Ai do të veprojë dhe, gjithashtu me shumë vendosmëri. "Tani do të shihni se çfarë do t'i bëj Faraonit" (Eksodi 6:1, NIV).

`Lexoni Eksodin 5:22–6:8. Cila është përgjigjja e Perëndisë ndaj Moisiut dhe cilat të vërteta të rëndësishme teologjike zbulohen këtu?`

Zoti nuk do të flasë më; Ai tani do të ndërhyjë fuqishëm në favor të popullit të Tij. Ai i kujton Moisiut disa fakte të rëndësishme: (1) Unë jam ZOTI; (2) Unë iu shfaqa patriarkëve; (3) Unë kam lidhur besëlidhjen Time me ta; (4) Unë u kam premtuar se do t'u jap tokën e Kanaanit; (5) Unë kam dëgjuar rënkimin e bijve të Izraelit; dhe (6) Unë kam kujtuar besëlidhjen Time për t'ju dhënë Tokën e Premtuar.

Vini re përsëritjen e "Unë" hyjnore. I, LFJALË Zoti juaj, I kanë bërë këtë dhe atë, dhe kështu mund të besoni se unë do të bëj për ju çfarë I kanë premtuar.

Zoti shpall tani në mënyrë solemne se Ai do të bëjë katër gjëra të mëdha për Izraelin, sepse Ai është Zoti i tyre i gjallë: (1) "’Unë do t'ju nxjerr nga zgjedha e Egjiptasve;" (2) "Unë do t'ju çliroj nga të qenit skllevër të tyre;" (3) "Unë do t'ju shpengoj me krahun e shtrirë dhe me vepra të fuqishme do t'ju marr si popullin Tim" (4). dhe Unë do të jem Zoti juaj” (Eksodi 6:6, 7, NIV).

Këto katër veprime hyjnore sigurojnë dhe rivendosin marrëdhënien e Tij me popullin e Tij. Perëndia është subjekt i të gjitha këtyre aktiviteteve dhe Izraelitët janë përfituesit e të gjitha këtyre të mirave dhe hirit. Zoti i ofron këto dhurata falas, nga dashuria; Ai e bëri atë atëherë, për ta, dhe Ai e bën atë tani, edhe për ne.

`Cilët personazhe të tjera në Bibël janë ankuar përpara Perëndisë — dhe, duke pasur arsye të mira? Pse është në rregull, ndonjëherë, t'ia derdhni shpirtin Perëndisë dhe madje të ankoheni për situatën tuaj? Megjithatë, pse duhet ta bëni gjithmonë me besim dhe mirëbesim?`