---
title:  Për më tepër studim
date:   18/07/2025
---

Lexoni Ellen G. White, “Plagët e Egjiptit”, f. 257–265 tek Patriarkë dhe Profetë.

Shikoni sa keq filluan gjërat për Moisiun dhe popullin e tij, pasi Moisiu iu afrua fillimisht Faraonit.

"Mbreti, plotësisht i zgjuar, dyshoi se Izraelitët kishin një plan për t'u rebeluar ndaj shërbimit të tij. Pakënaqësia ishte rezultat i përtacisë; ai do të siguronte të mos u lihej kohë për mashtrime të rrezikshme. Dhe ai menjëherë mori masa për të shtrënguar lidhjet e tyre dhe për të shtypur frymën e tyre të pavarur. Në të njëjtën ditë u dhanë urdhra që e bënin akoma më të vështirë materialin e ndërtimit të vendit dhe punën e tyre të përditshme. Tulla e tharë në diell.

"Ky urdhër shkaktoi ankth të madh midis Izraelitëve në të gjithë vendin. Mbikqyrësit Egjiptianë kishin caktuar oficerë Hebrenj për të mbikqyrur punën e popullit dhe këta oficerë ishin përgjegjës për punën e kryer tek ata që ishin në krye të tyre. Kur kërkesa e mbretit u zbatua, populli u shpërnda në të gjithë vendin për të mbledhur kallinj në vend të kashtës; por ata e patën të pamundur të përmbushnin sasinë e zakonshme të punës. Për këtë, oficerët Hebrenj u rrahën brutalisht”—Ellen G. White, Patriarkë dhe Profetë, fq. 258.

**Pyetje për diskutim:**

`Mendohuni për një kohë kur, teksa ia vutë veshin thirrjes së Perëndisë në jetën tuaj, gjërat nuk shkuan mirë, ose sigurisht nuk filluan mirë. Çfarë mësimesh keni mësuar me kalimin e kohës nga ajo përvojë?`

`Tregojuni të tjerëve sesi Perëndia ndërhyri në jetën tuaj kur luteshit për ndihmën e Tij ose kur nuk e prisnit. Si mund të besojmë në mirësinë e Perëndisë kur ndodhin gjëra të këqija, madje edhe për ata që i besojnë Zotit?`

`Çfarë do t'i thoshit dikujt, që deklaron: "Unë nuk e njoh Zotin"? Megjithatë, supozoni se personi e tha këtë, jo në një mënyrë sfiduese, por si një fakt të thjeshtë për jetën e tij ose të saj? Çfarë mund të bëni për ta ndihmuar atë të "njohë Zotin" dhe për t'i shpjeguar se, pse është e rëndësishme që ai ose ajo ta bëjë këtë?`