---
title:  "“Armagedón: el fin de los tiempos”"
date:   19/06/2018
---

**Evidencia >** Apocalipsis 3:11, 12

La frase “Armagedón: el fin de los tiempos" puede ser bastante atemorizante, especialmente si la pronuncia alguien con un poco de autoridad. SI este fuera el titular de la noticia más importante del día, o si tu pastor comenzara a proclamar que ha llegado el Armagedón, la mayoría de nosotros sentiría una sensación natural de miedo. Muchos esperan que las cosas estén más tranquilas luego del año complicado que acaban de vivir: no obstante, lo que vemos en el mundo que nos rodea es más divisiones entre las personas, complicaciones más profundas en la sociedad, un aumento de la ansiedad social: e incluso del miedo. Esta atmósfera sociocultural ha permeado casi todas las áreas: política, mercados financieros, religión, catástrofes naturales y climáticas, y demás.
 
Leer y reflexionar en las palabras del Apocalipsis durante este trimestre puede aumentar nuestra ansiedad o darnos un sentimiento de paz, al saber que tenemos una verdad presente que nos llevará a encontrarnos con nuestro Salvador cara a cara. Yo decidí tener la segunda reacción. Pero esta palabra. Armagedón, es muy intimidatoria. No permitamos que se convierta en una piedra de tropiezo emocional. 

En 1998, Hollywood produjo una película con un título amenazador: Armagedón. La película contaba la historia ficticia de la amenaza de que un asteroide enorme caería en la Tierra, con lo que destruiría y mataría por completo a todos los seres vivientes. (Parece el final de la visión de Nabucodonosor en Daniel 2, cuando la piedra golpea los pies de la estatua y la derriba.) Los héroes de esta película vuelan al asteroide en transbordadores futuristas, y salvan el mundo haciendo explotar la roca gigante antes de que colisione contra la Tierra. Desde la creación de esta película, Hollywood ha producido una miríada de otras películas y series televisivas que tienen como base de su trama el final de la humanidad. De alguna manera, en muchas de estas producciones, la humanidad se salva a sí misma. Estas películas pueden ser entretenidas, pero hay un engaño profundo en esto: la humanidad no se puede salvar a sí misma: necesitamos un Salvador. 

Un día, pronto, cuando los eventos del fin del mundo hayan sucedido, lo antiguo habrá quedado atrás y una nueva creación en Cristo reemplazará el caos de este mundo. Una lectura completa de Apocalipsis revela que la respuesta es Cristo, y no el hombre: y aunque nuestro mundo solo vea una gran lucha al final de los días, la salvación es el final de la historia. Jesús nos dice, en Apocalipsis 3:11 y 12: "Vengo pronto. Aférrate a lo que tienes, para que.nadie te quite la corona. Al que salga vencedor lo haré columna del templo de mi Dios". 

**Para pensar y debatir**

`En tu opinión personal, ¿cuál es el aspecto más impactante de Apocalipsis? ¿Por qué?`

`¿Qué cambios diarios prácticos debes realizar en tu vida para poner primero a Cristo?`

_M. Llzzette Mattson, Lake Tapps, Washington, EE.UU._