---
title:  "¡Prepárense! ¡Estén Alertas!"
date:   20/06/2018
---

**Cómo hacer >** 1 Pedro 5:8; Apocalipsis 18:1-10 

Imagina la situación más difícil que pudieras enfrentar alguna vez. Parece ser muy atemorizante porque nunca sabemos lo que traerá el futuro, especialmente en nuestro mundo, donde los seres humanos son blanco fácil para el enemigo. Las palabras del apóstol Pedro resuenan: “¡Estén alerta! Cuídense de su gran enemigo, el diablo, porque anda al acecho como un león rugiente, buscando a quién devorar” (1 Pedro 5:8, NTV). Cada uno de nosotros recibe el llamado a permanecer del lado de lo correcto, aun si descubrimos que somos los únicos de ese lado. No es fácil elegir lo correcto y, a veces, hacerlo requiere un gran sacrificio. 

Al mirar a Babilonia y su caída a la luz del Gran Conflicto, vemos que si queremos tener éxito realmente necesitamos estar bien preparados. Se informó que el general Dwight Elsenhower dijo: “La guerra es algo terrible. Pero si vas a participar, vas a tener que involucrarte totalmente".<sub>*</sub> Pero, antes de ofrecer algunos consejos prácticos, tengamos en cuenta lo que la Biblia dice sobre Babilonia y lo que finalmente la llevó a su caída. 

En Apocalipsis 18:1 al 10, podemos hacer un diagnóstico del problema de Babilonia. La así llamada “gran ciudad" está a punto de ser destruida, y los mismos versículos explican por qué. Esta ciudad y su pueblo no eligieron estar del lado de lo correcto. Se hicieron amigos del mundo y se olvidaron de Dios. No se humillaron ante Dios y no guardaron sus mandamientos. Y, después de todas estas cosas, Babilonia tuvo que enfrentar las consecuencias de sus acciones: la caída (versículos 6, 8). 

Considerando la narrativa, podemos ver la gran necesidad de volver nuestros ojos a Jesús y permitir que nos guíe para permanecer de pie, puros, sin importar la situación que enfrentemos. Ten en cuenta los siguientes pasos para tu crecimiento espiritual, que también te capacitarán para tener éxito en tu vida espiritual: 

Ora (Efesios 6:18; Marcos 11:24). Ora todo el tiempo con perseverancia, creyendo que Dios te responderá (Lucas 18:1; Colosenses 4:2). La perseverancia en la oración preparará nuestras mentes para conocer la voluntad de Dios. 

Estudia la Palabra de Dios (Juan 5:39: 2 Timoteo 3:16). Solo por medio de un estudio profundo de la Biblia podemos conocer a Dios y tener acceso a la vida eterna. Leerla nos moldeará con el tiempo, y nos hará más semejantes a él. 

Permite que tu luz brille, al compartirla con otros (Mateo 5:14-16). Si realmente tenemos a Jesús en nuestro corazón, lo compartiremos con otros sin miedo alguno. No guardes tu lámpara debajo de la cama; ponía en alto, para dar luz a otros. 

Sé fiel en las cosas pequeñas (Lucas 16:10). Si realmente queremos vencer los obstáculos en la vida y ser fieles en los momentos más difíciles, tenemos que comenzar siendo fieles en las cosas pequeñas. 

Además, "Busquen primeramente el reino de Dios y su justicia, y todas estas cosas les serán añadidas" (Mateo 6:33). 

<sub>* Irving Risch y Pat Christenson. Estudio del libro de Hebreos (en audio). lección 12.</sub>

_Vanya Garcia, Chiang Mai, Tailandia_