---
title:  Babilonia y Armagedón
date:   21/06/2018
---

**Opinión > 1** Corintios 15:1, 2; Mateo 10:22

¿Qué imagen viene a tu mente cuando escuchas la palabra Babilonia? ¿Poder, riquezas, poderío militar, ídolos? ¿Has pensado en la combinación entre poder político y religioso que definió el gobierno de este imperio de la antigüedad? Nabucodonosor llegó a cambiar el nombre a los esclavos hebreos que fueron llevados a su palacio, asignándoles nombres paganos que aludían a divinidades paganas. 

Ahora, ¿qué imagen viene a tu mente cuando escuchas la palabra Armagedón? ¿Miedo, terror, armas nucleares, el final del tiempo? Con toda seguridad, estos son algunos de los conceptos comunes asociados con esta palabra apocalíptica. No ha de sorprendernos, entonces, que estos dos términos conjuntos, Babilonia y Armagedón, provoquen una mezcla de imágenes en la imaginación; que para muchos termina con una revolución política y religiosa. 

La Biblia es clara en que no será un tiempo fácil para este mundo. Pero las imágenes de este tipo de futuro deberían urgimos a hacer de Jesús nuestro Amigo y Salvador personal. Al tener una relación con él, no tenemos por qué temer del futuro. 

El llamado de Pablo en 1 Corintios 15:1, así como las palabras que usó Jesús en Mateo 10:22, nos animan a permanecer firmes y resistir. Encontramos un tema similar en el consejo a la iglesia de Esmirna: "Sé fiel hasta la muerte, y yo te daré la corona de la vida" (Apocalipsis 2:10). Una relación con Cristo, por su naturaleza, produce el fruto de la fidelidad. 

La pregunta, en esta instancia, es: ¿cómo enfrentaremos el futuro? ¿Con quién queremos enfrentar el futuro? Si permanecemos enfocados en el "qué” de los eventos futuros, experimentaremos ansiedad y miedo. Pero, si permanecemos concentrados en el “quién", tendremos la fortaleza para enfrentar el mañana. Por esto el evangelio es tan importante: porque el evangelio significa las buenas nuevas de Cristo. No experimentaremos miedo porque sabemos quién viene al final: es Jesucristo, y él es el evangelio. Cuanto más conozcamos a Jesús, más claramente veremos el peligro que nos rodea y permaneceremos en su camino para tener la vida. 

**Para pensar y debatir**

`¿Cómo puedes identificar en el evangelio la relación entre los poderes religioso y político en Babilonia?`

`¿Puedes identificar lo que te dice el evangelio sobre los desafíos de los últimos días, especialmente en cuanto a la batalla de Armagedón?`

`¿Qué aspectos de tu relación con Jesucristo te fortalecen?`

`Cuando piensas en el futuro, ¿cómo puedes estar alerta y, al mismo tiempo, permanecer confiado?`

_Ismael Castillo, Universidad de Montemorelos, Nuevo León, México_