---
title:  Перед синедрионом
date:   12/09/2018
---

Когда римский тысяченачальник осознал, что Павел не представляет никакой угрозы для Рима и конфликт связан с внутренними разногласиями иудеев, он передал это дело синедриону (см. Деян. 22:30; 23:29).

`Прочитайте Деян. 23:1–5. С чего Павел начал свою защитительную речь перед синедрионом?`

После своего вступительного заявления Павел получил удар по устам, возможно, потому, что упоминание узником Бога было воспринято как богохульство. Импульсивная реакция апостола дает нам некоторое представление о его характере. Называя первосвященника «стеной подбеленной» (Деян. 23:3), Павел мог вторить Иисусу, осуждавшему фарисеев за лицемерие (см. Мф. 23:27). Тем не менее, поскольку Павел действительно не знал, что обращается к первосвященнику, нельзя исключать вероятность того, что у него было плохое зрение.

`Прочитайте Деян. 23:6–10. В чем заключался мудрый ход Павла во время судебного разбирательства?`

В состав синедриона входили саддукеи и фарисеи, расходившиеся во взглядах по многим вопросам, касавшимся в том числе и вероучения. Саддукеи, например, чей библейский канон включал только первые пять книг Моисея (Пятикнижие), не верили в воскресение мертвых (см. Мф. 22:23–32).

Однако было бы ошибочно считать заявление Павла в Деян. 23:6 исключительно хитрым приемом с целью посеять в синедрионе раздор. Поскольку встреча апостола с воскресшим Иисусом по дороге в Дамаск лежала в основе его обращения и апостольского служения, Павлу, по сути, вменялась в вину его вера в воскресение (см. Деян. 24:20, 21; 26:6–8). Без этой веры он никогда не стал бы тем, кем он стал, если учесть его прошлое гонителя христиан. Если Иисус не воскрес из мертвых, тогда служение Павла не имело никакого смысла, и он это хорошо знал (см. 1 Кор. 15:14–17).

Той ночью, во время пребывания Павла в крепости, Господь явился ему со словами ободрения: «Дерзай, Павел; ибо как ты свидетельствовал о Мне в Иерусалиме, так надлежит тебе свидетельствовать и в Риме» (Деян. 23:11). С учетом сложившихся обстоятельств такое обетование могло быть особенно значимым для Павла. Его заветное желание проповедовать в Риме (см. Деян. 19:21; Рим. 1:13–15, 15:22–29) должно было исполниться.