---
title:  Миссионерская история
date:   14/09/2018
---

#### Молитва о 100 крещенных 

_Эндрю МакЧесни, Адвентистская миссия_ 

Когда Кийонг Квон организовал свою первую церковь в Южной Корее, в 

ней насчитывалось 20 членов церкви. Эти двадцать человек последовали за ним из его прежней церкви, но Кийонг желал, чтобы созданная им церковь пополнилась новыми людьми. 

На первом субботнем богослужении появился молодой парень. Это был его первый визит в церковь. 

– Почему ты пришел в эту немногочисленну церковь? – спросил Кийонг. 

– Мне не везет в жизни, – ответил гость. – Но мне сказали, что, если я начну ходить в новую церковь, это принесет мне удачу! Кийонг предложил юноше пройти библейские курсы. Тот согласился и по окончании курсов принял крещение. 

Но Кийонг стремился к тому, чтобы численность членов церкви возрастала. Однажды он молился с утра до вечера: «Господи, пожалуйста, пошли новых людей, чтобы церковь наполнилась ими!» 

На следующий день соседка остановила Кийонга. «Вчера я почувствовала сильное желание пойти в церковь. Пожалуйста, возьми меня в свою церковь!» – попросила она. 

На следующий день Кийонг получил телефонный звонок. «Моя сестраадвентистка десять лет уговаривает меня пойти в церковь, – сказал женский голос. – Я ни разу туда не ходила, но сейчас хочу пойти!».

 Кийонг изучал Библию с этими женщинами, и обе приняли крещение. 

В первый же год к церкви присоединилось более сорока человек. Еще через год, когда принял крещение 98-й по счету человек, Кийонг молился о ста крещениях. Он вспомнил о женщине, которую не видел три года. Он узнал, что она преподает в детской школе искусств, и посетил ее с цветами. 

«Вы должны стать сотым человеком, крещеным в моей церкви!» – сказал он ей. 

Женщина согласилась, и Кийонг договорился с ней, что, начиная со следующего вечера, будет проводить у нее дома библейские курсы. «Позаботьтесь, чтобы ваш муж тоже был дома!» – добавил он. 

После того как Кийонг ушел, женщина позвонила мужу и сказала: «Пастор Квон придет к нам завтра изучать Библию». 

Ее муж, убежденный буддист и бизнесмен, незадолго до этого решил изучать английский язык и купил несколько книг на английском языке, в том числе и Библию. Он пытался читать Библию в своем офисе, но это занятие давалось ему с трудом. Поэтому он начал молиться: «Боже, если Ты есть, пошли мне человека, который разъяснит мне написанное в Библии». 

В этот самый момент позвонила его жена и сказала: «Пастор Квон придет к нам завтра изучать Библию». 

«Мужчина был крайне удивлен», – рассказывает Кийонг. 

На следующий день Кийонг пришел домой к супругам и их взрослым детям, ожидающим изучения Библии. В итоге вся семья приняла крещение. 

Кийонг Квон основал три церкви в Южной Корее. Часть пожертвований Тринадцатой субботы поможет организовать первую Адвентистскую церковь в Седжоне, Южная Корея. Читайте продолжение истории о Кийонге на следующей неделе. 