---
title:  Der Hauptgrund
date:   15/10/2023
---

#### imText

Die Siebenten-Tags-Baptisten glaubten, dass sich die Wahrheit von selbst offenbart – dass die Menschen letztendlich davon hören werden, weil sie die Wahrheit ist. Aus diesem Grund predigten sie nicht aktiv über den Sabbat. Im Gegensatz dazu sahen die Adventgläubigen den Sabbat nicht nur als einen alternativen Tag für den Gottesdienst, sondern als ein Thema, das in der Endzeit von großer Bedeutung sein würde. Diese Ansicht wurde zuerst von Joseph Bates vertreten, der den Siebenten-Tags-Sabbat mit Jesu letztem Werk im himmlischen Heiligtum in Verbindung brachte, indem er Offenbarung 14,9-13 und Offenbarung 11,19 heranzog. Er drückte diese Verbindung wie folgt aus: Das Gericht findet im Allerheiligsten des Heiligtums, wo die Bundeslade aufbewahrt wird, statt und das Gesetz Gottes, zu dem auch der Sabbat gehört, wird in der Bundeslade aufbewahrt. Die Gläubigen erkannten, dass die Missachtung des Sabbats zur Missachtung von Gottes Gesetz, des Tempels im Himmel, in dem das Gesetz aufbewahrt wird, und des Gerichts, das in diesem Tempel stattfindet, führen würde. Jedes der Zehn Gebote stand im Zentrum von Gottes Tempel im Himmel, aber das Sabbatgebot hatte eine besondere Bedeutung, weil es das Gebot war, das von so vielen vergessen worden war.

So wie der Sabbat bei der Gründung der Adventgemeinde wiederhergestellt werden musste, musste er auch zu Jesajas Zeiten wiederhergestellt werden. Als Jesaja unseren Schlüsseltext (Jesaja 58,1-14) schrieb, rief er Israel und Juda inbrünstig dazu auf, zur wahren Anbetung Gottes zurückzukehren, nachdem es jahrelang Götzen nachgelaufen war. Das Buch enthält immer wieder viele Aufrufe, feierliche Botschaften und Warnungen und vor allem die Kapitel 57 bis 59 sind ein Aufruf zur Reformation – Israel soll zu Gott zurückkehren, den wahren Geist der persönlichen Religion wiederentdecken und der Sünde ein für alle Mal abschwören. Der Sabbat wurde während der 1.260-Jahr-Prophezeiung (538 n. Chr. bis 1798 n. Chr.) erneut mit Füßen getreten, als das Papsttum am stärksten war und den Sonntag zu Gottes heiligem Tag erklärte. Jesaja 58 gibt Hoffnung, dass der Sabbat am Ende der Zeit wieder eingesetzt und seinen rechtmäßigen Stellenwert bekommen wird.

Jesaja 58 vergleicht und klärt über wahres und falsches Fasten auf. Das Kapitel beginnt damit, dass die heuchlerischen und selbstsüchtigen Motive hinter Israels Fasten entlarvt werden (V. 3-4). Dem gegenüber steht das, was Gott vom Volk erwartete: ein Leben des freudigen, von Liebe motivierten Dienens, das in der wöchentlichen Einhaltung und Erfahrung des Sabbats gipfelt. Dieses Kapitel zeigt, dass es kein wahrer Gottesdienst ist, den Sabbat zu halten ohne die Unterdrückung zu lindern und den Bedürftigen zu dienen. Der Sabbat, den Gott in der Endzeit wiederherstellen will, ist eine ganzheitliche Sabbaterfahrung, die selbstloses Dienen beinhaltet – nicht lediglich eine Debatte über Sonntag oder Samstag. Gott sucht nicht nur nach Menschen, die den richtigen Tag halten, sondern nach Menschen, die den Sabbat auf die richtige Weise halten.

Manchmal können wir uns darin verfangen, das Richtige aus dem falschen Grund zu tun. Jesaja 58 ist ein Aufruf, den Sabbat aus den richtigen Motiven zu halten: Unsere Priorität sollte sein, Gottes Segen mit verletzten Menschen zu teilen. Möge Gott unseren Familien, Schulen und Gemeinden helfen, die tiefere Bedeutung des Sabbats wiederzuentdecken.

`Anmerkungen`