---
title:  Пресвитеры в ранней церкви
date:   07/05/2017
---

### Пресвитеры в ранней церкви

`Прочитайте Деян. 6:1–6; 14:23; 15:6; 1 Тим. 5:17; 1 Петр. 5:2. Что эти стихи говорят нам о проблемах, с которыми столкнулась ранняя церковь, и о роли ее лидеров?`

Когда большая группа людей вливается в ряды верующих и приходит в церковь, это великое благословение от Бога. Тем не менее, как показывает опыт первых христиан, быстрый рост может вызвать дополнительные проблемы.

Например, главы 1–5 книги Деяния святых Апостолов свидетельствуют о водительстве Святого Духа и обращении множества людей в христианство. В Деян. 6:1–6 показан результат: разросшейся группой стало трудно руководить, и понадобились организационные изменения для эффективного управления церковью.

Слабость организационной структуры стала очевидна руководству из жалобы на дискриминацию. Грекоговорящая группа начала жаловаться, что их вдов обделяют при ежедневной раздаче пищи. В качестве ответной меры была назначена особая группа людей — диаконов для оказания помощи двенадцати апостолам в распределении церковных ресурсов.

Верно то, что ранняя церковь была особым образом ведома Святым Духом. Но даже тогда присутствовала необходимость в церковной организации. В первую очередь понадобились пресвитеры, которые были назначены в каждую местную общину. Павел и Варнава назначали пресвитеров в новообразованных христианских общинах, а сами направлялись туда, где люди еще не слышали об Иисусе (см. Деян. 14:23).

В период раннего христианства пресвитеры выполняли много различных функций. Будучи лидерами своей общины, они обучали новообращенных. Они проповедовали и заботились о благополучии общины (см. Деян. 15:6; 1 Тим. 5:17; 1 Петр. 5:2).

`Каким образом вы можете лучше взаимодействовать с руководителями вашей общины, даже если вы не всегда с ними согласны?`