---
title:  Облекитесь смиренномудрием
date:   10/05/2017
---

### Облекитесь смиренномудрием

В древнем мире, в котором жил Петр, общество было поделено на множество классов. Правящая элита внушала страх одним лишь своим присутствием. Их окружали люди более низкого ранга. Самое незавидное положение занимали рабы. К представителям высших сословий следовало относиться со смирением. В греческом языке слово «смирение» означает «скромный», «незначительный», «слабый» и «бедный». Оно характеризует людей без положения и власти в обществе. Вне иудаизма и христианства эпитет «смиренный» ассоциировался с людьми низкого положения, и смиренное поведение не считалось обязательным для свободных людей.

`Прочитайте 1 Петр. 5:5–7. Учитывая контекст и время, в которое жили адресаты послания, что такого особенного написал здесь Петр?`

В Библии смирение показано совершенно в ином свете, нежели оно рассматривалось в то время и в той культуре, в которой жил Петр. Петр цитирует Притч. 3:34 из Септуагинты (греческого перевода Ветхого Завета) — стих, который также цитируется в Иак. 4:6. В Ветхом Завете в задачи Бога входило смирять гордых и сильных (см. Ис. 13:11; 23:9; Иов. 40:11).

Правильным является смиренное отношение к Богу. «Итак, смиритесь под крепкую руку Божию, да вознесет вас в свое время» (1 Петр. 5:6). Смирение, а не гордость, должно характеризовать отношения христиан не только с Богом, но и друг с другом (см. 1 Петр. 5:5).

Христиане, включая тех, кто занимает ответственные посты, знают, что они — грешники, спасенные благодатью Божьей. Это самое главное, и в этом смысле мы все равны и должны смириться перед Крестом. И это смирение следует проявлять в наших отношениях с другими людьми, в частности с теми, кто нам доверен. Конечно, можно быть смиренным перед Богом, Творцом неба и земли. Кроме того, относительно легко быть смиренными перед теми, кто выше нас по рангу и имеет власть над нами. Настоящее же испытание приходит, когда необходимо проявить смирение по отношению к тем, кто «ниже» нас, кто не имеет над нами никакой власти. Это и есть то смирение, о котором говорит здесь Петр.

`Почему вся суть — в Голгофском кресте и что в нем может помочь нам быть смиренными?`