---
title:  Миссионерская история
date:   12/05/2017
---

#### БОГ - МОЙ ВЕРНЫЙ МУЖ

ЧАСТЬ 2

Четыре месяца спустя муж заболел, жалуясь на боли в груди. Я пошла искать кого-то, кто бы мог отвезти его в больницу, но в это время он умер на руках наших старших детей семи и восьми лет.

Дети плакали и были напуганы. Я разгневалась на Бога: «Как это могло произойти, когда я только что отдала свою жизнь Тебе?». Я требовала ответа, но его не было. Мне тоже хотелось умереть… После похорон я осознала страшную реальность: у меня больше нет мужа, нет работы, но есть пятеро детей, о которых нужно заботиться. Как мы выживем?

Мы снимали дом, но хозяин сказал, что мы должны съехать. Старший брат моего мужа пригласил нас пожить у него. Отношения были напряженными, и вскоре мы уехали и оттуда. Мой дядя снял дом для меня и детей, но мне нужна была работа. Моя младшая сестра переехала к нам жить, чтобы заботиться о детях, в то время как я работала на рынке, продавая овощи. Было трудно, часы изнуряющей работы тянулись бесконечно долго, а зарабатывала я очень мало. Я начала посещать вечернюю школу, чтобы обучиться необходимым навыкам и лучше обеспечивать свою семью. Во всех моих испытаниях братья и сестры из церкви поддерживали меня. Люди заботились о моих детях, когда я работала и училась, другие помогали продуктами и деньгами.

Я хотела делиться Божьей любовью с другими, поэтому стала продавать адвентистскую литературу. Каждый день Бог обеспечивал нас всем необходимым и укреплял мою веру. Через год мне предложили работу в адвентистском издательстве.

Господь заботился о нас в эти трудные времена. Когда мои дети потеряли своего отца, Бог стал их Отцом; Он восполнял наши нужды и помогал мне в воспитании детей. Я учила их любить и прославлять Бога, и они были верны Ему.

_Продолжение следует._