---
title:  Комментарий для Учителей
date:   12/05/2017
---

**Основные стихи**: 1 Петр. 5:1–6.

#### **Задачи учителя:**

- **Помочь понять** что смирение является важным элементом эффективного лидерства и служения другим людям.
- **Помочь ощутить** смиренное и исполненное любви служение Иисуса, а также желание служить в том же духе другим.
- **Побудить** «смириться под крепкую руку Божию», чтобы Он мог использовать нас для эффективного служения другим.

#### **План урока:**
1. Эффективное христианское руководство.
   + **A** Какое качество должны проявлять церковные лидеры, согласно призыву Петра?
   + **B** К каким двум действиям Петр призывает пастырей (ср. Деян. 20:28)?
2. Призыв к проявлению смирения и служению.
   + **A** Как Петр призывает пастырей пасти Божье стадо (см. 1 Петр. 5:2, 3)?
   + **B** Какого отношения Петр ожидает от всех своих читателей (см. 1 Петр. 5:5, 6)?
3. «Смиритесь под крепкую руку Божию».
   + **A** Каким образом церковные лидеры могут явить пример служения, надзирая за стадом?
   + **B** Как, по словам Петра, младшие должны относиться к старшим (см. 1 Петр. 5:5)?

**Заключение:** Пастыри одновременно опекают и контролируют церкви. Проявлять смирение и служить другим людям Петр призывает не только руководителей, но и всех верующих независимо от возраста. Бог вознесет в свое время тех, кто смирится под Его крепкую руку.

#### **УЧЕБНЫЙ ЦИКЛ**
------

#### Шаг 1 — Мотивируйте!

**ОТРЫВОК ИЗ ПИСАНИЯ**: 1 Петр. 5:5, 6, 10.

**ОСНОВНОЙ ПРИНЦИП ДУХОВНОГО РОСТА**: Церковь нуждается в хороших лидерах, которые будут эффективно исполнять свои обязанности наставников и попечителей. Поэтому руководителям необходимо проявлять смирение, желание служить, а также быть готовыми подавать пример, а не господствовать. Пастыри призваны проявлять дух служения. Молодежь призвана подчиняться таким лидерам. И всем следует облечься в смиренномудрие. Церковная община, в которой проявляется дух смирения и служения, будет сильной и твердой, и Бог возвеличит ее в глазах общества.

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ**: В ранней церкви была минимальная организационная структура. Первыми лидерами были апостолы. Однако церковь росла, и одних апостолов для эффективного управления было уже недостаточно. В Деян. 6:1–6 описывается первый шаг по привлечению дополнительных руководителей. Служение должно было стать более эффективным, когда они разделят обязанности между собой. Позже этих лидеров стали называть дьяконами, то есть теми, кто служит нуждам других (греч. диаконой). Впоследствии апостолы посчитали нужным назначить духовных лидеров в каждой церковной общине (см. Деян. 14:23; Тит. 1:5). Эти люди известны как пресвитеры (греч. пресбютерой). Дословно это слово означает «старейшины», люди старшего возраста, имеющие богатый жизненный опыт. Апостолы навещали основанные ими церкви, тогда как пресвитеры руководили на местах. Согласно Деян. 15, эти две группы лидеров представляли церковь впервые на Иерусалимском соборе.

**ВСТУПИТЕЛЬНАЯ ДИСКУССИЯ**:

Прочитайте вместе с классом Деян. 20:17, 18, 28–31. Поразмышляйте о том, выполнения каких обязанностей в церкви Павел ожидал от пресвитеров. Сравните их с обязанностями, к выполнению которых Петр призывает пресвитеров церквей, к которым обращается в посланиях. Что общего между этими двумя описаниями? Что это говорит нам о терминологии, используемой в этих описаниях?

#### Шаг 2 — Исследуйте!

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ**: В 1 Петр. 5:1–3 фигурируют три слова, характеризующие церковных лидеров: «пресвитеры», «пастыри» и «блюстители» (в Синодальном переводе из трех терминов присутствует только один — «пастыри», остальные два угадываются по описанию функций). В Деян. 20:28 также присутствуют эти три понятия.

Термин «пресвитеры» обсуждался нами выше. Он использовался по отношению ко всем лидерам местных церковных общин. В Ветхом Завете старейшины играли роль наставников и судей. Пресвитеры должны были иметь определенную подготовку, чтобы выполнять обязанности духовных лидеров в новозаветной церкви (см. 1 Тим. 3:1–7; Тит. 1:6–9). Петр называет себя дословно «сопресвитером» (сюмпресбютерос), отождествляя себя с ними (см. 1 Петр. 5:1).

«Пастыри» должны были «пасти» (греч. поймайно, 1 Петр. 5:2) церковь. Это слово также можно перевести как «пастор» с учетом того, что пастор (греч. поймен) — это тот, кто ведет стадо на пастбище. В 1 Петр. 2:25 Иисус назван Пастырем, в 1 Петр. 5:4 — Пастыреначальником (греч. архипоймен). Это означает, что пасторы и пресвитеры должны выполнять служение под руководством и водительством Христа. Евр. 13:20 описывает Иисуса как «Пастыря овец великого», подобно тому, как Он Сам назвал Себя «пастырем добрым» (Ин. 10:11, 14), подав пример другим.

Еще одно слово, используемое Петром, — «блюстители». Это те, кто надзирает (греч. епископео, 1 Петр. 5:2), или осуществляет надзор. Этот термин подразумевает выполнение наблюдательной или контролирующей функции. В 1 Петр. 2:25 Иисус также назван Блюстителем (греч. епископос) наших душ. Обязанности духовных наставников, возложенные на пресвитеров, совпадают с обязанностями Иисуса, Который печется о наших душах. Неудивительно, что в Евр. 13:17 верующим дается совет: «Повинуйтесь наставникам вашим и будьте покорны, ибо они неусыпно пекутся о душах ваших, как обязанные дать отчет».

### **БИБЛЕЙСКИЙ КОММЕНТАРИЙ**

**I. КАЧЕСТВА УСПЕШНЫХ ЦЕРКОВНЫХ ЛИДЕРОВ.** (ПРОЧИТАЙТЕ В КЛАССЕ 1 ПЕТР. 5:1–4).

Будучи пастырем, Петр призывает других пастырей пасти Божье стадо, вверенное им в попечение, и осуществлять надзор, чтобы никто из овец Христа не погиб. И когда Пастыреначальник вернется, они получат неувядающий венец славы. Существует три условия того, как пастырям следует осуществлять надзор: 1) охотно, не из чувства долга или обязанности; 2) не для корысти, а из усердия, не ожидая материального вознаграждения; 3) в смирении, не господствуя над стадом, но подавая ему пример.

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ**: Каким образом Иисус, Пастыреначальник, выполнил все эти три условия?

**II. СОВЕТЫ ЧЛЕНАМ ЦЕРКВИ.** (ПРОЧИТАЙТЕ В КЛАССЕ 1 ПЕТР. 5:5–7).

Младшим следует подчиняться авторитету старших, проявляя тот же самый дух смирения, ставя чужие интересы выше собственных. Такое подчинение соответствует духу более ранних советов Петра в 1 Петр. 2:13-25; 3:1-7.

Наконец, всем дано повеление облечься смиренномудрием в отношениях друг с другом, согласно увещеванию 1 Петр. 3:10–12, основанному на Притч. 3:34. Учитывая то, что Бог гордым противится, а смиренным дает благодать, для всех звучит совет смириться перед Богом и ожидать того момента, когда Он вознесет нас. Хотя смирение сегодня, как и тогда, ассоциируется с бедностью и низким социальным положением, верующим не стоит переживать об этом. Им следует возложить заботы о своем материальном благополучии на Бога, потому что Он печется о них. Ему можно доверить удовлетворение наших нужд.

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ:** Как я могу на деле облечься смиренномудрием в моих отношениях с другими людьми?

**III. НА ВРАЖЕСКОЙ ТЕРРИТОРИИ.** (ПРОЧИТАЙТЕ В КЛАССЕ 1 ПЕТР. 5:8–11).

Бог печется о нас. В то же время мы не должны забывать, что живем на территории врага. Поэтому нам надлежит быть бдительными и бодрствовать, так как наш враг, дьявол, подобно рыкающему льву, ищет, «кого поглотить» (1 Петр. 5:8). Львы украдкой выслеживают свою добычу. Они стараются оставаться незамеченными вплоть до нападения. Мы можем проглядеть опасность, если не будем бодрствовать, трезвиться и не проявим благоразумия, необходимого для успешной молитвы (см. 1 Петр. 4:7). Мы должны не только сохранять бдительность и бодрствовать, но и противостоять дьяволу твердою верою (см. 1 Петр. 5:9).

Петр напоминает своим читателям, что они не одиноки в борьбе с яростным врагом и что «такие же страдания случаются и с братьями вашими в мире» (1 Петр. 5:9). Однако апостол подводит итог: «Бог же всякой благодати… по кратковременном страдании вашем, да совершит вас, да утвердит, да укрепит, да соделает непоколебимыми» (1 Петр. 5:10). Наша сила сосредоточена не в нас самих; она — в нашем Боге, призвавшем нас в вечную славу Свою.

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ**: Сатана (дракон) в последние дни особенно ополчится на тех, кто соблюдает Божьи заповеди и имеет свидетельство Иисуса (см. Откр. 12:17). Будучи воинами Христа, нам следует трезвиться и бодрствовать. Как я могу жить, будучи Божьим воином, на вражеской территории?

**ВОПРОСЫ ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ:**

1. Какой дух мы проявляем в отношениях с другими, независимо от того, кто мы: духовные лидеры, молодые люди или просто члены церкви?
2. Какие шаги нам следует предпринять, чтобы бодрствовать, трезвиться и сохранять благоразумие? Как мы можем быть осведомлены о методах дьявола? Что означает бодрствовать в молитвах?

#### Шаг 3 — Применяйте!

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ**: Современная церковь имеет более развитую организацию, чем ранняя церковь. Высокая степень организации необходима с учетом сложностей, существующих в церкви и в мире. Новозаветные пресвитеры по существу были пасторами и блюстителями (см., например, 1 Тим. 3:1, 2; Тит. 1:7). Они выполняли обе функции. Другими духовными лидерами были апостолы и дьяконы. Дьяконы в большей степени занимались удовлетворением практических и материальных нужд церкви, тогда как апостолы и пресвитеры выполняли обязанности в духовной и религиозной сферах (см. Деян. 6:1–4; 15:2, 4, 6, 22, 23; 16:4; 1 Тим. 5:17).

**ВОПРОСЫ ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ:**

1. Какое существует основание для представительной системы нашей церковной организации и с какими библейскими принципами согласуется такая организация?
2. Почему мы можем быть уверены в том, что Бог направляет руководителей Своей церкви? Какая заинтересованность у Иисуса, Пастыреначальника, в том, чтобы Его стадо находилось в безопасности?

**ПРИМЕНЕНИЕ В ЖИЗНИ:**

Прочитайте в классе 1 Тим. 5:17 и Евр. 13:7, 17. Поразмышляйте о том, каким образом члены вашего класса могут оказывать поддержку и выражать признательность духовным лидерам церкви. Спланируйте в ближайшее время реализовать как минимум одну идею.

#### Шаг 4 — Творческое задание

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ**: Многие члены церкви плохо осведомлены об организационной структуре Церкви адвентистов седьмого дня, существующей на данный момент. Им неизвестно, каким образом она функционирует за счет избранных представителей и многоступенчатой системы финансирования. Также они могут не знать об инструментах саморегулирования этой системы. Желательно изучить основные принципы руководства, учрежденные Церковью АСД. Это поможет лучше понимать процесс управления и ответить на вопрос, почему церковные функции выполняются так, а не иначе. Церковное руководство может послужить хорошим помощником в разъяснении принципов работы церковной организации.

**ПРАКТИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ**:

Если возможно, создайте блок-схему всех уровней руководства и власти в Церкви АСД. Покажите, что руководство в церковной организации осуществляется в двух направлениях: снизу вверх и сверху вниз. Никакая личность (кроме Христа) не обладает всей полнотой власти.