---
title:  Să ne trezim la realitate!
date:   28/03/2026
---

### Pasaje-cheie
Apocalipsa 3:14-22; 4:9-11; Geneza 2:7; 3:8-10; Ieremia 31:3,4; Ioan 15:1-11; Romani 8:9-11

> <p>De memorat</p> 
> „Cum ___-___ ____________ pe Mine _______________, aşa v-am iubit şi ______ pe voi. ______________________ în ______________________ Mea” (Ioan 15:9). 

Cum ai descrie relația ta cu Dumnezeu astăzi? Este ea vie și puternică? Petreci timp investind în această relație, căutând Cuvântul Său inspirat și vorbind cu El ca și cum ai vorbi cu un prieten? Dacă da, cât timp petreci făcând aceste lucruri? Simți, în același timp, impulsul să le vorbești altora despre relația ta cu Dumnezeu, pentru că este cea mai minunată relație din viața ta? Sau, din contră, relația ta cu Dumnezeu s-a șubrezit în timp? Este acolo, da, și îi mai acorzi timp din când în când, dar, sincer vorbind, nu mai e chiar atât de puternică. Sau poate ești pe undeva pe la mijloc, într-o stare pe care Biblia o numește „căldicică” (vezi Apocalipsa 3:16). 

Te-ai întrebat vreodată dacă îngerii se miră de ce nu trăim în adorare față de Mântuitorul și Răscumpărătorul nostru, cu inimi flămânde și minți dornice să ne apropiem de Dumnezeu în fiecare zi? Pentru că, fără îndoială, o relație cu Dumnezeu schimbă totul – atât aici, cât și în veșnicie. 

Săptămâna aceasta vom reflecta asupra stării actuale a relației noastre cu Dumnezeu și asupra sfaturilor pe care Biblia ni le oferă. Categoric, nu putem avansa spre o situație mai bună până nu ne cercetăm sincer propria viață și nu ascultăm soluția pe care Domnul Isus o descrie. 

**4 aprilie: Sabatul colportorului și al misiunii prin literatură**