---
title:  Seva
date:   02/04/2026
---

Uneori rămânerea în Hristos poate părea ceva foarte greu de făcut. Chiar dacă știm că avem nevoie de acest lucru, suntem prinși în goana vieții și totul pare prea greu. Faptul de a-L urma pe Dumnezeu ni se poate părea cea mai mare povară posibilă, mai ales acelora dintre noi pe care cineva îi tot bate la cap să-L urmeze pe Domnul Isus. Acest tip de religie poate părea o corvoadă, pentru că este vorba doar despre acțiuni exterioare, nu despre ce e în inimă. Nimic nu e mai departe de ceea ce dorește Dumnezeu, adică o relație a cărei bază să fie iubirea reciprocă, nu doar reguli; o relație de bunăvoie (în care El ne-a ales mai întâi) bazată pe iubire și alegere liberă. 

Uneori s-ar putea să fim conectați parțial la Viță, adică să nu fim în ea cu fiecare fibră a ființei noastre. Mergem poate la biserică, ne rugăm, facem ce știm că e corect, dar pe dinăuntru ne simțim uscați. Adevărul este că nu putem rămâne în Isus prin propriile puteri, la fel cum un lăstar nu se poate atașa singur de viță. Dumnezeu ne-a iubit mai întâi; El a făcut primul pas. Ceea ce facem noi este întotdeauna o reacție la ceea ce Dumnezeu a făcut deja pentru noi. 

Dacă ne uităm la cum supraviețuiește o viță-de-vie peste iarnă, vom descoperi un fapt fascinant – mugurii de pe mlădițe se deshidratează și se izolează de sistemul de creștere, până primăvara. Când pământul se încălzește, rădăcinile absorb apă, iar seva urcă prin butucul viței în muguri și apoi inițiază creșterea. Fără seva care curge prin viță, nu va exista nicio creștere. Seva se aseamănă cu Duhul Sfânt în viața noastră. Chiar dacă suntem ca o coardă moartă, când alegem să petrecem timp cu Dumnezeu, Duhul Sfânt Se revarsă în noi ca seva din rădăcini și ne aduce la viață astfel încât să începem să creștem. Trebuie să luăm decizia conștientă (1) de a rămâne în Domnul Isus și (2) de a cere ca Duhul Sfânt (seva) să curgă în viața noastră. 

`6 Care este mesajul esențial care ne este transmis în Luca 11:13; Ieremia 31:3; 1 Ioan 4:19 și Romani 8:9-11?` 

De fapt, Duhul Sfânt este Cel care aduce creșterea și Se asigură că înflorim și că rămânem conectați la Viță. Trebuie să cerem zilnic Duhul Sfânt, care este aici cu noi pe pământ: 

● ca să fie Mângâietorul nostru (Ioan 14:16-18);  

● ca să ni-L facă cunoscut pe Domnul Isus (Ioan 15:26); 

● ca să ne convingă de păcat (Ioan 16:7,8);  

● ca să ne îndrume în tot adevărul (Ioan 16:13). 

`Recitește această listă! Ce impact are asupra relației tale cu Dumnezeu fiecare dintre aspectele lucrării Duhului Sfânt?`