---
title:  Penganiayan Gereja
date:   29/07/2018
---

Paulus adalah seorang Yahudi Helenis. Tempat kelahirannya adalah Tarsus, ibu kota Kilikia (Kis. 21:39). Sekalipun demikian, sampai pada taraf tertentu ia menyimpang dari gaya hidup Helenis, karena ia dibawa ke Yerusalem, di mana ia belajar di bawah Gamaliel (Kis. 22:3), guru Farisi yang paling berpengaruh di zaman itu. Sebagai seorang Farisi, Paulus adalah seorang Farisi kolot, walaupun semangatnya mendekati kefanatikan (Gal. 1:14). Inilah sebabnya ia membawa Stefanus ke kematiannya dan menjadi tokoh kunci dalam penganiayaan berikutnya.

`Bacalah Kisah 26:9–11. Bagaimanakah Rasul Paulus menggambarkan kegiatan-kegiatannya melawan gereja?`

Paulus berkata di lain tempat bahwa Injil itu suatu batu sandungan bagi orang Yahudi (1 Kor. 1:23). Di samping fakta bahwa Yesus tidaklah cocok dengan harapan Yahudi tradisionil-Mesias-raja, mereka tak akan bisa menerima gagasan bahwa Dia yang telah mati di salib itu adalah Mesias Allah, karena Alkitab katakan bahwa setiap orang yang digantung adalah dikutuk Allah (Ul. 21:23). Maka, bagi orang Yahudi, penyaliban itu adalah dengan sendirinya suatu kontradiksi yang fantastis, bukti paling jelas bahwa pengakuan-pengakuan gereja tentang Yesus adalah palsu.

Kisah 9:1,2 menunjukkan Saulus orang Tarsus bertindak melawan orang percaya. Damaskus adalah suatu kota penting kira-kira lima puluh kilometer di utara Yerusalem, di mana terdapat satu populasi Yahudi yang besar. Orang Yahudi yang tinggal di luar Yudea terorganisasi dalam sejenis jaringan kerja yang bermarkas di Yerusalem (Sanhedrin), dengan sinagoge berfungsi sebagi pusat-pusat dukungan bagi komunitas lokal. Terdapat komunikasi yang tetap antara Sanhedrin dan komunitas ssperti itu, biasanya melalui surat-surat yang dibawa oleh seorang shaliaḥ, "seorang yang diutus" (dari bahasa Ibrani shalah, "mengutus"). Seorang shaliah adalah agen resmi yang ditunjuk Sanhedrin melakukan beberapa fungsi keagamaan.

Ketika Saulus meminta kepada imam besar, ketua Sanhedrin, surat yang dialamatkan ke sinagoge-sinagoge di Damaskus, ia menjadi salah seorang shaliah, dengan kuasa untuk menawan siapapun pengikut Yesus dan membawanya ke Yerusalem (bandingkan dengan Kis. 26:12). Dalam bahasa Yunani, shaliah itu sama dengan apostolos, dari padanya berasal kata apostle, rasul. Jadi, sebelum menjadi rasul Yesus Kristus, Paulus adalah rasul Sanhedrin.

`Kapankah terakhir kali Anda bertekun untuk (atau melawan) sesuatu yang mengenai itu Anda kemudian berubah pikiran? Pelajaran apakah yang seharusnya telah Anda pelajari dari pengalaman ini?`