---
title:  Permulaan Pelayanan Paulus
date:   01/08/2018
---

Kisah 9:19–25 memberi kesan bahwa setelah pertobatannya, Paulus menetap di Damaskus untuk sedikit waktu sebelum kembali ke Yerusalem (Kis. 9:26). Tetapi dalam Galatia 1:17, Paulus tambahkan, sebelum pergi ke Yerusalem, ia pergi ke Arabia, di mana ia rupanya hidup menyendiri untuk suatu waktu tertentu. "Di sinilah, dalam kesunyian padang pasir. Paulus mempunyai kesempatan yang luas untu belajar dengan tenang sambil merenung-renungkan."—Ellen G. White, The Acts of the Apostles, p. 125.

`Bacalah Kisah 9:20–25. Bagaimanakah Lukas menggambarkan pelayanan Paulus di Damaskus? Seberapa muluskah itu?`

Sasaran awal Saulus ketika ia meninggalkan Yerusalem dengan surat kuasa dari imam besar adalah umat percaya asal yahudi yang diduga mencari perlindungan di sinagoge Damaskus (Kis. 9:2). Kini, setelah kembali dari Arabia, ia pada akhirnya mengunjungi sinagoge, bukan untuk menangkap para umat tetapi meningkatkan jumlah mereka; bukan untuk menghujat Yesus sebagai penipu tapi untuk memperkenalkan Dia sebagai Mesias Israel. Apakah yang terlintas dalam pikiran mereka yang setelah mendengar tentang dia hanya sebagai salah seoranng penganiaya, sekarang mendengar dia bersaksi tentang Yesus? Apakah yang hendak mereka perbuat kecuali terheran-heran pada perubahan Saulus dari Tarsus dan pada apa yang sedang ia lakukan bagi gereja? (Mereka mungkin tidak punya ide tentang pengaruh yang nanti dimiliki oleh petobat yang baru ini!)

Tidak sanggup melawan Paulus, beberapa dari lawan-lawannya bersekongkol untuk membunuhnya. Catatan Paulus tentang kisah ini (2 Kor. 11:32, 33) memberi kesan bahwa lawan-lawannya melaporkan dia kepada penguasa setempat agar mencapai maksud mereka. Tetapi, dengan bantuan umat percaya, Paulus berhasil luput dalam sebuah keranjang, mungkin melalui jendela rumah yang dibuat pada dinding kota.

Paulus tahu sejak awal bahwa ia akan menghadapi banyak tantangan (Kis. 9:16). Perlawanan, penganiyaan, dan penderitaan yang datang dari berbagai sumber akan selalu ada dalam pelayanannya, tetapi tak ada yang dapat menggoncang iman atau kesadaran tugasnya, meskipun dengan kesukaran dan cobaan yang ia hadapi hampir pada setiap langkah hidup barunya dalam Kristus (2 kor. 4: 8, 9).

`Walupun dengan pergumulan dan perlawanan Paulus tidak menyerah. Bagaimanakah kita dapat belajar melakukannya yang sama bagi iman--yaitu bagaimana bertekun di tengah kekecewaan dan perlawanan?`