---
title:  ශුභාරංචියේ අභිරහස
date:   29/07/2023
---

### මේ සතියේ පාඩමේ අධ්‍යයනය සඳහා කියවන්න
එපීස 3; යෝබ් 11:5-9; එසෙකියෙල් 43:13-16; ආමොස් 7:7, 8; එළිදරව් 11:1, 2.

> <p>කටපාඩම් පදය</p>
> “ඉතින් අප තුළ ක්‍රියාකරන්නාවූ බලයේ හැටියට අපි ඉල්ලන නොහොත් සිතන හැම දේට වඩා ඉතා අධිකලෙස කරන්ට බලය ඇත්තාවූ තැනන්වහන්සේටම, සියලු‍ පරම්පරාවන් දක්වා සභාවෙහි ක්‍රිස්තුස් යේසුස්වහන්සේ තුළ සදාකාලයටම ගෞරවය වේවා! ආමෙන්.” (එපීස 3:20, 21).

එපීස 3 වැනි පරිච්ඡේදය, පාවුල් විසින් ඔහු කලින් අදාළ කර ඇති තේමාවකින් ආරම්භ කරයි: “එනම් ශුභාරංචිය කරණකොටගෙන, ක්‍රිස්තුස් යේසුස්වහන්සේ තුළ, අන්‍ය ජාතීන් හවුල් උරුමක්කාරයන් බවත්, ශරීරයේ හවුල් අවයවන් බවත්, පොරොන්දුවට හවුල් කාරයන් බවත්ය.”‍ (එපීස 3: 6) එමෙන්ම අද කථාවට එය එතරම් පුදුමයක් නොවූවත්, බොහෝ අන්‍ය ජාතිකයින් සමන්විත වූ බැවින්, එකල බොහෝ පාඨකයින්ට දැඩි නවතාවයක් ලෙස පෙනුණි.

යේසුස්වහන්සේගේගේ ශුභාරංචිය අන්‍යජාතීන්ට දේශනා කිරීමට ප්‍රොපේතවරයා තුළ ඇති ආශාව පිළිබිඹු කරන විට පාවුල් ඔහුගේ දේවානුභාවයෙන් යුක්ත වචන දිගටම ප්‍රකාශ කරයි.

ඔහුට එකල එම මෙහෙය ප්‍රචාරය කිරීමේදී මුහුණ දීමට සිදුවූ දුෂ්කරතා, රෝම බන්ධනාගාරයේ ගත කළාවූ කාලය ඇතුළත් දුෂ්කරතා ගැනද අපි ඉගෙන ගනිමු.

තවද ශුභාරංචියේ හදවතේ ඇති අභිරහස සඳහා ඔහුගේ කැපවීම ගැනද අපට අසන්නට ලැබේ. එම අභිරහස වන්නේ, සභාව තුළ ඔවුන්ගේ යුදෙව් සහෝදර සහෝදරියන් මෙන්ම, අන්‍ය ජාතිකයින්ටත් ඒ හා සමාන අයිතියක් පවතින බවය. සභාව සහ එහි විශ්වීය මෙහෙය පිළිබඳ ඔහුගේ පිබිදීම අපි අත්විඳිමු. ඔහු යාච්ඤා කරන විට සහ උන්වහන්සේගේ කරුණාව සභාව තුළින් ප්‍රකාශ කිරීම ගැන දෙවියන්වහන්සේට ප්‍රශංසා කිරීමට අපි සවන් දෙමු.

කෙටියෙන් කිවහොත්, ශුභාරංචිය සඳහා වූ ඔහුගේ ආශාව තුළ පාවුල් හා එක් වීමට අපව දිරිගන්වනු ලැබේ.

අගෝස්තු 5වන සබත් දවස සඳහා සූදානම් වීමට මෙම සතියේ පාඩම අධ්‍යයනය කරන්න.