---
title:  Di Bait Tuhan
date:  26/12/2022
---

Sesetengah orang bercakap tentang Syurga itu sendiri sebagai tempat perlindungan Tuhan. Tetapi kitab Wahyu merujuk kepada tempat kudus/kuil khusus di dalam Yerusalem Baru, di mana takhta Tuhan dan lautan kaca terletak (Wahyu 4:2–6, Wahyu 7:9–15, Wahyu 15:5–8). Di sana sejumlah besar orang kudus dari semua bangsa, suku, bangsa, dan bahasa akan menyembah Tuhan selama-lamanya (Wahyu 7:9–17).

`Bandingkan Wahyu 7:9–15 dengan Wahyu 21:3, 22. Bagaimanakah kita dapat menyelaraskan huraian tentang kumpulan besar umat tebus yang melayani Tuhan “‘siang dan malam dalam bait’” (Wahyu 7:15) dengan pernyataan bahawa Yohanes “aku tidak melihat Bait Suci” di Yerusalem Baru (Wahyu 21:22)?`

Tempat kudus/kuil Syurga sentiasa menjadi tempat di mana tentera Syurga menyembah Tuhan. Tetapi dengan kemunculan dosa, tempat kudus itu juga menjadi tempat dari mana keselamatan dipersembahkan kepada manusia. “Apabila masalah dosa selesai, tempat kudus Syurga sekali lagi akan kembali kepada fungsi asalnya. Dalam Wahyu 21:22, Yohanes melaporkan bahawa dia tidak lagi melihat bait suci di kota itu, kerana Tuhan YAHWEH Yang Mahakuasa dan Anak Domba adalah bait suci itu. Tetapi adakah itu bermakna tidak ada lagi rumah Tuhan di mana makhluk-Nya boleh datang dan mempunyai persekutuan istimewa dengan-Nya? Sama sekali tidak!”—Richard M. Davidson, “The Sanctuary: ‘To Behold the Beauty of the Lord,’” dalam Artur Stele, ed., The Word: Searching, Living, Teaching, vol. 1 (Silver Spring, MD: Institut Penyelidikan Alkitabiah, 2015), hlm. 31.

Kitab Wahyu memberikan perhatian khusus kepada Dia yang disembah dan kepada mereka yang menyembah Dia. Penyembahan Syurgawi ini berpusat pada Tuhan dan Anak Domba (Wahyu 5:13, Wahyu 7:10). Seperti biasa, dan seperti yang sepatutnya, Kristus adalah tumpuan penyembahan.

Para penyembah adalah mereka “‘yang telah keluar dari kesengsaraan besar; mereka telah mencuci jubah mereka dan menjadikannya putih dalam darah Anak Domba’” (Wahyu 7:14, NIV). Mereka adalah saksi hidup kuasa penebusan dan perubahan Tuhan. Mereka menyanyikan pujian kepada Tuhan untuk siapa Dia dan untuk apa yang Dia lakukan untuk mereka.

`Wahyu 21:3 berbunyi: “Lihatlah, kemah Tuhan ada bersama-sama manusia, dan Dia akan diam bersama mereka, dan mereka akan menjadi umat-Nya. Tuhan sendiri akan bersama mereka dan menjadi Tuhan mereka’” (NKJV). Ayat-ayat ini mencerminkan banyak petikan lain (Yer. 32:38, Yeh. 37:27, Zak. 8:8, Ibr. 8:10). Apakah ertinya bagi kita sekarang, masih di bumi, bahawa Tuhan akan menjadi Tuhan kita, dan kita akan menjadi umat-Nya? Bagaimanakah kita menghayati kebenaran yang menakjubkan ini sekarang?`