---
title:  Di Hadirat Tuhan
date:  27/12/2022
---

`Alkitab mengatakan bahawa Tuhan "diam dalam terang yang tidak dapat didekati" (1 Tim. 6:16), dan bahawa "tidak seorang pun pernah melihat Tuhan" (Yohanes 1:18, 1 Yohanes 4:12). Adakah ini bermakna bahawa orang-orang kudus di Syurga tidak akan pernah melihat Tuhan Bapa? Tidak sama sekali. Agak jelas bahawa tidak melihat Tuhan merujuk kepada manusia selepas Kejatuhan, kerana terdapat beberapa petunjuk dalam Kitab Suci bahawa orang-orang kudus akan benar-benar melihat Dia di Syurga.`

`Sila baca Matius 5:8; 1 Yohanes 3:2, 3; dan Wahyu 22:3, 4. Apakah yang dikatakan oleh petikan ini kepada kita tentang keistimewaan tertinggi untuk melihat Tuhan?`

Rasul Yohanes yang sama yang menyatakan bahawa "tidak seorang pun pernah melihat Tuhan" (Yohanes 1:18, 1 Yohanes 4:12) juga menyatakan bahawa "kita akan melihat Dia dalam keadaan Dia" (1 Yohanes 3:2, 3) dan “melihat wajah-Nya” (Wahyu 22:3, 4). Ia boleh dipertikaikan sama ada petikan ini merujuk kepada Tuhan Bapa atau Kristus. Tetapi semua keraguan hilang dalam terang pernyataan Kristus sendiri, “‘Berbahagialah orang yang suci hatinya, kerana mereka akan melihat Tuhan’” (Mat. 5:8). Sungguh suatu keistimewaan bagi orang yang ditebus untuk menyembah Tuhan di bait-Nya! Tetapi keistimewaan tertinggi semua adalah untuk melihat wajah-Nya.

“Umat Tuhan mempunyai hak istimewa untuk mengadakan persekutuan terbuka dengan Bapa dan Anak. ‘Sekarang kita melihat melalui kaca, dalam gelap.’ 1 Korintus 13:12. Kita melihat imej Tuhan yang dipantulkan, seperti dalam cermin, dalam perbuatan alam dan dalam urusan-Nya dengan manusia; tetapi kemudian kita akan melihat Dia bersemuka, tanpa selubung yang redup di antaranya. Kita akan berdiri di hadapan-Nya dan melihat kemuliaan wajah-Nya.”—Ellen G. White, The Great Controversy, ms. 676, 677.

Perhatikan dalam beberapa ayat untuk hari ini kaitan antara kesucian dan melihat Tuhan. “‘Hati yang murni’” akan melihat Tuhan; dia yang akan melihat Tuhan “menyucikan diri, sama seperti Dia suci” (1 Yohanes 3:3). Apa yang dinyatakan oleh ayat-ayat ini ialah Tuhan mesti melakukan kerja dalam diri kita sekarang untuk membantu menyediakan kita ke Syurga.

Walaupun, pada akhirnya, gelaran kita ke Syurga telah dipastikan melalui kematian Yesus, kita akan melalui proses penyucian di sini dan sekarang yang akan membantu menyediakan kita untuk rumah kekal kita. Dan pusat utama kepada proses penyucian adalah ketaatan kepada Firman-Nya.

`Sila baca 1 Petrus 1:22. Bagaimanakah teks ini mendedahkan kepada kita hubungan antara ketaatan dan penyucian? Apakah yang dimaksudkan dengan ketaatan yang menyucikan kita? Bagaimana, khususnya, Petrus mengatakan ketaatan kita akan dinyatakan?`