---
title:  Kajian Tambahan
date:  30/12/2022
---

Sila baca Ellen G. White, “The Controversy Ended,” ms. 674–678, dalam The Great Controversy; “The Earth Made New,” ms. 133–145; “Heaven Is a School,” ms. 146–158; “It Will Not Be Long,” ms. 159–166; “Heaven Can Begin Now,” ms. 167–176; “The Music of Heaven,” ms. 177–184; ““A Call for Us to Be There,” ms. 185–192, di Syurga.

“Salib Kristus akan menjadi sains dan nyanyian orang-orang yang ditebus selama-lamanya. Dalam Kristus yang dimuliakan mereka akan melihat Kristus disalibkan. Tidak akan pernah dilupakan bahawa Dia yang kuasanya mencipta dan menegakkan dunia yang tidak terhitung melalui alam angkasa yang luas, Kekasih Tuhan, Keagungan Syurga, Dia yang kerub dan serafim yang bersinar suka memuja-merendahkan diri-Nya untuk mengangkat manusia yang telah jatuh; bahawa Dia menanggung rasa bersalah dan malu dosa, dan menyembunyikan wajah Bapa-Nya, sehingga kesengsaraan dunia yang hilang mematahkan hati-Nya dan menghancurkan hidup-Nya di salib Kalvari. Bahawa Pencipta segala alam, Pengadil segala takdir, harus mengenepikan kemuliaan-Nya dan merendahkan diri-Nya dari kasih kepada manusia akan selalu membangkitkan keajaiban dan pemujaan alam semesta.”—Ellen G. White, The Great Controversy, hlm. 651.

“Kontroversi besar telah berakhir. Dosa dan orang yang berdosa sudah tiada lagi. Seluruh alam ini bersih. Satu denyutan keharmonian dan kegembiraan berdegup melalui ciptaan yang luas. Dari Dia yang menciptakan semua, mengalirkan kehidupan dan cahaya dan kegembiraan, ke seluruh alam angkasa yang tidak terbatas. Dari atom yang paling kecil hingga ke dunia yang paling besar, semua benda, yang bernyawa dan yang tidak bernyawa, dalam keindahan yang tidak terbayang dan kegembiraan yang sempurna, menyatakan bahawa Tuhan adalah kasih.”—Ellen G. White, The Great Controversy, hlm. 678.

**Soalan Perbincangan**:

`Ramai orang Kristian yang sekular menjalani kehidupan mereka seolah-olah dunia ini akan kekal selama-lamanya (Lukas 12:16–21). Bagaimanakah kita boleh mengimbangi cita-cita duniawi kita dengan keutamaan Syurgawi kita? Bagaimanakah kita boleh berjaga-jaga terhadap apa yang telah diperingatkan oleh Yesus kepada kita dalam Lukas 12?`

`Jika Syurga bermula di sini, apakah yang harus kita lakukan untuk mengubah rumah dan kehidupan peribadi kita menjadi ungkapan kecil prinsip Syurgawi?`

`Renungi soalan yang ditanya pada akhir pelajaran AHAD. Apakah logik di sebalik pesimisme mereka yang tidak percaya kepada kehidupan kekal? Pada masa yang sama, juga, sesetengah orang ini nampaknya menjalani kehidupan yang agak "bahagia", walaupun tanpa menyatakan sebarang harapan masa depan. Bagaimana anda fikir mereka melakukannya? Iaitu, bagaimana mereka boleh merasionalkan hidup, walaupun berpuas hati, tanpa janji sesuatu di luar kehidupan ini?`