---
title:  Gå över! Ta! Dela! Tjäna!
date:   29/09/2025
---

`Läs Jos. 1. Vad kan vi lära oss om bokens struktur från detta inledande kapitel?`

Det första kapitlet i Josuas bok fungerar som en introduktion till hela boken. Det består av fyra tal som motsvarar de fyra huvudavsnitten i boken: att gå över (Jos. 1:2–9); att erövra (Jos. 1:10, 11); att dela landet (Jos. 1:12–15); och att tjäna genom att lyda lagen (Jos. 1:16–18).

Josuas bok kan ses som en serie gudomliga initiativ. I varje initiativ ger Gud en specifik uppgift till Josua i samband med erövringen av Kanaan, och varje initiativ uppmärksammas senare i boken efter att det har slutförts med framgång.

I slutändan skulle Guds löften om att ockupera landet uppfyllas. Från och med då låg ansvaret för att behålla landet i israeliternas händer, och det kunde endast fullgöras genom sann tro och genom den lydnad som sådan tro alltid medför.

Guds initiativ, som uttrycks genom de tre verben ”gå över”, ”ta” och ”dela”, får sitt rätta svar i folkets lydnad, som härrör från det sista initiativet: tjänst.

Även Josuas bok har fyra huvudavsnitt, vart och ett präglat av ett specifikt begrepp som uttrycks genom ett ords dominerande närvaro:

1. Gå över/korsa (Jos. 1:1–5:12)
2. Ta (Jos. 5:13–-12:24)
3. Dela (Jos. 13:1–21:45)
4. Tjäna (Jos. 22:1–24:33)

Bokens struktur i sig förmedlar alltså dess huvudbudskap: Guds initiativ fullföljs inte automatiskt. I stället kräver de ett troget gensvar från hans folk. Det vill säga, tillsammans med allt som Gud har gjort för oss – inklusive allt som han har gjort för oss som vi inte kan göra själva – är vi sedan kallade till att göra det vi kan göra själva, det vill säga att lyda det som Gud befaller oss att göra. Så har det alltid varit i hela den heliga historien, och så är det än idag. Till exempel förmedlar skildringen av Guds folk i sluttiden i Upp. 14:12 samma idé: tro på vad Gud har gjort för oss, vilket leder till lydnad.

`Tänk på några av de löften i Guds ord som är mest värdefulla för dig. Vilken typ av respons kräver de från din sida för att de ska bli verklighet?`