---
title:  UmKristu kanye Nomsebenzi
date:  05/12/2020
---

### Funda Kuleliviki
Gen. 3:19, Dut. 16:15, Eksod. 25:10–30:38, Gal. 5:22–26, Mshum. 9:10, 1 Kor. 10:31.

> <p>Indimana Yekhanda</p>
> “Ngakho-ke, bazalwane bami abathandekayo, yibani ngabagxilile, abangaxegiyo, abavame njalo emsebenzini weNkosi, nazi ukuthi ukusebenza kwenu akusilo ize eNkosini” (1 Korinte 15:58, NKJV).

Umsebenzi ngumqondo kaNkulunkulu. Emhlabeni ongaphambi kwesono, uNkulunkulu wanikeza uAdamu noEva umsebenzi wokunakekela insimu (Gen. 2:15). njengoMdali wabo, okungomfanekisa wakhe bedaliwe, babeqashelwe umsebenzi ovumela ukucabanga kanye nothando. Okungukuthi, nasemhlabeni ongenaso isono, isintu kwakumele sisebenze. “Kulesisikhathi esiphakathi” (ngemuva komhlaba ongenasono kanye naphambi kwalowo wesithembiso), simenyelwa ukubuka umsebenzi njengesinye sezibusiso zikaNkulunkulu. Phakathi kwamaJuda, yonke ingane yayifundiswa umsebenzi. Empeleni, kuthiwa ubaba ongazange afundise ingane yakhe umsebenzi wayekhulisa iselelesi. Kusenjalo, uJesu, iNdodana kaNkulunkulu, Wachitha iminyaka eminingi enza intando kaBaba Wakhe ngokusebenza ngokwethembeka njengengcweti yomsebenzi, mhlawumbe ehlinzeka abantu baseNazaretha ngefenisha edingekile kanye nezikhali zokulima (Marko 6:3). Lokhu, futhi, kwakuyingxenye yokuqeqeshwa kumlungiselela umsebenzi ayezowenza. UmPostoli uPawule wayenza umsebenzi wenkosi nangalesisikhathi esebenzisana no-Aquila no-Priscilla unyaka nesigamu njengomakhi wamatende nanjengoba ngeSabatha wayekhuluma kwisinagoge (Zenzo 18:1-4, 2 Thes. 3:8-12). Kuleliviki sizobuka udaba lomsebenzi kanye nendima yawo emfundweni yobuKristu.

_*Funda isifundo saleliviki ukulungiselela iSabatha, December 12._