---
title:  Ευοδωση Και Επιτυχια
date:  02/10/2025
---

`Διαβάστε Ναυή 1:7-9 μαζί με τα εδάφια Γέν. 24:40, Ησ. 53:10 και Ψαλ. 1:1-3. Σύμφωνα με αυτά τα εδάφια, τι σημαίνει ευόδωση και επιτυχία; `

Η εβραϊκή λεξη tsalakh, που μεταφράζεται ως "ευόδωση" (Ναυή 1:8), έχει την έννοια της επιτυχημένης ολοκλήρωσης κάποιου σχεδίου ή μιας κατάστασης στην οποία όλα πάνε καλά και ευνοϊκά.

Ο εβραϊκός όρος sakal, "να είσαι σοφός" (Ναυή 1:8), μπορεί να μεταφραστεί ως "να ευημερείς" ή "να είσαι επιτυχημένος". Αλλά μπορεί επίσης να σημαίνει "να είσαι συνετός" ή "να ενεργείς με σύνεση". Εμφανίζεται συχνά στον Ιώβ, στις Παροιμίες και στους Ψαλμούς, όπου η έννοια της επιτυχίας είναι στενά συνδεδεμένη με το να ενεργεί κανείς σοφά, φοβούμενος τον Θεό και υπακούοντας στον λόγο Του.

Σύμφωνα με αυτήν την άποψη, η επιτυχία δεν ορίζεται απαραίτητα ως υλική ευημερία, αν και δεν την αποκλείει. Ο όρος επιτυχία στην Αγία Γραφή περιλαμβάνει την πνευματική αλήθεια και τη σοφία. Βλέπουμε αυτήν τη βιβλική αλήθεια σε όλα όσα δημιούργησε ο Θεός και στον νόμο Του.

Πράγματι, η εμπιστοσύνη στις υποσχέσεις του Θεού, ιδιαίτερα στην υπόσχεση της σωτηρίας μέσω της πίστης και της υπακοής στον νόμο Του, δεν είναι αντίθετες μεταξύ τους. Αντιθέτως, αποτελούν δύο όψεις του ίδιου νομίσματος.

`Διαβάστε Ρωμ. 3:31. Τι λέει αυτό το εδάφιο για τη σχέση μεταξύ νόμου και πίστης;`

Ο νόμος και η πίστη λειτουργούν πάντα μαζί. Έτσι, δεν πρέπει να νομίζουμε ότι αν πιστεύουμε ότι ο Ιησούς μας σώζει, δεν χρειάζεται να υπακούμε στον νόμο Του. Πρέπει να καταλάβουμε ότι ο νόμος είναι σημαντικός. Τότε θα κατανοήσουμε τον ρόλο που έχει η υπακοή στο σωτήριο σχέδιο του Θεού. Ο νόμος και η χάρη πάντοτε συμβαδίζουν. Μόνο μια επιφανειακή κατανόηση του νόμου μπορεί να οδηγήσει στην αντίληψη ότι ο νόμος και η χάρη είναι αντίθετα μεταξύ τους.

Οι συγγραφείς της Παλαιάς Διαθήκης έτρεφαν μεγάλη εκτίμηση για τον νόμο και τον θεωρούσαν πηγή ευχαρίστησης (Ψαλ. 1:2, Ψαλ. 119:70, 77, 174). Η σωστή εξέταση και χρήση του νόμου, θα οδηγήσει σε βαθύτερη συνειδητοποίηση της αμαρτωλότητάς μας (Ρωμ. 7:7) και της ανάγκης μας για τη δικαιοσύνη του Χριστού (Γαλ. 3:24).

`Σκεψη: Όσο κι αν προσπαθείτε με τη χάρη του Θεού να τηρείτε τον νόμο Του, πώς έχει δείξει η δική σας εμπειρία την ανάγκη σας να ντυθείτε με τη δικαιοσύνη του Χριστού;`