---
title:  Περαιτερω Μελετη
date:  03/10/2025
---

Διαβάστε Ε. Χουάιτ, Π.Π. σελ.467 – Ι.Α. σελ. 128.

«Με τις υποσχέσεις και τις προειδοποιήσεις Του ο Ιησούς εννοεί εμένα. Ο Θεός τόσο αγάπησε τον κόσμο, ώστε έδωσε τον μονογενή Του Υιό, για να μη χαθώ εγώ, αλλά πιστεύοντας να έχω ζωή αιώνια. Οι πείρες που αναφέρονται στον λόγο του Θεού πρέπει να γίνουν δικές μου πείρες… Καθώς λοιπόν η πίστη αποδέχεται και αφομοιώνει τις αρχές της αλήθειας, αυτές γίνονται μέρος της ύπαρξης και καθιστούν την κινητήρια δύναμη της ζωής. Ο λόγος του Θεού, όταν εισέρχεται στην ψυχή, διαμορφώνει τις σκέψεις και προάγει τον χαρακτήρα.» - Ζ.Χ., σελ. 361-362.

«Δεν υπάρχει τίποτα πιο σημαντικό να τονίσουμε, να επαναλάβουμε ή να κατανοήσουμε όλοι, από το γεγονός ότι ο πεσμένος στην αμαρτία άνθρωπος δεν μπορεί να κερδίσει τίποτα με τα καλύτερα έργα του. Η σωτηρία έρχεται μόνο μέσω της πίστης στον Ιησού Χριστό.» - Ellen G. White, Faith and Works, σελ. 19.

**Ερωτησεις για συζητηση**

`1.  Όσο διαφορετικές και αν είναι οι συνθήκες της ζωής και οι εμπειρίες του Ιησού του Ναυή από τις δικές μας, ποιες πνευματικές αρχές μπορούμε να πάρουμε από τη ζωή του και να τις εφαρμόσουμε στη δική μας; Γιατί, όμως, είναι σημαντικό να λαμβάνουμε πάντα υπόψη το πλαίσιο της ιστορίας όταν προσπαθούμε να κάνουμε τέτοιες αναλογίες;`

`2. Συζητήστε τη σχέση μεταξύ των υποσχέσεων του Θεού και της υπακοής μας σ' Αυτόν. Πώς αλληλοσυμπληρώνονται; Ποιος είναι ο κίνδυνος να λέμε ότι η χάρη του Θεού είναι πιο σημαντική από τον νόμο Του; Από την άλλη πλευρά, ποιος είναι ο κίνδυνος να λέμε ότι ο νόμος του Θεού είναι πιο σημαντικός από τη χάρη Του;`

`3. Σύμφωνα με το μάθημα αυτής της εβδομάδας, ποια είναι η βιβλική άποψη της επιτυχίας; Ποια θέση έχει η ευημερία σε έναν χριστιανικό ορισμό της επιτυχίας;`

`4. Φανταστείτε πώς ένιωσε ο Ιησούς του Ναυή όταν έγινε αρχηγός μετά τον θάνατο του Μωυσή. Ποια υπόσχεση έδωσε ο Θεός στον Ιησού του Ναυή για να τον βοηθήσει να κάνει το έργο του; Διαβάστε Ναυή 1:5.`