---
title:  La mayor fuerza
date:   03/06/2023
---

### inTro

**Lee para el estudio de esta semana: Apocalipsis 13**

**La mayor fuerza**

Quando estudiamos los acontecimientos del tiempo del fin relacionados con la marca de la bestia, un aspecto esencial que afora es cómo opera Dios y cómo opera el enemigo.

Como ya hemos estudiado, las cuestiones centrales en el gran conficto entre Cristo y Satanás son la autoridad de Dios, y la lealtad y la adoración de su pueblo. Las profecías que describen a la bestia en Apocalipsis 13, al cuerno pequeño en Daniel 7 y al «hombre malvado» en 2 Tesalonicenses 2, hablan de un poder que usurpa la autoridad de Dios, ordena la lealtad del ser humano e introduce un falso sistema de adoración. Todas estas representaciones usan la fuerza, la coerción y en ocasiones sobornos y recompensas, para imponer la adoración.

En contraposición con esto, el amor es la gran fuerza motivadora del reino de Dios. En lugar de adorar a la bestia, el pueblo de Dios encuentra su mayor gozo y su máximo deleite en adorarlo a él. Sus seguidores están comprometidos con él porque saben cuán comprometido está él con ellos. Por lo tanto, solo hay una manera de evitar que cualquiera de nosotros reciba la marca de la bestia en el tiempo del fin: amar a Jesús tan profundamente que nada pueda impedir nuestra dependencia de él.
En esta lección profundizaremos sobre estos temas.

* Copia de tu versión preferida de la Biblia Apocalipsis 13.
* Si tienes poco tiempo, escribe Apocalipsis 13: 7-9.
* O si lo prefieres, puedes parafrasear el pasaje, bosquejarlo o hacer un mapa conceptual del capítulo.

` `