---
title:  Seguir al Cordero
date:   05/06/2023
---

### inTerpreta

La profecía respecto a la marca de la bestia hace referencia a la intolerancia religiosa, a un boicot económico, a la persecución y, por último, a un decreto de muerte. Sorprendentemente, también es un mensaje de aliento. Aun en los peores momentos Dios sostendrá a su pueblo, los que «guardan los mandamientos de Dios y [tienen] la fe de Jesús» (Apocalipsis 14: 12, RV95). Y entre los mandamientos, por supuesto, está el cuarto: la observancia del sábado.

La profecía de la marca de la bestia en Apocalipsis 13 nos habla de lo peor de la guerra de Satanás contra Dios. Su primera estrategia en esta campaña es el engaño. El pasaje anterior habla de un momento en el futuro cuando el diablo obrará mediante un poder político-religioso llamado «la bestia» y recurrirá al uso de la fuerza para intentar combatir y silenciar al pueblo de Dios.

Por supuesto, la persecución religiosa no es algo nuevo; ha estado presente desde que Caín mató a Abel por adorar a Dios como Dios había instruido que lo adoraran (ver Génesis 4: 1-8). Jesús dijo que la persecución sería una realidad para los creyentes del primer siglo y que continuaría presente a lo largo del tiempo: «Llegará el momento en que cualquiera que los mate creerá que así presta un servicio a Dios» (Juan 16: 2; ver también Mateo 10: 22; 1 Pedro 4: 12).

La profecía concerniente a la marca de la bestia es el último eslabón en esta impía cadena de persecución. Al igual que las persecuciones del pasado, esta también está diseñada para obligar a todos a ajustarse a un determinado conjunto de creencias y a un sistema de culto autorizado.

La profecía menciona que la persecución contempla sanciones económicas. Nadie podrá «comprar ni vender» a menos que tenga «la marca». Cuando esto suceda, la vasta mayoría de los habitantes del mundo cederá. Todo el que la rechace enfrentará un decreto de muerte.

El diablo está preparando a los profesos cristianos mediante pequeñas transigencias en su vida diaria hoy, para que reciban la marca de la bestia cuando llegue la prueba final. Con todo, el amor de Dios por cada uno de nosotros nos fortalecerá y preservará durante los complicados tiempos que se aproximan.

La primera bestia de Apocalipsis 13 recibe su poder, trono y autoridad de parte del dragón. Apocalipsis 12: 9 y 20: 2 identifican al dragón como Satanás, un enemigo astuto que obra mediante poderes terrenales. Apocalipsis 12: 3-5 dice que este «dragón» —el diablo— intentó destruir al «hijo varón» tan pronto como nació. Este «hijo varón» después fue «llevado ante Dios y ante su trono» (vers. 5). Esto, desde luego, se refiere a Cristo. Con la intención de destruir al niño Jesús, Satanás obró a través de Herodes y del Imperio Romano. Al final del ministerio de Jesús, un gobernador romano, Pilato, lo condenó a muerte; un verdugo romano lo clavó en una cruz; un soldado romano lo atravesó con una lanza; y una guardia de soldados romanos custodiaron su tumba. Según Apocalipsis 13: 2, el dragón, Satanás, obrando a través de la Roma pagana, cederá el trono de su gobierno al poder de esta bestia emergente. El Comentario bíblico adventista menciona lo siguiente respecto a la identidad tanto del dragón como de la primera bestia: «El dragón representa en primer lugar a Satanás, y en un sentido secundario, al Imperio Romano. […] El poder que sucedió al Imperio Romano, que recibió del dragón “su poder”, y su trono, y “grande autoridad” fue, claramente, la Roma papal». Además, el comentario cita al historiador A. C. Flick, que menciona: «De las ruinas de la Roma política se levantó el gran imperio moral en la “forma gigantesca” de la Iglesia Romana» (t. 7, p. 831).

A diferencia del «mundo entero» que sigue a la bestia, Dios tendrá un pueblo que sigue al Cordero. Como siempre ha ocurrido, estaremos de un lado o del otro; a favor de Jesús o en contra de él. Entonces, como ahora, no habrá terreno intermedio ni posición neutral. No comprometerse firmemente con Jesús es, consciente o inconscientemente, comprometerse con el bando contrario. ¿Cuán listo estás para perseverar hasta el fin?

Después de repasar el texto que copiaste y resaltaste:

`¿Qué te parece lo que marcaste o subrayaste y relacionaste?`

`¿Qué preguntas te surgen?`

`¿Qué partes del pasaje te parecen más difíciles?`

`¿Qué otros principios y conclusiones puedes identificar?`

`¿Vives una vida que personifica una fe que perdura hasta el final?`