---
title:  مضطهدون لكن منتصرين
date:  21/04/2024
---

`اقرأ دانيال ٧ : ٢٣-٢٥؛ رؤيا ١٢: ٦، ١٤. ما هي الفترة الزّمنيّة النبويَّة المُشار إليها في هذه الآيات؟`

كلّما بقيَّ الشّعب مُخلصًا للربِّ، كلّما غضبَ الشّيطان، وغالبًا ما كان الاضطهاد يتبع غضبه. وصف النّبي دانيال وقتًا، مستقبليًّا بالنّسبة له، تقوم فيه كنيسة العصور الوسطى بمحاربة شعب الله واضطهادهم. «يُحَارِبُ ٱلْقِدِّيسِينَ» و «َ» (دانيال ٧: ٢١ ، ٢٥). وصف النّبي يوحنا هذه الفترة نفسها بأنّها الفترةَ الّتي أُجبرت فيها كنيسة الله على الفرار إلى البريّة، حيث «تُعَالُ زَمَانًا وَزَمَانَيْنِ وَنِصْفَ زَمَانٍ» (رؤيا ١٢: ١٤). ويضيفُ في رؤيا ١٢: ٦، «وَٱلْمَرْأَةُ هَرَبَتْ إِلَى ٱلْبَرِّيَّةِ، حَيْثُ لَهَا مَوْضِعٌ مُعَدٌّ مِنَ ٱللهِ». كان شعب الله مُعالًا في البريّة. كلمةُ الله قوّتهم وأعالَتهم رغم احتدام الصّراع العظيم خلال هذه الفترة الطّويلة والمظلمة للسيطرة البابويّة.

لقد وجد شعب الله «مَوْضِعًا مُعدًّا مِنَ ٱللهِ». إنَّ الله يُعدُّ دائمًا مكانًا لأتباعِه المخلصين حتّى خلال أصعب تحديات الحياة، فشعبه أثناء  محنتهم العظيمة وجدوا ملجأً في محبّته ورعايته. (انظر مزمور ٤٦.)

يُشيرُ كلٌّ من الـ ١٢٦٠ يومًا، والزّمان والزّمانين ونِصف الزّمان في (رؤيا ١٢: ٦، ١٤) إلى الفترة الزّمنية نفسها [ ٣  أزمنة  (سنوات) ونِصف × ٣٦٠ يومًا / سنة = ١٢٦٠ يومًا]. غالبًا ما تُكتب نبوءات الكتاب المُقدّس بالرّموز. في الأجزاء النّبوية من دانيال والرّؤيا، كلُّ يومٍ نبويٍّ يساوي سنةً واحدةً. نَجد مبدأ اليوم-السّنة هذا (أي كلّ يومٍ يعادل سنةً) في (سِفر العدد ١٤ :٣٤) وحزقيال ٤: ٦.

لا يرتكز مبدأ اليوم-السّنة على هذين النّصّين الكتابيين فقط، بل على أساسٍ كتابيٍّ واسعٍ. يقدّمُ الدُكتور ويليام شيا، عالمُ التّسلسل الزّمني (كرونولوجيست) والباحث في العهد القديم، ثلاثةً وعشرين سطرًا من الأدلّة الكتابيّة على هذا المبدأ، من جميع أنحاء العهد القديم. وقد استُخدِم مبدأ اليوم-السّنة مِن قِبل مُفسري الكتاب المقدّس على مرّ القرون.

كانت كلٌّ من قبائل القوط الغربيين (Visigoths) والوندال (Vandals) والقوط الشّرقيين (Ostrogoths)  تؤمن بالعقائد المسيحيّة بشكلٍ مختلفٍ عن تعاليم روما الرّسميّة. بدأت الـ ١٢٦٠ يومًا\سنةً عندما تمَّ طرد آخر هذه القبائل البربريّة، القوط الشّرقيين، من روما في عام ٥٣٨ بعد الميلاد. واستمرت فترة الظّلام الرّوحي هذه حتّى عام ١٧٩٨ ميلادي، عندما قام الجنرال الفرنسي برتييه بعزل البابا من روما، وقد كان ذلك في عصر نابليون. استشهد عددٌ لا يحصى من المسيحيين خلال هذه الفترة الطّويلة لأنّهم أطاعوا كلمةَ الله. انتصروا حتّى في الموت. في المسيح تحرّروا من ذنب الخطيّة وسلطانها، غالبين «بِدَمِ ٱلْخَرُوفِ». كان انتصارُ المسيح على إبليس، والذي تمَّ على الصّليب، انتصارَهم على الرّغم من موتهم، فالموت ليس سوى راحةٍ إلى حين عودة المسيح.

`كيف تُعزّز نبوءة الكتاب المقدّس إيمانَك؟`