---
title:  شجاعةٌ للثبات  أو للوقوف بثبات
date:  23/04/2024
---

`قارن أعمال الرّسل ٥: ٢٨- ٣٢؛  أفسس ٦: ١٠-١٢، ورؤيا ٣: ١١. ما هو المبدأ الأساسيّ الموجود في هذه النّصوص؟`

كانت واحدة من الخصائص المميزة للولدنسيين وكلِّ المصلحين هي ولائهم المُطلق لله، وطاعتهم لسلطة الكتاب المُقدّس، والتزامهم بسيادة المسيح لا بالسّيادة البابويّة. كانت أذهانهم مُشبعةً بقصص العهد الجديد عن الإيمان والشّجاعة.

وكان بإمكانهم أن يقولوا مع بطرس وبقية الرّسل، «يَنْبَغِي أَنْ يُطَاعَ ٱللهُ أَكْثَرَ مِنَ ٱلنَّاسِ» (أعمال ٥: ٢٩). لقد استوعبوا تحذير بولس، «تَقَوَّوْا فِي ٱلرَّبِّ وَفِي شِدَّةِ قُوَّتِهِ» (أفسس ٦: ١٠). لقد أخذوا مشورة يسوع على محمل الجد، «تَمَسَّكْ بِمَا عِنْدَكَ لِئَلَّا يَأْخُذَ أَحَدٌ إِكْلِيلَكَ» (رؤيا ٣: ١١). وبدلًا من الخضوع لتقاليد الكنيسة الرّومانية، وقفَ أولئكَ الرّجال والنّساء بشجاعةٍ وثبات للدفاع عن حقائق كلمة الله.

كان الولدنسيون من أوائل المجموعاتِ الّتي حصل أفرادها على الكتاب المقدّس بلغتهم الخاصّة. كتبَ جان ليجيه، وهو من ناسخيّ الكتاب المقدّس الولدنسيين، سردًا مؤثرًا عن نسخِهم اليدويّ للكتاب المقدّس، ويحتوي أيضًا على معلوماتٍ مباشرةٍ عن أعمالهم بما في ذلك الرّسومات. نَسخ الولدنسيون، سِرًا، الكتابَ المقدّس في مجتمعاتهم ذات الطّبيعة الجبليّة في شمال إيطاليا وجنوب فرنسا. وجّهَ آباء الولدنسيين أبنائهم الشّباب منذ سنٍ مبكرةٍ لحفظِ أجزاءٍ كبيرةٍ من الكتاب المقدّس. عملت فرقٌ من النُّسّاخِ معًا وبمشقّةٍ لنسخِ الكتاب المقدّس. سافر العديدُ من شبانِ الولدنسيين البالغين إلى جميع أنحاء أوروبا كتجارٍ يشاركون بهدوءٍ حقائقَ الكتاب المقدّس. التحقَ بعضٌ منهم بالجامعات، وعندما كانت تسنحُ الفرصة، كانوا يشاركونَ أجزاءً من الكتاب المقدّس مع زملائهم الطّلاب. وعندما كانوا يشعرون بتقبلٍ من جانب بعض الباحثين الصّادقين عن الحق، كانوا يقدِّمون بإرشادٍ من الرّوح القدس، وفي اللّحظة المناسبة، أجزاءً مُختارةً من الكتابات المقدّسة. دفعَ الكثيرون منهم حياتَهم ثمنًا لإخلاصهم وتفانيهم. على الرّغم من أنَّ الولدنسيين لم يفهموا كلَّ تعاليمِ الكتاب المقدّسِ بوضوحٍ، إلّا أنّهم حافظوا على حقائق كلمة الله لقرونٍ من خلال مشاركتها مع الآخرين.

«أَمَّا سَبِيلُ ٱلصِّدِّيقِينَ فَكَنُورٍ مُشْرِقٍ، يَتَزَايَدُ وَيُنِيرُ إِلَى ٱلنَّهَارِ ٱلْكَامِلِ» (أمثال ٤: ١٨). يُقارن سُليمان الطّريقَ الّذي يقود به اللهُ أولادَه بالشّمسِ الّتي تُشرق ومن ثمَّ تزدادُ إنارتُها شيئًا فشيئًا. كانت ستُعمينا لو أنَّ الله ضغط ببساطةٍ على مفتاحٍ كونيٍّ جاعلًا الشّمسَ تُشرق على الفور بكلِّ سطوعها. بعد أن اجتاحَ الظّلامُ العالمَ لقرونٍ، أقامَ الله ونساءً ورجالًا مُلتزمين بكلمته، من الّذين استمروا في البحث عن المزيد.

`كيف يمكننا، باستقبال نورِ المسيح في حياتنا، أن نُشرق في مجتمعاتنا؟ هل فعلًا نُضيئُ حياةَ الآخرين؟`