---
title:  كوكبُ صبحِ الإصلاح
date:  24/04/2024
---

`اقرأ مزمور ١٩: ٧-١١؛ مزمور ١١٩: ١٤٠، ١٦٢؛ إرميا ١٥: ١٦. ما هي المواقف المماثلة الّتي اتخذها كلٌّ من داود وإرميا تجاه كلمةِ الله والّتي كانت حقًا حجرَ الزّاويةِ في الإصلاح؟`

ابتهج جميع المصلحين بكلمة الله، وفَرِحت قلوبُهم بعمل مشيئته وأحبّوا أحكامَه. كان الفرحُ الّذي جلبته دراسة الكتاب المقدّس، إحدى  أهم الحقائق الأساسيّة للإصلاح. لم تكن دراسةُ الكتاب المقدّس مهمّةً شاقّةً، ولا ممارسةً قانونيّةً، ولا مطلبًا صارمًا، بل متعةً.

عندما قرأوا الكتاب المقدس، تغيروا بقوة الروح القدس. «إن صفات ويكلِف هي شهادة لقوة كلمة الله المهذِّبة والمغيِّرة. فاَلْكِتَاب المُقَدَّس هو الذي صاغه ووسم شخصيته المحببَّة. فالسعي إلى فهم حقائق الوحي الإلهي يضفي على قوى النفس نشاطا وقوة وهو يوسع الذهن ويشحذ المدارك وينضج التمييز. ودراسة الكتاب تسمو بالأفكار والمشاعر والمُثُل أكثر من أي دراسة أخرى، وتُكسب المرء ثبات القصد والصبر والشجاعة والجلد، وتطهِّر الخُلُق، وتقدس النفس. دراسة كتاب الله بروح الغيرة والوقار إذ تقرب بين عقل التلميذ وفكر الله غير المحدود تمنح العالم رجالا أقوى وأنشط عقولا وذوي مبادئ أنبل من كل ما قد نتج من أعظم تعليم قد تتضمنه الفلسفة البشرية» (روح النبوة، الصراع العظيم، صفحة ٩٢).

`اقرأ ٢تيموثاوس ٢: ١-٣.  ما هي المشورة الّتي قدّمَها الرّسول بولس لتيموثاوس بخصوصِ مشاركةِ كلمة الله؟`

لقد ملأت حقيقةُ كلمة الله وفرحُ الخلاص بالمسيح قلوبَ المُصلحين لدرجةِ أنّهم اضطروا إلى مشاركتها. أمضى جون ويكلف حياته في ترجمةِ كلمةِ الله إلى اللّغة الإنجليزيّة لسببين أساسيين: المسيح الحي الذي غيّرَه من خلال كلمته، ومحبّة المسيح التي دفعَت ويكلف إلى مشاركةِ ما تعلّمه مع الآخرين.

قبل ويكلف، كانت توجدُ أعدادٌ قليلةٌ جدًا من الكُتُب المُقدّسة باللّغة الإنجليزيّة. على الرّغم من موته قبل وصول روما إليه، إلّا أنَّ أتباع السُّلطة البابويّة حفروا قبره وأخرجوا رُفاتَه وأحرقوها وألقوا رمادَه في نهرٍ. ولكن تمامًا مثلما نشرت المياه هذا الرّمادُ، كذلك انتشرت كلمة الله، وهي ماء الحياة، على نطاقٍ واسعٍ نتيجةً لعمله. وهكذا استخدمَ الله جون ويكلف الملقب بــ «كوكبِ صُبح الإصلاح.«