---
title:  بالرجاء تبتهج القلوب بالرّجاء ترتفع المعنويات
date:  25/04/2024
---

`اقرأ العبرانيين ٢: ١٤، ١٥. كيف اختبرَ المؤمنون في العصور الوسطى حقيقة الصّراع العظيم؟`

ما الّذي أدخل الفرح إلى قلوب  الولدنسيين المخلِصين خلال الاضطهادات الرّهيبة الّتي واجهوها؟ ما الذي شجّع هس وجيروم وتندل ولاتيمر وشهداء العصور الوسطى على مواجهةِ النّار والسّيف؟ الإيمان بوعودِ الله. لقد صدّقوا وعدَ المسيح، «إِنِّي أَنَا حَيٌّ فَأَنْتُمْ سَتَحْيَوْنَ» (يوحنا ١٤: ١٩)، ووجدوا أنَّ قوّتَه كافية لمواجهة أعظمِ التّجارب في الحياة، وجدوا سعادةَ في مشاركتهم لآلامه. وكانت أمانتهم بمثابةِ شهادةٍ جبّارةٍ للعالم.

كانوا ينظرون إلى ما سيكون، وليس إلى ما هم عليه. كانوا يعلمون، من خلال قيامة المسيح، بأنَّ الموتَ عدوٌ مهزومٌ. تحطّمت قبضةُ الموتِ بالنّسبة لهؤلاء الرّجال والنّساء الشّجعان. تشبّثوا بوعودِ كلمة الله وخرجوا مُنتصرينَ.

`اقرأ يوحنا ٥: ٢٤؛ يوحنا ١١: ٢٥ ، ٢٦؛ ويوحنّا الأولى ٥: ١١-١٣. ما التّأكيدات الّتي تمنحك إياها هذه الوعود شخصيًا؟ كيف تساعدنا في تجارب الحياة؟`

ما كان جون هَس ليتأثر عند مواجهة السجن والظلم، بل وحتى الموت نفسه. كان يقبع في السجن لعدة أشهر. تسببت الظروف الباردة والرطبة في إصابته بحمى كادت أن تنهي حياته. ومع ذلك، «فقد سندته نعمة الله. ففي خلال أسابيع الآلام التي مرت قبل الحكم النهائي عليه امتلأت نفسه بسلام السماء. فكتب إلى أحد أصدقائه يقول: ‹إني أكتب هذه الرسالة من سجني وأنا موثق اليدين أتوقع حكم الموت علَّي غدا... فعندما نجتمع معا مرة أخرى بمساعدة يسوع في حياة الخلود حيث السلام المفرح السعيد فستعلم كم كان الرب رحيما حيالي، وكيف سندني بقوته العظيمة في وسط تجاربي وآلامي.› » (روح النبوة، الصراع العظيم، صفحة ١٠٤).

إنّ التحذيرَ الذي يقدمه الرّسول بولس يُخاطبنا اليوم بشكلٍ مُتزايدٍ.  «لِنَتَمَسَّكْ بِإِقْرَارِ ٱلرَّجَاءِ رَاسِخًا، لِأَنَّ ٱلَّذِي وَعَدَ هُوَ أَمِينٌ» (العبرانيين ١٠: ٢٣). كما دعمت وعودُ اللهِ شعبَه في العصور الماضيّة، فلا بُدّ أن تدعمَنا اليوم.

`ما الّذي تعنيه خسارةُ كلَّ شيءٍ لأجل المسيح؟ ما الأمر الّذي تخسره حقّا في نهاية المطاف؟ (انظر مرقس ٨: ٣٦). ما هي الدّروس الّتي يمكنُ أن نتعلّمَها من الولدنسيين والمصلحينَ والّتي يمكن أن تدعمنا في الصّراع الأخير على الأرض؟`