---
title:  لمزيد من الدرس
date:  26/04/2024
---

لمزيد من الدرس: «لقد جعل الله نورًا عظيمًا يشرق على عقلي هذين الرجلين المختارين، فكشف لهما الشيء الكثير من ضلالات روما، ولكنهما لم يحصلا على كل النور الذي كان مزمعًا أن يعطى للعالم. كان الله عن طريق خادميه هذين يخرج الشعب من ظلمات البابوية، ولكن كان لا بد لهما من مواجهة عقبات ومعطلات كثيرة وعظيمة، وقد قادهما الله خطوة فخطوة على قدر احتمالهما. أنهما لم يكونا مستعدين لقبول كل النور دفعة واحدة. فلو قدم إليهما النور في ملء قوته مثل نور الشمس في وقت الظهيرة إلى قوم عاشوا طويلا في الظلام، فلربما كانا يرتدان راجعين. ولذلك كشف الله النور لهذين القائدين قليلًا قليلًا بمقدار ما يستطيع الشعب تقبله. ومن جيل إلى جيل كان على العاملين الآخرين أن يسيروا متتبعين هذا الطريق وأن يقودوا الشعب إلى الأَمَام في طريق الإصلاح» (روح النبوة، الصراع العظيم، صفحة ١٠٠).

«وفي رسالة أخرى أرسلها إلى كاهن كان قد صار تلميذا للإنجيل تكلم هس باتضاع عميق عن أخطائه متهما نفسه بأنه «كان يحس بالسرور عندما يرتدي الملابس الفاخرة، وأنه كان يقتل الساعات في ممارسات تافهة». ثم أضاف إلى ما سبق هذه التحذيرات المؤثرة: «ليت مجد الله وخلاص النفوس يشغلان عقلك وليس امتلاك هبات الناس أو الأملاك أو العقارات. حاذر من تزيين بيتك أكثر من تزيين نفسك، وفوق كل شيء وجِّه كل اهتمامك وعنايتك إلى البناء الروحي. كن تقيا ومتواضعا مع الفقراء ولا تنفق أموالك في الأكل والشرب وإقامة الولائم. فإذا لم تصلح حياتك وتكف عن الإفراط في تمتعاتك فأنا أخشى أنك ستقع تحت طائلة التأديب القاسي كما هو الحال معي» (روح النبوة، الصراع العظيم، صفحة ١٠٢، ١٠٣).

**أسئلة للنقاش**

`١. ما هو «النّور التّدريجيّ»؟ لماذا يكشف الله عن الحق بشكلٍ تدريجيّ؟ كيف تنطبق هذه المبادئ على كنيسة الله اليوم؟`

`٢. كيف ترتبط الاكتشافات الجديدة عن الحقائق السّابقة الّتي كان قد فهمَها شعب الله؟ لماذا لا يجب أن يتعارضَ النّور الجديد مع النّور القديم؟`

`٣. بغض النّظر عن المكان الّذي تعيشُ فيه، ستعمل ثقافتك على تعزيزِ قيمٍ وأفكارٍ وقواعد أخلاقيّةٍ تتصارع بطريقةٍ ما مع ما يعلّمُه الكتاب المقدّس. بعد تحديد مناطقِ الصّراع هذه، كيف ترى نفسك، كفردٍ، وكيف ترانا نحن، ككنيسةٍ، نتعاملُ مع هذه التّحديات؟ كيف نظلُّ مواطنين صالحين بينما لا نستسلم في الوقت نفسه لأيّة قيمٍ مشوهةٍ تعلنها ثقافتنا؟`

`٤. كيف تؤثر رسالة جون هس على تفكيرك اليوم؟ ما الّذي يثير إعجابك بهذه الرّسالة؟`