---
title:  Lazár
date:  27/10/2022
---

> <p></p>
> <sup>23</sup>Ježiš jej povedal: „Tvoj brat vstane z mŕtvych!“ <sup>24</sup>Marta mu povedala: „Viem, že vstane pri vzkriesení v posledný deň.“ <sup>25</sup>Ježiš jej povedal: „Ja som vzkriesenie a život. Kto verí vo mňa, aj keď zomrie, bude žiť. <sup>26</sup>Nik neumrie naveky, kto žije a verí vo mňa. Veríš tomu?“ <sup>27</sup>Povedala mu: „Áno, Pane, ja som uverila, že ty si Kristus, Boží Syn, ktorý mal prísť na svet.“ (Jn 11,23–27)

**Osobné štúdium**

`Prečítaj si text Ján 11,1–44. V akom zmysle bol Ježiš „oslávený“ chorobou a smrťou Lazára (Jn 11,4)?`

Aj pri tejto príležitosti Ježiš používa metaforu spánku, keď hovorí o smrti. „Náš priateľ Lazár zaspal, no ja ho idem zobudiť.“ (Jn 11,11) Keď si niektorí mysleli, že hovorí o doslovnom spánku (Jn 11,11–13), Ježiš jasne povedal, čo tým myslel: „Lazár zomrel.“ (Jn 11,12–14) Keď Ježiš prišiel do Betánie, Lazár bol už štyri dni mŕtvy a jeho mŕtvola sa už začala rozkladať (Jn 11,17.39). V čase, keď sa telo začne rozkladať natoľko, že cítiť jeho zápach, niet pochýb o tom, že človek je mŕtvy.

Keď v tomto kontexte Ježiš povedal Marte: „Tvoj brat vstane z mŕtvych!“ (Jn 11,23), ona znovu potvrdila svoju vieru v konečné vzkriesenie. Ježiš však prekvapivo vyhlásil: 23„Tvoj brat vstane z mŕtvych!“ 24Marta mu povedala: „Viem, že vstane pri vzkriesení v posledný deň.“ 25Ježiš jej povedal: „Ja som vzkriesenie a život. Kto verí vo mňa, aj keď zomrie, bude žiť. 26Nik neumrie naveky, kto žije a verí vo mňa. Veríš tomu?“ (Jn 11,23–26) A potom dodal: „Nepovedal som ti, že ak uveríš, uvidíš Božiu slávu?“ (Jn 11,40) Marta uverila a vo vzkriesení svojho brata videla Božiu slávu.

Biblia hovorí, že Božím slovom bol stvorený život (Ž 33,6) a Jeho slovom môže byť život znovu stvorený, ako v prípade Lazára. Po krátkej modlitbe Ježiš prikázal: „Lazár, poď von!“ (Jn 11,43) Práve vtedy títo ľudia videli životodarnú Božiu moc, tú istú silu, ktorá slovom priviedla k existencii náš svet. Je to rovnaká moc, ktorá pri vzkriesení na konci vekov privolá mŕtvych späť k životu.

Vzkriesením Lazára Ježiš dokázal, že má moc poraziť smrť. Aký väčší prejav Božej slávy by sme potrebovali?

**Aplikácia**

`Prečítaj si text Jána 11,25.26. Ježiš hovorí o zomieraní veriacich (v. 25) a zároveň o tom, že veriaci človek „neumrie naveky“. Ako rozumieš týmto slovám? Prečo je pochopenie, že smrť je nevedomý spánok, také kľúčové na pochopenie Kristových slov? Prečo nám Jeho slová ponúkajú toľko nádeje?`

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Co prožívaly Lazarovy sestry, když jejich bratr onemocněl a Ježíš neměl čas hned přijít a uzdravit ho?`

`O jakém vzkříšení mluvila Marta, když jí Ježíš oznámil, že Lazar „vstane“?`

`Proč Martu nenapadlo, že Ježíš jejího bratra vzkřísí k životu?`

`Jak zareagovala, když zjistila, že Ježíš chce jejího bratra vzkřísit hned?`

`Jak reagovali lidé, když Ježíš povolal k životu muže, jehož tělo se již začalo rozkládat?`

`Máš nějakou zkušenost s mocí „Božího slova“? Poděl se o ni s námi.`

`Věříš tomu, že Ježíš jednou porazí i „tvou smrt“? Proč?`