---
title:  Ibyigisho Byerekeranye no Kugeza Ubutumwa ku Bandi
date:   22/03/2026
---

Pawulo tumwigiraho byinshi byerekeranye no kwamamaza ubutumwa bwiza. Ingendo yakoze zageze ku ntera y'ibirometero 21, 565.21. Ibi biratangaje, kuko ahanini yagenzaga amaguru ndetse igihe kimwe cye akakimara mu nzu y'imbohe.

Pawulo yamaraga igihe kirekire ari mu mahuriro y'ahantu hakorerwaga ubucuruzi, nk'i Korinto no muri Efeso, aho ubutumwa bwaturukaga bukagera mu mijyi yabaga iri hagati rwagati mu gihugu. Yajyaga anagaruka gusura amatorero yabaga yarahanze kugira ngo akomeze kandi atere umwete abizera bashya babaga bayarimo. Igihe yabaga atabashije gusura amatorero ku giti cye, yoherezaga inzandiko. Muri ubu buryo, abizera bamenyaga ko abibuka kandi ko abitaho.

`Soma Abakolosayi 4:7-9; gereranya n' Abefeso 6:21. Tukiko agaragazwa ate, kandi ni izihe mpamvu Pawulo atanga zatumye amutumana na Onesimo i Kolosayi?`

Hari ibintu bimwe bivugwa neza mu magambo kurusha uko byakwandikwa. Biteye amatsiko kumenya amakuru abo bagabo bombi bari bajyanye i Kolosayi. Dushingiye k'uko Pawulo yifuzaga ko ubwo butumwa "buhumuriza" abo bantu kandi "bukabatera umwete" (Abakolosayi 4:7-9), ubwo butumwa bushobora kuba bwari bukubiyemo amakuru arambuye yerekeranye n'uko Pawulo yari amerewe mu nzu y'imbohe. Mu byabagaho byose, itumanaho nk'iryo na ryo ryari ingenzi nk'uburyo bwo gusigasira isano ihuriza abizera hamwe.

Tukiko, ufite izina risobanura "umunyamahirwe," bigaragara neza ko yari intumwa yizewe. [Tukiko] wagaragajwe nk "umubwiriza ukiranuka," n' "umugaragu mugenzi wanjye," yari umwe muri ba bagabo babiri baturutse muri Aziya batoranijwe na Pawulo (Ibyakozwe n'Intumwa 20:4) ngo bajyane na we mu rugendo rwe batwaye n'ibyo gufasha abizera b'abakene bo muri Yerusalemu. Na none kandi yari kumwe na Pawulo ubwo yafungirwaga i Roma ku nshuro ya kabiri, aho yaturutse akoherezwa muri Efeso ngo ajye kongera imbaraga mu murimo wahakorwaga (2 Timoteyo 4:12). Na none kandi Pawulo yatekereje kumutuma kuri Tito, i Kirete (Tito 3:12). Uwamuherekeje ni Onesimo, uwo Pawulo yari yarabyaje ubutumwa bari i Roma (Ongera usome icyigisho cya 1) kandi akamugaragaza nk "umwizerwa."

Bisa n'aho Pawulo na we yashakaga kumenya amakuru y' abizera b'i Kolosayi. Ntibyari kugorana ko ubutumwa bumugarukaho binyuze ku wundi miuntu, igihe bitari kuba bikunze ko Tukiko ubwe abuzana. Ubu bwari ubundi buryo Pawulo yagaragarizaga urukundo abizera b'aho hantu kandi akabereka ko abitayeho, nubwo atari yarasuye iryo torero ku giti cye, kandi bukaba uburyo bwo kubakomereza mu kwizera kugira ngo na bo babashe kugera ku bandi.

`Ni mu buhe buryo ibi bintu byihariye biri mu nzandiko za Pawulo bitagaragaza gusa ubumuntu bwe, ahubwo mu buryo bworoheje, binashimangira uburyo umurimo we wari usobanutse?`