---
title:  Isano mu itorero
date:   23/03/2026
---

Mu isi ihurijwe hamwe na murandasi, imbuga nkoranyambaga, ndetse n'ibikoresho bitabarika by'ikoranabuhanga, birakomeye gutekereza ikibazo Pawulo yahuye na cyo gufasha amatorero kumva ko yari umugabane umwe w'ikintu kinini cyane kiruta iteraniro ryo mu rusengero buri mwizera abarizwamo.

`Soma Abakolosayi 4:10, 11. Uretse kohereza ubutumwa no gusubiza abamutumyeho abinyujije ku ntumwa (Abakolosayi 4:7-9), ni ubuhe buryo bundi Pawulo akoresha atera abantu umwete wo kugirana isano? Turebye bimwe mu bibazo Pawulo yakemura muri uru rwandiko, ni ubuhe butumwa bushobora kuba bwaratanzwe binyuze muri ndamutso?`

Akoresheje izi ndamutso, Pawulo arema kandi akimakaza isano mu bizera. Aha tuhamenyera ko Mariko yari mwene se wabo wa Barinaba. Bityo Pawulo ategurira Mariko inzira yo gusura Kolosayi. Arisitariko agaragazwa nk' "imfungwa y'intambara;" ni ukuvuga ko yari afunganywe na Pawulo. Bombi bari abasirikare bafite "intwaro z'Imana" (Abefeso 6:10,11), barwanaga bashaka kubohora ababoshywe na Satani kugira ngo bakore umurimo mu bwami bw'Imana (soma 2 Timoteyo 2:1-4). Yesu cyangwa Yusito (Izina rya kiyahudi n'izina ry'Abaroma avugika kimwe mu Kigiriki, kimwe na Sawuli cyangwa Pawulo) na we yashimwaga nk'umukozi mugenzi we wo kwiringirwa mu murimo wo kubwiriza ubutumwa bwiza.

Pawulo hari ikintu avuga cyo kugaragaza ko Arisitariko, Mariko na Yusito ari abizera b'Abayuda ("kubwo gukebwa"). Nuko agakomeza avuga abanyamahanga batatu: Epafura, Luka, na Dema (Abakolosayi 4:12-14). Bifite icyo bisobanuye kubona aba bakozi bakorana bashobora gukorera hamwe neza mu mahoro, bunze ubumwe kandi mu bwumvikane, nubwo hari mu itorero hari ubushyamirane runaka hagati y'Abayuda n'abanyamahanga. Igihe Pawulo akoresha ijambo "bonyine," asa n'ugaragaza ugutenguhwa runaka gutewe n' Abakristo benshi b'Abayuda batahagaze hamwe na we mu mibabaro ye. Ariko ni ingenzi kuvuga ko kuri iyi nshuro, Yohana Mariko, uwari warigeze gutererana Pawulo na Barinaba mu gihe cy'urugendo rwabo rwa mbere (Ibyakozwe n'Intumwa 13:13), ubu noneho ntagaragazwa nk'indahemuka gusa, ahubwo anagaragara nk' "ihumure" kuri Pawulo (Ibyakozwe n'Intumwa 15:36-40).

Ibibazo byibasira ubumwe ntabwo ari bishya. Mu myaka mike ishize, itorero ry'Abadiventiste ryagiye rigira impinduka zikomeye ubwo ryagendaga rikwira mu isi yose, kandi hari imbaraga zagiye zikora ubutaruhuka ngo zisenya ubumwe bw'abarigize. Ibi bibazo byibasira ubumwe bishobora kugaragarira mu nzego zose z'itorero.

`Mu itorero usengeramo, ni mu buhe buryo mushobora gukora ngo mugabanye ibintu byibasira ubumwe bwacu? Mbese ubwo bushyamirane ni ubuhe ku rwego rw'itorero ryanyu, kandi ni iki cyakorwa kuri byo?`