---
title:  Guhagarara Mutunganye Kandi Mwuzuye
date:   24/03/2026
---

Hari ibitabo byanditswe byerekeranye n'ubuzima bufite intego ndetse n'itorero rifite intego. Mu gihe "kuyoborwa n'intego" bishobora kutaba byiza cyane, "guhanga amaso intego" ni ingenzi cyane kugira ngo urangize igikorwa icyo ari cyo cyose gifatika werekejeho imbaraga zawe. Imibereho ya Pawulo n'umurimo we, ndetse n'imibereho ya bagenzi kimwe n'iy'izindi intumwa, ni urugero rwiza rugaragaza uku kudatezuka ku ntego (Soma Abafilipi 3:13, 14). Umusaruro ubwawo urivugira-ubutumwa bwiza bwamamajwe vuba cyane hirya no hino mu bwami bw'Abaroma ndetse n'ahandi (Abakolosayi 1:23). Uko guhanga amaso ku ntego birakenewe no muri iki gihe.

`Soma Abakolosayi 4:12. Ni iyihe ntego igaragazwa, kandi ni gute igomba kugerwaho?`

Nk'uko twabivuze mu cyigisho cyatambutse, Epafura ashobora kuba yari umwe mu bakwirakwizaga ubutumwa bwiza i Kolosayi ndetse no mu mijyi yari hafi aho nka Lawodokiya na Hiyerapoli (ongera usome icyigisho cya 1). Indamutso ze ndetse n'amasengesho yasabiraga ayo matorero, nta gushidikanya byateraga abizera baho umwete cyane. Amasengesho ya Epafura yari afite intego igaragara-kugira ngo Abakolosayi "bahagarara batunganye kandi buzuye mu byo Imana ishaka byose"(Abakolosayi 4:12). Nimureke twite ku ngingo zikungahaye z'iri sengesho mu buryo burushijeho kwitonderwa.

_Muhagarare_. Iri jambo risobanura guhagarara ushikamye kandi utanyegenyega, bishoboka gusa igihe umuntu "yubatswe ku rufatiro"mu kwizera no kwiringira ukuri k'ubutumwa bwiza (Abakolosayi 1:23). Iryo jambo ryakoreshejwe inshuro nyinshi na Pawulo avuga iby'intambara yo kurwanya "uburiganya bw'umwanzi" (Abefeso 6:11) no guhagarara udatsinzwe n'imbaraga z'umwijima binyuze mu bushobozi bw'Imana tubona igihe twambaye "intwaro zose z'Imana" (Abefeso 6:10-18; Gereranya na 2 Timoteyo 2:19).

_Mutunganye_. Iri jambo rigaragaza gutungana kw'imico kugaragarira mu rukundo rwitanga (Matayo 5:44, 48) by'abatazigera na rimwe birata ko "bageze" ku byo basiganirwa kugeraho (Abafilipi 3:12-15).

_Mwuzuye_. Iri jambo rifite imbaraga risobanura guhaza mu buryo bwuzuye cyangwa kugeza ikintu ku rugero rwuzuye. Rikoreshwa kuri Aburahamu igihe bavuga ko "yamenye neza"ko Imana yajyaga gukora ibyo yari yarasezeranye, nubwo byasga n'ibidashoboka ku bantu (Abaroma 4:21) ndetse n'igihe no kuri Pwulo igihe yari amaze guhabwa imbaraga n'Uwiteka kugira ngo "ubutumwa bubwirizwe butagabanijwe" binyuze muri we (2 Timoteyo 4:17).

_Ibyo Imana ishaka byose_. Ijambo "byose" rirumvikana. Pawulo ubwe yarasenze kugira ngo Abakolosayi buzuzwe kumenya ibyo Imana ishaka, "bayinezeza muri byose"(Abakolosayi1:9,10) binyuze mu "bushobozi bwayo bw'icyubahiro "(Abakolosayi1:11).