---
title:  Ibindi byo Kwigwa no Kuzirikanwa
date:   27/03/2026
---

"Iyo umuntu yiyeguriye Kristo, imbaraga nshyashya itura mu mutima wahindutse mushyashya. Habaho impinduka we ubwe atabasha kwigezaho. Uwo ni umurimo w indengakamere uzana muri kamere ya muntu imbaraga y'indengakamere. Umuntu wihaye Kristo amuhindukira igihome Cye bwite aturamo muri iyi si yigometse, kandi agashaka ko nta bundi butegetsi bukirangwamo usibye Ubwe. Umuntu wigaruriwe n'imbaraga zo mu ijuru muri ubwo buryo ntabasha guterwa ngo aneshwe n'ibitero bya Satani. Ariko nitutiha Kristo byimazeyo ngo abe ari We utuyobora, tuzigarurirwa na Sekibi. Nta kabuza, tugomba gutegekwa n'imwe muri izo mbaraga ebyiri zikomeye zihatanira gutegeka isi. Ntabwo ari ngombwa ko twihitiramo ku bushake gukorera ubwami bw'umwijima kugira ngo tubone dutegekwe na bwo. Icyo twakora gusa ni ukwirengagiza kwifatanya n'ubwami bw'umucyo. Nitudafatanya n'imbaraga zo mu ijuru, Satani azigarurira imitima ayigire ubuturo bwe. Ingabo imwe izadukingira ikibi ni uko Kristo atura mu mutima binyuze mu kwizera ubutungane bwe. Tutomatanye bikomeye n'Imana ntidushobora na mba gukumira ingaruka mbi zo kwikunda, gusayisha mu kwikanyiza, ndetse n'ibishuko bidushora mu cyaha. Dushobora kureka ingeso mbi nyinshi, dushobora kwitandukanya na Satani mu gihe runaka; nyamara nitutomatana cyane n'Imana binyuze mu kuyiyegurira buri mwanya, tuzatsindwa. Iyo hatabayeho kumenyana na Kristo k'umuntu ku giti cye ndetse no gusabana na we guhoraho, icyo gihe tuba turi mu maboko y'umwanzi, kandi ku iherezo tuzakora ibyo adutegeka." - Ellen G.White, _Uwifuzwa Ibihe Byose_, pp. 251-252.

**IBIBAZO:**

`Soma amagambo ari aha haruguru yanditswe na Ellen G. White. Mu rugamba hari impande ebyiri zonyine kandi iyo tudahisemo ku bushake kuba mu ruhande rwa Kristo, tuba turi mu ruhande rwa Satani (Luka 11:23). Uko icyo gitekerezo gishobora kubangamira imyumvire yacu kose, ntabwo Imana itegetswe gukora ibishoboka byose ngo ukuri kwayo kudakomeretsa imyumvire yacu. Ni iki uku kuri kukubwira cyerekeranye n'uburyo kwegurira Kristo ubushake bwawe ari ingenzi mu by'ukuri?`

`Soma Ibyahishuwe 14:14-16. Imvura y'umuhindo ya Pantekote yashoboje imbuto y'ubutumwa bwiza kumera no gukura, mu gihe imvura y'itumba itegurira isi isarura riheruka. Ni mu buhe buryo Ibyahishuwe 14:12 hagaragaza uku kuri?`

`Ni ubuhe buryo butandukanye twebwe nk'itorero ryose ndetse n'umwizera ku giti cye, tugerwaho n'ingaruka z'umuco ndetse n'isi biri ahatuzengurutse? Ni mu buhe buryo dushobora kurindwa ntitugerweho n'imbaraga ihindura y'ab'isi, ya yindi buri gihe yagiye iba ikibazo ku bwoko bw'Imana bwo mu bihe byose?`