---
title:  Propaganda
date:  08/02/2021
---

> <p></p>
> <sup>2</sup><sup>2</sup>  V štrnástom roku kráľa Chizkiju pritiahol asýrsky kráľV štrnástom roku kráľa Chizkiju pritiahol asýrsky kráľ Sancheríb proti všetkým opevneným mestám Judska a zaujal ich. Sancheríb proti všetkým opevneným mestám Judska a zaujal ich.  <sup>3</sup><sup>3</sup>  Asýrsky kráľ poslal rabšaka z Lachíša ku kráľovi Chizkijovi Asýrsky kráľ poslal rabšaka z Lachíša ku kráľovi Chizkijovi s početným vojskom do Jeruzalema. Postavil sa pri vodovode Horného s početným vojskom do Jeruzalema. Postavil sa pri vodovode Horného rybníka, na ceste, ktorá vedie k Poľu práča.rybníka, na ceste, ktorá vedie k Poľu práča.  <sup>4</sup><sup>4</sup>  VyšielVyšiel k nemu správca paláca Eljakím, syn Chilkiju, pisár Šebna a k nemu správca paláca Eljakím, syn Chilkiju, pisár Šebna a kancelár Joách, syn Asáfa. kancelár Joách, syn Asáfa.  <sup>5</sup><sup>5</sup>  Rabšake im povedal: „Povedzte Rabšake im povedal: „Povedzte Chizkijovi: ‚Takto hovorí veľký kráľ, asýrsky kráľ: Čo je to, Chizkijovi: ‚Takto hovorí veľký kráľ, asýrsky kráľ: Čo je to, do čoho vkladáš dôveru?do čoho vkladáš dôveru? (...)  (...) <sup>8</sup><sup>8</sup>  Ak mi hovoríš: »Hospodinovi, nášmuAk mi hovoríš: »Hospodinovi, nášmu Bohu, dôverujeme!« — Či to nie je ten, ktorého výšiny a Bohu, dôverujeme!« — Či to nie je ten, ktorého výšiny a oltáre odstránil Chizkija a potom povedal Judsku a Jeruzalemu: »Pred oltáre odstránil Chizkija a potom povedal Judsku a Jeruzalemu: »Pred týmto oltárom sa budete klaňať?« týmto oltárom sa budete klaňať?«  <sup>9</sup><sup>9</sup>  Stav sa teda Stav sa teda s mojím pánom, asýrskym kráľom! Dám ti dvetisíc koní, si s mojím pánom, asýrskym kráľom! Dám ti dvetisíc koní, si schopný dať na ne jazdcov?schopný dať na ne jazdcov?  <sup>10</sup><sup>10</sup>  Potom ako by siPotom ako by si odrazil čo len najmenšieho miestodržiteľa z najmenších služobníkov môjho pána odrazil čo len najmenšieho miestodržiteľa z najmenších služobníkov môjho pána, aj keď sa spoliehaš na Egypt, na jeho vozy a, aj keď sa spoliehaš na Egypt, na jeho vozy a jazdcov? jazdcov?  <sup>11</sup><sup>11</sup>  Či som teraz bez Hospodina pritiahol do Či som teraz bez Hospodina pritiahol do tejto krajiny, aby som ju zničil? Veď Hospodin mi povedal: »tejto krajiny, aby som ju zničil? Veď Hospodin mi povedal: »Vytiahni proti tejto krajine a znič ju.«‘“Vytiahni proti tejto krajine a znič ju.«‘“ (...)  (...) <sup>15</sup><sup>15</sup>  Takto hovoríTakto hovorí kráľ: ‚Nech vás Chizkija neklame, lebo vás nemôže oslobodiť. kráľ: ‚Nech vás Chizkija neklame, lebo vás nemôže oslobodiť. (...)  (...) <sup>19</sup><sup>19</sup>  Nech vás Chizkija nezavádza, keď hovorí: »Hospodin nás vyslobodí!« Nech vás Chizkija nezavádza, keď hovorí: »Hospodin nás vyslobodí!« Azda niektorý spomedzi bohov národov vyslobodil svoju krajinu z rúk Azda niektorý spomedzi bohov národov vyslobodil svoju krajinu z rúk asýrskeho kráľa?asýrskeho kráľa?  <sup>20</sup><sup>20</sup>  Kde sú bohovia Chamátu a Arpádu? KdeKde sú bohovia Chamátu a Arpádu? Kde sú bohovia Sefarvajimu? Či vyslobodili Samáriu z mojej ruky? sú bohovia Sefarvajimu? Či vyslobodili Samáriu z mojej ruky?  (

**Osobné štúdium**

Asýrski vládcovia boli nielen krutí, ale aj múdri. Ich cieľom bolo získať bohatstvo a moc, nie ničiť (porov. Iz 10,13.14). Prečo použiť vojsko a zajať mesto silou, keď jeho obyvateľov môžete presvedčiť, aby sa vzdali? A tak kým Senacherib obliehal mesto Lachiš, poslal svojho „rabsákeho“ (jeden z jeho vysokých úradníkov), aby Jeruzalem „dobyl“ pomocou propagandy.

`Aké argumenty rabsáke použil, aby Judsko zastrašil? V čom mal pravdu a v čom nie? Iz 36,2–20; pozri tiež 2 Krľ 18,17–35; 2 Krn 32,9–19`

Rabsáke uviedol niekoľko dosť silných argumentov: „Nemôžete sa spoliehať, že vám pomôže Egypt, pretože je slabý a nespoľahlivý. Nemôžete veriť, že vám pomôže Boh, pretože Chizkija ho urazil, keď v celom Judsku odstránil vysoké miesta a jeho oltáre a hlásal, že obetovať sa bude len na jednom oltári v Jeruzaleme. Ak bohovia ostatných porazených národov nezachránili svoje národy pred Asýriou, buďte si istí, že ani vášmu Bohu sa nepodarí zachrániť vás.“

Pretože to, čo hovoril, bolo takmer pravdivé, jeho argumenty pôsobili presvedčivo. Práve prichádza so silným vojskom z mesta Lachiš, vzdialeného len 50 km od Jeruzalema. Asýrčania tu ukázali, čo sa stane aj so silne opevneným mestom, ktoré sa opováži postaviť sa im na odpor (Iz 36,2). Každý vedel, aký údel postihol iné mestá a vojská (vrátane Samárie, hlavného mesta severného Izraela – 2 Krľ 18,9.10), ktoré podľahli Asýrii. Nikto z obyvateľov Judska nemal dôvod pochybovať o tom, že z ľudského hľadiska je Jeruzalem odsúdený na záhubu (porov. Iz 10,8–11). Záležalo jedine na Bohu, ako odpovie na túto výzvu.

**Aplikácia**

`Bol si už niekedy v situácii, keď sa z ľudského hľadiska zdalo všetko stratené? Ako si túto situáciu riešil? Ako sa to skončilo? Mohol by si sa o svoju skúsenosť podeliť v triede sobotnej školy?`