---
title:  Zdesený, ale nie opustený
date:  09/02/2021
---

> <p></p>
> <sup>1</sup><sup>1</sup>  Keď si to kráľ Chizkija vypočul, roztrhol si šaty, Keď si to kráľ Chizkija vypočul, roztrhol si šaty, obliekol si vrecovinu a šiel do Hospodinovho domu.obliekol si vrecovinu a šiel do Hospodinovho domu.  <sup>2</sup><sup>2</sup>  PotomPotom poslal správcu paláca Eljakíma, pisára Šebnu a starších z kňazov poslal správcu paláca Eljakíma, pisára Šebnu a starších z kňazov oblečených do vrecoviny k prorokovi Izaiášovi, synovi Amóca. oblečených do vrecoviny k prorokovi Izaiášovi, synovi Amóca.  <sup>3</sup><sup>3</sup>  Povedali mu: „Takto hovorí Chizkija: ‚Tento deň je deň úzkosti, Povedali mu: „Takto hovorí Chizkija: ‚Tento deň je deň úzkosti, trestu a hanby, lebo deti sú pripravené vyjsť z lona, trestu a hanby, lebo deti sú pripravené vyjsť z lona, ale niet sily na pôrod.ale niet sily na pôrod.  <sup>4</sup><sup>4</sup>  Možno Hospodin, tvoj BohMožno Hospodin, tvoj Boh, počuje slová rabšaka, ktorého poslal asýrsky kráľ, jeho pán, aby, počuje slová rabšaka, ktorého poslal asýrsky kráľ, jeho pán, aby potupil živého Boha, a potrestá ho za slová, ktoré počul potupil živého Boha, a potrestá ho za slová, ktoré počul Hospodin, tvoj Boh. Pomodli sa za zvyšok, ktorý tu ešte Hospodin, tvoj Boh. Pomodli sa za zvyšok, ktorý tu ešte je.‘“ je.‘“  <sup>5</sup><sup>5</sup>  Keď prišli služobníci kráľa Chizkiju k Izaiášovi,Keď prišli služobníci kráľa Chizkiju k Izaiášovi,  <sup>6</sup><sup>6</sup>  ten im povedal: „Toto povedzte svojmu pánovi: ‚Takto hovoríten im povedal: „Toto povedzte svojmu pánovi: ‚Takto hovorí Hospodin: »Nemaj strach z rečí, čo si počul, ktorými sa Hospodin: »Nemaj strach z rečí, čo si počul, ktorými sa mi rúhali pážatá asýrskeho kráľa. mi rúhali pážatá asýrskeho kráľa.  <sup>7</sup><sup>7</sup>  Hľa, ja vkladám Hľa, ja vkladám do neho ducha, že keď počuje správu, vráti sa do do neho ducha, že keď počuje správu, vráti sa do svojej krajiny a dám mu padnúť mečom vo vlastnej krajine.«‘“svojej krajiny a dám mu padnúť mečom vo vlastnej krajine.«‘“  (

**Osobné štúdium**

Chizkija, otrasený touto ťažkou situáciou do hĺbky duše, sa obrátil k Bohu. V pokore prosil, aby sa prorok Izaiáš, ktorého radou jeho otec opovrhol, prihovoril u Boha.

`Akými slovami povzbudil Boh Chizkiju? Iz 37,5–7`

Posolstvo bolo krátke, ale výstižné a dostačujúce! Boh stojí na strane svojho ľudu! Izaiáš predpovedal, že Senacherib dostane správu, v dôsledku ktorej preruší obliehanie Jeruzalema. Onedlho sa tieto slová splnili.

Aj keď boli jeho zámery dočasne prekazené, Senacherib vôbec nemal v úmysle vzdať sa svojich plánov. Chizkijovi poslal výstražné posolstvo: „Nech ťa tvoj Boh, na ktorého sa spoliehaš, nepodvedie uistením: Jeruzalem nebude vydaný do ruky asýrskeho kráľa. Veď si počul, čo urobili asýrski králi rozličným krajinám... Či ich vytrhli bohovia národov...?“ (Iz 37,10.12; 2 Krn 32,17)

Vtedy šiel Chizkija rovno do chrámu a list s posolstvom otvoril pred Hospodinom, „ktorý tróni nad cherubmi“ (Iz 37,14–16).

`O čo vlastne v tejto kríze išlo? Pozrime sa bližšie na Chizkijovu modlitbu. Iz 37,15–20`

Senacherib ostro útočil na Chizkijov najsilnejší zdroj obrany – na vieru v jeho Boha. Chizkija nezmalomyseľnel, ale obracia sa k Bohu a prosí ho, aby ukázal, kto je, „nech všetky kráľovstvá zeme poznajú, že len ty si Boh, Hospodine“ (Iz 37,20).

**Aplikácia**

`Pozorne si prečítaj Chizkijovu modlitbu. Ktoré Božie vlastnosti Chizkija vyzdvihuje? Aký princíp z tejto modlitby môže povzbudiť aj nás a dať nám silu, aby sme v osobných krízach zostali verní?`