---
title:  Ako sa príbeh končí?
date:  10/02/2021
---

> <p></p>
> <sup>30</sup><sup>30</sup>  A toto bude znamením: Tento rok budete jesť, čo A toto bude znamením: Tento rok budete jesť, čo vyrastie bez sejby, druhý rok, čo vyrastie nadivoko, ale na vyrastie bez sejby, druhý rok, čo vyrastie nadivoko, ale na tretí rok sejte a žnite, saďte vinice a jedzte ich tretí rok sejte a žnite, saďte vinice a jedzte ich ovocie.ovocie.  <sup>31</sup><sup>31</sup>  Zvyšok Júdovho domu, ktorý zostal, dole zapustí koreneZvyšok Júdovho domu, ktorý zostal, dole zapustí korene a hore prinesie ovocie. a hore prinesie ovocie.  <sup>32</sup><sup>32</sup>  Lebo z Jeruzalema vzíde Lebo z Jeruzalema vzíde zvyšok a z vrchu Sion zostatok tých, čo prežili. Vykoná zvyšok a z vrchu Sion zostatok tých, čo prežili. Vykoná to horlivosť Hospodina zástupov.“to horlivosť Hospodina zástupov.“  <sup>33</sup><sup>33</sup>  Preto takto hovorí Hospodin oPreto takto hovorí Hospodin o asýrskom kráľovi: „Nevkročí do tohto mesta, ani šíp ta nevystrelí asýrskom kráľovi: „Nevkročí do tohto mesta, ani šíp ta nevystrelí, ani štítom naň nezaútočí, ani násyp proti nemu nenavŕši., ani štítom naň nezaútočí, ani násyp proti nemu nenavŕši.  <sup>34</sup><sup>34</sup>  Vráti sa po ceste, ktorou prišiel, ale do tohto Vráti sa po ceste, ktorou prišiel, ale do tohto mesta nevkročí,“ znie výrok Hospodina.mesta nevkročí,“ znie výrok Hospodina.  <sup>35</sup><sup>35</sup>  „Budem brániť toto „Budem brániť toto mesto, aby som ho zachránil kvôli sebe samému a kvôli mesto, aby som ho zachránil kvôli sebe samému a kvôli Dávidovi, svojmu služobníkovi.“Dávidovi, svojmu služobníkovi.“  <sup>36</sup><sup>36</sup>  Vtedy vyšiel Hospodinov anjel a vVtedy vyšiel Hospodinov anjel a v asýrskom tábore pozabíjal stoosemdesiatpäťtisíc ľudí. Keď ľudia skoro ráno vstali asýrskom tábore pozabíjal stoosemdesiatpäťtisíc ľudí. Keď ľudia skoro ráno vstali, všade boli samé mŕtvoly., všade boli samé mŕtvoly.  <sup>37</sup><sup>37</sup>  Potom sa asýrsky kráľ Potom sa asýrsky kráľ Sancheríb pobral a vrátil sa bývať do Ninive.Sancheríb pobral a vrátil sa bývať do Ninive.  <sup>38</sup><sup>38</sup>  KeďKeď sa raz klaňal v chráme svojho boha Nisrócha, jeho synovia sa raz klaňal v chráme svojho boha Nisrócha, jeho synovia Adrammelech a Sarecer ho zabili mečom a sami utiekli do Adrammelech a Sarecer ho zabili mečom a sami utiekli do krajiny Ararat. Po ňom panoval jeho syn Esar-Chaddón. krajiny Ararat. Po ňom panoval jeho syn Esar-Chaddón.  (

**Osobné štúdium**

V kronike kráľa Senacheriba je zaznamenané, že dobyl 46 opevnených miest, obliehal Jeruzalem a Žid Chizkija sa stal „väzňom v Jeruzaleme, vo svojom kráľovskom sídle, ako vták v klietke“. (James B. Pritchard) Napriek propagande, ktorou chcel vyzdvihnúť svoje veľké JA, v žiadnom texte a žiadnym obrazom netvrdí, že dobyl Jeruzalem. Vzhľadom na Senacheribovu neúprosnú moc a to, že sa Chizkija proti nemu vzbúril, je táto výnimka z ľudského pohľadu naozaj zvláštna. Národy vzbúrené proti Asýrii nemali príjemné vyhliadky do budúcnosti, pretože ich čakal krátky život a hrozná smrť.

Učenci priznávajú, že aj keby sme nemali biblický záznam, boli by sme nútení uznať, že sa musel stať nejaký zázrak. To, že Senacherib nechal múry svojho „bezkonkurenčného paláca“ ozdobiť reliéfmi, ktoré živo zobrazovali jeho úspešné obliehanie Lachiša, je, ako sa zdá, zadosťučinením jeho potreby zachrániť si prestíž. No bez Božej milosti by tieto obrazy v skutočnosti znázorňovali Jeruzalem! Senacherib síce nehovorí o tom, ako sa to všetko skončilo, ale Biblia áno.

Veľká kríza si žiadala veľký zázrak – a ten sa naozaj stal! Počet mŕtvych bol naozaj vysoký – 185 000. Senacherib nemal na výber. Musel sa vrátiť domov, kde ho čakala smrť (porov. Izaiášovu predpoveď v 37,7 s v. 38).

Keby bol Senacherib dobyl Jeruzalem, jeho obyvateľov by odvliekol do zajatia. Podobne ako Izrael na severe, aj Júda by stratil identitu. Tak by vlastne prestal existovať židovský národ, z ktorého sa mal narodiť Mesiáš. Ich dejiny by sa touto udalosťou uzavreli. Boh však nedovolil, aby nádej zomrela.

**Aplikácia**

`Je povzbudzujúce čítať staré biblické príbehy, v ktorých Boh zasiahol svojou ochrannou mocou, zastavil útoky nebezpečných nepriateľov a zachránil svoje deti. Ako sa v živote vyrovnávaš s tým, že nie vždy majú krízové situácie v našich životoch takýto „happyend“? Ako sa ti napriek tomu darí dôverovať Hospodinovi a pokorne čakať až na jeho konečné víťazstvo?`