---
title: 'Надежда на скорое возвращение Иисуса'
date: 24/06/2024
---

`Прочитайте Ин. 14:1–3. Выделите в этих словах Иисуса те фразы, которые особо ценны в свете надвигающихся бедственных событий конца.`

Слова Иисуса «да не смущается сердце ваше» — это Его заверение в том, что Он никогда нас не покинет и придет снова, чтобы взять нас домой. Этот мир — не наш дом. Грядет лучший день. Каждый из 25 стихов Нового Завета говорит о возвращении нашего Господа. В темные дни испытаний, когда постановления церковно-государственной власти угрожают нашей жизни, обетование пришествия Христа будет наполнять наши сердца надеждой. Это «блаженное упование», которое вдохновляло верный народ Божий в каждом поколении.

`Прочитайте Откр. 6:16, 17 и Ис. 25:9. Сравните две речи двух групп людей в момент возвращения Христа. Чем объясняется такая разница между их отношением ко Второму пришествию?`

`Одна группа говорит:`

`Другая группа говорит:`

Нечестивые осознают ужасные последствия греха, тогда как праведные приняли чудесные дары благодати. Бунт против Бога приводит к страху, вине, осуждению и в конечном счете к вечной гибели. Наш положительный отклик на Его спасительную благодать ведет к прощению, миру и вечной радости по поводу Его славного возвращения.

`Прочитайте Откр. 15:3, 4. Какую песню поют искупленные? О чем она?`

«Крест Христа станет предметом изучения и славословия искупленных на протяжении всей вечности. В прославленном Христе они будут видеть Христа распятого… Никогда не будет забыто, как Создатель всех миров, Вершитель всех судеб сложил с Себя славу и смирил Себя из любви к человеку, — это будет постоянно вызывать изумление и восхищение всей Вселенной» (Уайт Э. Великая борьба. С. 651).

`Прочитайте Откр. 12:17; Откр. 17:13, 14 и Откр. 19:11–16. Тщательно проследите за развитием мысли в этих стихах. Что говорится здесь о последней войне на земле и окончательной победе Христа?`