---
title:  Комментарий для Учителей
date:   28/06/2024
---

### Часть I: Обзор

Основной стих: Откр. 21:3, 4.

Дополнительные стихи: Иер. 30:5–7; Откр. 3:10; Ис. 33:15, 16; Пс. 90; Откр. 1:7; 19:11–16; 20; Иер. 25:33; 4:23–28; Откр. 21:1–4; Мф. 8:11; Ис. 65:17, 22, 23; Откр. 22:1–5, 11.

**Введение**

Этот урок завершает наше исследование, подчеркивая последние события вселенской войны между Богом и сатаной. Во время завершения великой борьбы происходят следующие примечательные события: 1) время скорби; 2) Второе пришествие Иисуса; 3) суд с вынесением приговора на небесах в течение тысячи лет с одновременным описанием происходящего на земле и на небе в это время и 4) восстановление навечно всего сущего. Библия обещает, что великая борьба закончится победой Бога. Писание призывает нас доверять Богу, участвовать вместе с Ним в спасении как можно большего числа людей и стать причастными к Его победе в прошлом (Крест), настоящем (спасение личное и спасение церкви) и будущем (окончательная победа во всей Вселенной).

**Темы урока**

Исследование на этой неделе сосредоточено на четырех взаимосвязанных темах:

1. Сам Бог поддержит и защитит Свой народ во время самых жестоких частей последней битвы великой борьбы.

2. Великая борьба закончится победой Бога над дьяволом, над злом и грехом, над страданием и смертью. Эта тройственная победа обещана, потому что она уже одержана Христом через Его смерть и воскресение.

3. Мы участвуем в Божьей победе, когда принимаем ее верой и позволяем Святому Духу осуществлять ее в нас.

4. Божья победа достигнет триумфа при Втором пришествии Иисуса, во время суда на протяжении тысячи лет и в восстановлении всего.

### Часть II: Комментарий

**Завершение Времени Испытания**

Это тема, которая вызывает страх у многих людей. Испытание завершается для каждого человека во время его смерти, то есть возможность человека откликнуться на Божью благодать исчезает с его смертью. Его отношение к явленной Богом благодати будет иметь вечные последствия. Бог праведен и будет разбирать дело каждого человека в соответствии с тем светом, который он получил, но решающее значение имеет наш личный отклик.

Но адвентисты поняли из Писания, что кроме завершения испытания в момент смерти человека будет еще момент в истории великой борьбы, когда Бог провозгласит, что закончилось время, когда люди могут принять Его прощающую благодать, чтобы получить спасение. Этот момент станет точкой невозврата, и никто не будет спасен после этого времени. Тогда мир будет жить в соответствии с изречением, записанным в книге Откровение: «Неправедный пусть еще делает неправду, нечистый пусть еще сквернится; праведный да творит правду еще, и святой да освящается еще» (Откр. 22:11). Искренне заботясь о своем спасении, многие христиане и адвентисты задают вопросы: а что, если момент завершения испытания застанет меня врасплох? Что, если я не буду полностью готов в этот момент?

Здесь следует прояснить по меньшей мере два момента.

Во-первых, завершение времени испытания — это реальность, и оно произойдет. Обольщения, интриги и зло дьявола не будут продолжаться вечно. Грех, страдания и смерть не будут вечно властвовать в мире. Увековечивание дьявола, зла и смерти означало бы, что Бог — не Бог любви и праведности. Но поскольку это не так, Он положит конец источникам и силам зла. Бог терпеливо ждал и давал людям все возможности проверить Его обетования, познакомиться с Ним, вернуться к Нему и Его Царству благодати. Как Бог бы хотел, чтобы все человечество приняло Его Евангелие! Но наступит момент, когда Бог должен будет сказать: «Довольно, совершилось».

Во-вторых, Бог не отнимет у Своего народа дар поддерживающей благодати, несмотря на то, что Он лишает милости и прощающей благодати нераскаявшихся к окончанию времени испытания. Этот момент очень важен: завершение времени испытания не означает, что Божья любовь и благодать к человечеству достигли своих пределов или что они закончились. Бог никогда не перестает быть Богом любви, благодати и праведности, описанным в Библии. По этой причине после завершения времени испытания не останется никого, кто искренне хотел бы получить Божью благодать и кто бы с верой откликнулся на Божью милость, но кому Бог сказал бы: «Мне жаль, но слишком поздно; Я бы с радостью спас тебя, но время благодати истекло».

Завершение Богом времени испытания будет Его подтверждением того, что каждый человек принял свое окончательное решение относительно Его благодати и Его Царства. В будущем в истории будет такой момент, когда историческая обстановка в мире будет такой, что все жители земли примут это окончательное решение и встанут на сторону либо Бога, либо сатаны. Но это решение не будет принято под влиянием момента. Скорее всего, решение каждого человека в отношении вечности будет приниматься на основе его свободного выбора и с полным осознанием его последствий. Точно так же, как это было с Северным Израилем и Иудеей, когда они отвергли Божий завет и Мессию, некоторые люди решат, что не хотят быть с Богом Библии.

Другие согласятся с ложью Люцифера о том, что они боги и бессмертны; им не нравится идея быть с Богом в Его Царстве. Бог будет опечален этими неизменными решениями; Он предоставил все подтверждения в любви, необходимые для их спасения, но Он будет уважать их окончательный выбор. Кто-то, однако, решился принять Божью благодать, потому что любит Его и хочет оставаться с Ним вечно.

И все же завершение времени испытания не означает, что после этого момента верный народ Божий останется без Его присутствия, благодати и покрывающей праведности. Христос заверил нас, что Он будет с нами «во все дни до скончания века» (Мф. 28:20). Сила Святого Духа, которую мы получим, чтобы издать громкий клич, не будет у нас отнята. Все дети Божьи, от Адама и Авеля до Авраама и Моисея, от Давида и Исайи до Павла и последнего христианина, запечатленного до завершения времени испытания, будут спасены исключительно праведностью и посредничеством Христа через веру. Таким образом, идея о том, что некоторые христиане в конце времен устоят благодаря своей силе и заслугам, не имеет оснований в Библии.

**Новое Небо И Новая Земля**

Христиане говорят и поют о небе как о месте их окончательного назначения и вечного покоя. Но при этом мы должны придерживаться библейского понимания небес, чтобы не следовать языческим или философским представлениям о рае. Согласно многим мировоззрениям, таким как греческая, индуистская или буддийская философии, небеса — это якобы трансцендентная, вневременная и беспространственная сфера, достичь которой может только бестелесный человеческий разум или душа. В греческой философии человеческий разум, попадающий на небеса, неким образом сохраняет свою идентичность и сознание. В индуизме, буддизме и неоплатонизме человеческое сознание, достигающее небес, должно исчезнуть, растворившись во вселенском сознании.

В результате влияния классической греческой философии на традиционное христианство большинство христиан теперь верят в бессмертие души и в духовные, в противоположность материальным, небеса. Эти христиане не осознают, что подбные философские концепции создают непримиримые противоречия в их богословии и жизни. С одной стороны, размышляя о смерти и небесах, традиционные христиане мыслят понятиями греческой философии: после смерти бессмертная душа отправляется в трансцендентное, вневременное, беспространственное царство, называемое либо адом, либо небесами. С другой стороны, те же самые христиане верят в чрезвычайно ясное библейское учение о воскресении тела. Однако они не осознают, что бессмертие души и воскрешение тела просто несовместимы и порождают множество противоречий.

Если наши души бессмертны и находятся на небесах с Богом, то зачем тогда воскрешать наше тело? При таких обстоятельствах воскрешение тела означало бы, что душа покинет духовное царство небес и вновь войдет в материальную, временную и пространственную сферу. Тем не менее, если бессмертна только душа, следует спросить, будет ли воскресшее тело таким постоянно? Будет ли теперь и тело тоже вечным?

Библейское учение о человеческой природе и воскресении устраняет все эти несоответствия и проблемы. Во-первых, библейское учение о целостной природе человека указывает на то, что люди не обладают бессмертной душой, а являются сложными, неделимыми, целостными живыми существами. По Своем возвращении Иисус воскресит всего человека. Во-вторых, библейское учение о природе человека отвергает греческий дуализм и его концепцию о том, что небеса — это трансцендентная, вневременная, внепространственная Божественная сфера.

Согласно Библии, в момент смерти наша сущность не разделяется. Мы не остаемся живыми в качестве вечной души, а также в качестве души, которая, полностью сохраняя сознание, переходит в состояние трансцендентности за пределы сотворенной Вселенной. Когда мы умираем, умирает все наше существо. Однако, когда Христос вернется, Он воскресит все наше существо и примет нас в Своем реальном, историческом, временном и пространственном Царстве. Да, при Втором пришествии Христа мы отправимся с Ним к престолу Божьему, в небесное святилище, находящееся где-то в центре Вселенной. Но это путешествие будет происходить во временной и пространственной Вселенной, а это означает, что мы будем путешествовать в пространстве и времени. Мы никогда не выйдем за пределы Вселенной. Фактически ни одно сотворенное существо никогда не будет трансцендентным, потому что только Бог трансцендентен или находится за пределами сотворенной Вселенной. Желать достичь трансцендентного — значит хотеть стать Богом.

Тысячелетний суд на небесах также станет историческим событием, которое произойдет в пространстве и времени в Божьем небесном святилище перед Его престолом, который также расположен в центре Вселенной. После этого суда мы возвратимся на землю. После Божьего окончательного суда над дьяволом и остальными мятежниками Бог вернет нашей планете ее первоначальную красоту и совершенство. Новая земля станет нашим домом. Там мы будем жить так, как нам изначально было предназначено жить до грехопадения: наслаждаться цветами, возделывать сад, изучать растения, играть со львами, встречаться и общаться с искупленными всех возрастов, а также с ангелами и другими сотворенными существами. Самое главное, мы будем наслаждаться преимуществом личного общения с Богом; мы будем поклоняться Ему лично. Земля и Вселенная примирятся и вернутся к гармонии и единству, существовавшим до грехопадения. Мы сможем свободно путешествовать по Вселенной. Причина, по которой мы сейчас не можем попасть на небеса, заключается не в ограничениях или барьерах времени, пространства, вещества или скорости, а в грехе. Когда великая борьба наконец закончится и грех будет удален раз и навсегда, обновленная земля будет объединена с небом, и тогда исполнится самое драгоценное из библейских обетований — новая земля и новое небо.

### Часть III: Практическое Применение

1\. Есть ли в вашей общине адвентисты, которые боятся говорить о событиях конца времени? Принадлежите ли вы к их числу? Как преодолеть этот страх? Как вы и ваша община могли бы донести нашу библейскую весть как Благую, а не как искаженную версию страшного постапокалиптического фильма Голливуда? Подумайте, как трезво представить многие темные стороны великой борьбы, например, религиозные преследования и время скорби.

` `

2\. Верят ли люди вашей культуры в возвращение божества или великого учителя? Что такое верование говорит нам о надежде человечества на возвращение спасителя с небес? Как бы вы могли поделиться надеждой на Второе пришествие Иисуса Христа с такими людьми? Какие моменты вы бы подчеркнули?

` `

3\. Ряд христиан и мирских людей верят, что Второе пришествие Христа — это всего лишь образ глубоких нравственных преобразований человека или общества. Как бы вы могли объяснить таким людям, что пришествие Христа будет буквальным, видимым и слышимым, когда Сам Иисус войдет в наше время и пространство?

` `

4\. Что люди вашей культуры думают о небесах? Что не так в их представлении о небесах, если сравнить его с Писанием? Как бы вы могли поделиться с ними библейским описанием небес? Что в библейском представлении о небесах было бы особенно привлекательно для людей вашей культуры?

` `