---
title:  Бог е любов
date:   07/04/2026
---

Любовта сигурно е най-употребяваната от християните дума за описване на Божия характер. Това може да се дължи на свидетелството за Божията идентичност в 1 Йоан 4:8: „Бог е любов“. Йоан не казва: „Бог е любящ“, а „Бог е любов“. Любовта е Неговият характер, самата Му същност.

За много хора представата за Бога извира от човешката им дефиниция на любовта, която е винаги изкривена и несъвършена. А нашето определение за любовта трябва да се ръководи от Божията същност и разкритото за Него в боговдъхновеното Слово.

`Какво обяснение дава за любовта 1 Йоан 4:7-19?`

Божията любов е съвършена, доброволна и дълбоко свързана с взаимоотношенията, както личи от многократно повтарящата се покана да „пребъдваме“ в Него в „Първото послание на Йоан“, защото „ние познахме любовта, която Бог има към нас, и повярвахме в това. Бог е любов, и който пребъдва в любовта, пребъдва в Бога, и Бог – в него“ (1 Йоан 4:16). Бог е любов и ни е създал по Своя образ (Битие 1:27), за да обичаме и копнеем за любов. На еврейски една важна дума за любовта е hesed. Тя описва Божията заветна любов към човечеството, включваща качествата вярност, закрила, непоколебимост и нежност.

Древните еврейски и гръцки езици използват много различни названия за Бога, които хвърлят светлина върху различни аспекти от Божия прекрасен характер. Ето само два примера:

- Адонай: Господарят на всички, Който царува завинаги, дума, свързана със завета (Битие 15:2; Съдии 6:15; Малахия 1:6; Псалми 97:5).
- Йехова-ире: Господ ще промисли (Битие 22:13,14).

Най-великият израз на Божията любов се разкрива чрез дара на Неговия Син (Йоан 3:16), Който умира за грешниците (Римляни 5:8). Бог би могъл да откаже това на хората, но заради Своята възвишена, радикална, напълно алтруистична любов Той изпраща Исус на земята, за да можем доброволно да решим да откликнем на любовта Му, разкрита в заместническата Му смърт заради нас. Исус не само хвърля мост през бездната, отворена от греха между нас и Бога (Исая 59:1,2), но и ни показва Божия съвършен характер, изпълнен с любов (Йоан 14:9; Евреи 1:3), за да привлече всички хора при Себе Си (Йоан 12:32).

`Много от Божиите имена изразяват светостта и любовта Му в самата им същност. Прочетете 1 Коринтяни 13:4-8 и заместете думата „любов“ с „Бог“. Как това разширява разбирането ви за Божия характер? Ако трябваше да сложите вашето име вместо „любов“, колко точно щяха да ви описват тези изречения?`