---
title:  Бог и Сътворението
date:   08/04/2026
---

Сигурно знаете наизуст първите думи в Библията: „В началото Бог“. На еврейски думата за Бог тук е Елохим. Въпреки че тази дума може да се използва, когато се говори за фалшиви „богове“, тя описва един всемогъщ Творец във връзка с цялото творение: трансцендентен Бог, Който е отвъд нашето разбиране, но ръководи всичко. Той е толкова могъщ, че когато заговори, нещата се създават само от гласа Му.

Но в следващата глава, Битие, 2 глава, се появява различно име за Бога: Яхве. Това име е свързано с Елохим (Yahweh Elohim), същият всемогъщ Бог, но то е по-лично име, често използвано да подчертае, че Бог е заветният Бог, Който има любящи взаимоотношения със Своя сътворен народ.

`Сравнете описанията на Бога в Битие 1:1 и Битие 2:7. Какво забелязвате?`

В Битие 2:7 можем да си представим как Бог коленичи, за да оформи първото човешко същество от пръстта със собствените Си ръце. „И Господ Бог създаде човека от пръст от земята и вдъхна в ноздрите му жизнено дихание; и човекът стана жива душа“. Това е Бог, Който идва близо до нас – толкова близо, че вдъхва в ноздрите на Адам жизнено дихание. Името Яхве рисува по-съкровена картина на Бога, но Мойсей използва и двете имена в първите две глави на Библията, за да опише тези две Божии характеристики.

Колко е удивително, че тук виждаме Божията трансцендентност като Елохим и Неговата иманентност, близостта Му до нас, като Яхве. Колко е добре да мислим и за двата аспекта на Божия характер: Той контролира всичко и е близо до нас. Както казва Павел на атиняните на Марсовия хълм: „Той не е далеч от всеки един от нас; защото в Него живеем, движим се и съществуваме“ (Деяния 17:27,28).

Важно е да продължим да си изграждаме една ясна, балансирана картина на Бога въз основа на това, което казва Библията за Неговия характер, за да израстваме във връзката си с Него. Затова е важно да четем цялата Библията, а не да се фокусираме само върху една част. Колкото повече научаваме за Божия характер, толкова повече ще Го обичаме.

`Прочетете как Елиу описва някои от Божиите качества в Йов 36:24-33 и 37 глава. След това прочетете как Бог обявява Своето всемогъщество в Йов, 38 и 39 глава. Какво ни разкриват тези текстове за Бога?`