---
title:  Paulus‘ selbstlose Entscheidung
date:   23/10/2022
---

#### imText

Im unmittelbar vorangehenden Kontext unseres Abschnitts (Philipper 1,15-18) freute sich der Apostel, weil das Evangelium gepredigt wurde. Ihm war klar, dass einige aus egoistischem Ehrgeiz und Gewinnstreben predigten und andere aus gutem Willen und Liebe. Das Wichtigste war jedoch, dass Christus auf jede Weise gepredigt wurde, ob aus falschen oder richtigen Motiven. Und darüber freute er sich (Philipper 1,18).

In Vers 20 beschrieb der Apostel seine ernste Erwartung und Hoffnung: „Ich erwarte und hoffe sehr, dass ich nie etwas tun werde, dessen ich mich schämen müsste, sondern dass ich immer – wie bisher auch – unerschrocken für Christus eintreten werde und durch mein Leben Christus in allem geehrt wird, ob ich nun lebe oder sterbe.“ (NLB). Dann erklärte der Apostel: „Denn das Leben ist für mich Christus und das Sterben Gewinn.“ (V. 21) Paulus erkannte, dass er seine Arbeit fortsetzen und mehr Frucht bringen könnte, wenn er weiter für Christus leben würde (V. 22). Wenn er hingegen sterben würde, könnte er sich von der Last seiner Arbeit erholen (vgl. Offenbarung 14,13) und im Tod Gott verherrlichen. Etwa zehn Jahre zuvor hatte Paulus an die Korinther über seine Prüfungen und Mühen geschrieben:

„Sie sind Hebräer? Ich auch. Sie sind Israeliten? Ich auch. Sie sind Abrahams Nachkommen? Ich auch. Sie sind Diener Christi? – Ich rede unsinnig – ich über die Maßen. In Mühen umso mehr, in Gefängnissen umso mehr, in Schlägen übermäßig, in Todesgefahren oft. Von Juden habe ich fünfmal vierzig ⟨Schläge⟩ weniger einen bekommen. Dreimal bin ich mit Ruten geschlagen, einmal gesteinigt worden; dreimal habe ich Schiffbruch erlitten; einen Tag und eine Nacht habe ich in Seenot zugebracht; oft auf Reisen, in Gefahren von Flüssen, in Gefahren von Räubern, in Gefahren von ⟨meinem⟩ Volk, in Gefahren von den Nationen, in Gefahren in der Stadt, in Gefahren in der Wüste, in Gefahren auf dem Meer, in Gefahren unter falschen Brüdern; in Mühe und Beschwerde, in Wachen oft, in Hunger und Durst, in Fasten oft, in Kälte und Blöße; außer dem Übrigen ⟨noch⟩ das, was täglich auf mich eindringt: die Sorge um alle Gemeinden.“ (2. Korinther 11,22-28)

Paulus stand vor einem Dilemma. Wäre es das Beste, weiter im Fleisch zu leben und Frucht zur Ehre Gottes zu bringen oder zu sterben und sich von seiner harten Arbeit auszuruhen? Paulus erwog dann eine dritte Option, die Verwandlung ohne den Tod zu sehen, die weitaus besser wäre als die beiden anderen. Er könnte in den Wolken entrückt werden und mit denen in den Himmel kommen, „die übrig bleiben“, mit den Lebenden (1 Thessalonicher 4,17).

Dennoch war Paulus nicht egoistisch und schrieb deshalb, dass das Bleiben im Fleisch für die Philipper notwendiger sei (Philipper 1,24). „Und im Vertrauen hierauf weiß ich, dass ich bleiben und bei euch allen bleiben werde zu eurer Förderung und Freude im Glauben, damit euer Rühmen überreich wird in Christus Jesus durch mich bei meiner Rückkehr zu euch.“ (V. 25-26).


`Anmerkungen`
