---
title:  Bei Gott – wann?
date:   24/10/2022
---

#### imSinn

Traurigerweise lesen die meisten Christen ihre persönliche Meinung in den Text hinein, wie: „Denn ich wünsche, dass meine unsterbliche Seele im Augenblick des Todes den Körper verlässt, um im Himmel bei Christus zu sein.“ Manche Christen versuchen sogar mit Nahtoderfahrungen zu beweisen, dass die Seele der Gerechten nach dem Tod den Körper verlässt und in den Himmel kommt. Die Bibel legt jedoch eindeutig dar, wann Gottes Volk zum Herrn aufbrechen wird. Es ist nie direkt nach dem Tod, sondern bei der Verwandlung. An anderer Stelle versichert uns der Apostel Paulus, dass die Toten in Christus nicht vor den Lebenden in den Himmel kommen:

„Denn dies sagen wir euch in einem Wort des Herrn, dass wir, die Lebenden, die übrig bleiben bis zur Ankunft des Herrn, den Entschlafenen keineswegs zuvorkommen werden. Denn der Herr selbst wird beim Befehlsruf, bei der Stimme eines Erzengels und bei ⟨dem Schall⟩ der Posaune Gottes herabkommen vom Himmel, und die Toten in Christus werden zuerst auferstehen; danach werden wir, die Lebenden, die übrig bleiben, zugleich mit ihnen entrückt werden in Wolken dem Herrn entgegen in die Luft; und so werden wir allezeit beim Herrn sein.“ (1. Thessalonicher 4,15-17)

Paulus‘ Sichtweise ist klar. Die gerechten Verstorbenen werden bei der Wiederkunft ins Haus des Vaters gehen, nicht beim Tod! Jesus hat seinen Jüngern versprochen, dass er in den Himmel geht, um ihnen einen Platz zu bereiten, und dann wiederkommt, um sie zu sich zu holen (Johannes 14,1-3).
Vergleichen wir die drei Möglichkeiten, die Paulus in 2. Korinther 5,1-10, 1. Thessalonicher 4,15-17 und Philipper 1,21-24 beschreibt:

2. Korinther 5: Lebendig, unbekleidet, verwandelt (die bessere Option)
1. Thessalonicher 4: Lebendig, entschlafen, verwandelt (die bessere Option)
Philipper 1: Lebendig, tot, verwandelt (die bessere Option)

Paulus schrieb den zweiten Timotheusbrief während seiner zweiten Gefangenschaft in Rom. Zu diesem Zeitpunkt war er sich sicher, dass ihn ein Märtyrertod erwartete. Er war sich aber ebenso sicher, dass Jesus ihm, weil er den guten Kampf gekämpft, den Lauf vollendet und den Glauben bewahrt hatte, die Krone der Gerechtigkeit geben würde – und zwar nicht beim Tod, sondern wenn Jesus wiederkommt: „Denn ich werde schon als Trankopfer gesprengt, und die Zeit meines Abscheidens steht bevor. Ich habe den guten Kampf gekämpft, ich habe den Lauf vollendet, ich habe den Glauben bewahrt; fortan liegt mir bereit der Siegeskranz der Gerechtigkeit, den der Herr, der gerechte Richter, mir ⟨als Belohnung⟩ geben wird an jenem Tag; nicht allein aber mir, sondern auch allen, die sein Erscheinen lieb gewonnen haben.“ (2. Timotheus 4,6-8).


`Anmerkungen`
