---
title:  Der große Prediger
date:   27/10/2022
---

#### imLeben

„Lange Zeit später, als Johannes mit Christus durch dessen Leiden gegangen war und sich dadurch eine enge Verbindung mit ihm entwickelt hatte, offenbarte ihm der Herr, was die Bedingung für die Gottesnähe in seinem Königreich ist. Er sagte zu ihm: ,Dem, der siegreich aus dem Kampf hervorgeht, werde ich das Recht geben, mit mir auf meinem Thron zu sitzen, so wie auch ich den Sieg errungen habe und jetzt mit meinem Vater auf seinem Thron sitze.‘ (Offenbarung 3,21 NGÜ) ,Den, der siegreich aus dem Kampf hervorgeht, werde ich zu einem Pfeiler im Tempel meines Gottes machen, und er wird seinen Platz für immer behalten. Und auf seine Stirn werde ich den Namen meines Gottes schreiben … und meinen eigenen neuen Namen.‘ (Offenbarung 3,12 NGÜ) Oder wie der Apostel Paulus schrieb: ,Was mich betrifft, so wurde mein Leben schon als Opfer für Gott ausgegossen, und der Augenblick meines Todes ist nahe. Ich habe den guten Kampf gekämpft, den Lauf vollendet und bin im Glauben treu geblieben. Nun erwartet mich der Preis – der Siegeskranz der Gerechtigkeit, den der Herr, der gerechte Richter, mir am großen Tag seiner Wiederkehr geben wird.‘ (2. Timotheus 4,6-8a NLB)

Derjenige, der auf Erden am meisten vom Geist seiner selbstaufopfernden Liebe in sich aufgenommen hat, steht Christus am nächsten. Von dieser Liebe heißt es: ,Sie prahlt nicht, sie bläht sich nicht auf … sucht nicht ihren Vorteil, lässt sich nicht zum Zorn reizen, trägt das Böse nicht nach.‘ (1. Korinther 13,4b.5 EÜ) Diese Liebe ist es, welche einen Jünger – wie einst unseren Herrn – dazu bewegt, alles für die Errettung der Menschen zu geben, zu leben, zu wirken und sich aufzuopfern, sogar bis zum Tod. Dieser Geist wurde im Leben von Paulus sichtbar. Er schrieb: ,Für mich ist Christus das Leben‘ – durch sein Leben konnte Paulus den Menschen Christus offenbaren – ,und das Sterben ein Gewinn‘ (Philipper 1,21 Schl.) – ein Gewinn für Christus. Der Tod selbst würde die Macht von Gottes Gnade sichtbar werden lassen und Menschen dazu führen, Jesus als ihren Erlöser anzunehmen. Sein Wunsch war es, dass ,Christus hoch gepriesen wird an meinem Leib, es sei durch Leben oder durch Tod‘ (Philipper 1,20b Schl.).“ (Ellen White, Der Sieg der Liebe, S. 526, 527)

„Ich habe über Paulus nachgedacht, den großen Prediger, der gesandt wurde, um den Heiden Christus und seinen Tod am Kreuz zu predigen. Bei einer Gelegenheit war er in einer Zwickmühle. Er war so sehr mit seiner Verantwortung belastet, dass er nicht wusste, ob er lieber sterben oder leben wollte, ob er zum Wohle der anderen im Fleisch bleiben oder den Kampf aufgeben sollte. ,Brüder‘, schreibt er, ,ich denke von mir selbst nicht, ⟨es⟩ ergriffen zu haben; eines aber ⟨tue ich⟩: Ich vergesse, was dahinten, strecke mich aber aus nach dem, was vorn ist, und jage auf das Ziel zu, hin zu dem Kampfpreis der Berufung Gottes nach oben in Christus Jesus.‘“ (Ellen G. White, The Southern Work, Battle Creek, MI: Review and Herald 1901, S. 89-90).


`Anmerkungen`
