---
title: Die Vorgeschichte, der Prolog
date: 12/10/2024  
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Johannes 1,1–5; 1. Mose 1,1; Johannes 1,9–13; 3,16–21; 9,35–41; Matthäus 7,21–23; Johannes 17,1–5

> <p>Merktext</p>
> Im Anfang war das Wort, und das Wort war bei Gott, und Gott war das Wort. (Joh 1,1)

In der ersten Woche ging es um den Schluss des Johannesevangeliums, der erklärt, warum Johannes sein Evangelium schrieb. Die Studienanleitung dieser Woche kehrt zum Anfang des Evangeliums zurück, wo Johannes die Richtung vorgibt, in die er, inspiriert durch den Heiligen Geist, den Leser führen will. In den ersten Worten und Absätzen ihrer Texte stellen die Autoren des Neuen Testaments oft die Themen vor, die sie behandeln wollen. So auch ­Johannes, dessen Themen als Teil eines großen kosmischen Ganzen dar­gestellt werden, das übergeordnete Wahrheitslehren über Jesus Christus beschreibt -– Wahrheitslehren, die sogar bis vor die Schöpfung zurückreichen.

Diese Darstellung zu Beginn des Buches verschafft dem Leser, der bereits weiß, dass Jesus der Messias ist, einen Vorteil, den die Figuren im Buch selbst nicht hatten. Der Leser kann deutlich die großen Themen erkennen, auf die der Evangelist beim Erzählen der Geschichte Jesu zurückkommt. Diese großen Themen sind in den historischen Zeitraum des irdischen Lebens Jesu eingebettet.

Die Studienanleitung dieser Woche wird mit dem Prolog (Joh 1,1–18) beginnen und dessen Hauptthemen zusammenfassen. Diese Themen werden dann auch an anderen Stellen im Johannesevangelium betrachtet.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 19. Oktober._