---
title: Im Anfang – das göttliche Logos
date: 13/10/2024  
---

`Lies Johannes 1,1–5. Was offenbaren diese Worte über das Wort, Jesus Christus?`

Das Johannesevangelium beginnt mit diesem erstaunlichen Gedanken: „Im Anfang war das Wort, und das Wort war bei Gott, und Gott war das Wort“ (Joh 1,1). Dieser eine wunderbare Satz enthält eine Gedankentiefe, die wir kaum erfassen können.

Zunächst spielt der Evangelist auf den Schöpfungsbericht an, 1. Mose 1,1, „im Anfang“. Das Wort war schon vor dem Beginn des Universums da. Johannes bekräftigt also die ewige Existenz Jesu.

Dann: „Und das Wort war bei Gott.“ In Johannes 1,18 weist Johannes darauf hin, dass er „in des Vaters Schoß“ ist. Wie auch immer wir versuchen, uns vorzustellen, was das genau bedeutet, eines ist sicher: Jesus und der Vater sind sich sehr nahe.

Und dann sagt er: „Und Gott war das Wort.“ Aber wie kann das Wort bei Gott sein und gleichzeitig Gott sein? Die Antwort findet sich im Griechischen. Das Griechische kennt den bestimmten Artikel, der/die/das, aber keine unbestimmten Artikel, ein/eine. Wichtig für uns ist also, dass der griechische bestimmte Artikel der/die/das auf eine Besonderheit hinweist, auf einen bestimmten Gegenstand oder eine bestimmte Person.

In der Formulierung „das Wort war bei Gott“ führt das Wort „Gott“ den Artikel und verweist damit auf eine bestimmte Person, den Vater. Und das Wort war bei dem Vater. In der Formulierung „und das Wort war Gott“ hat der Begriff Gott keinen Artikel, was in diesem Zusammenhang auf die Eigenschaften der Göttlichkeit hinweist. Jesus ist Gott – nicht der Vater, aber er ist dennoch der göttliche Sohn Gottes, die zweite Person der Gottheit.

Der Apostel bestätigt dieses Verständnis, denn Johannes 1,3–4 sagt, dass Jesus der Schöpfer alles Geschaffenen ist. Alles, was einst nicht existierte, dann aber ins Dasein kam, geschah nur durch Jesus, den Schöpfergott.

„Von Ewigkeit her war der Sohn Gottes eins mit dem Vater; er war ‚das Ebenbild Gottes‘ (2. Korinther 4,4), das Abbild seiner Größe und Majestät, ‚der Abglanz seiner Herrlichkeit‘ (Hebräer 1,3)“ (VSL 12).

`Warum ist die volle Gottheit Christi ein sehr wichtiger Teil unserer Theologie? Was würden wir verlieren, wenn Jesus in irgendeiner Weise nur ein geschaffenes Wesen wäre? Bereite dich darauf vor, am Sabbat darüber zu sprechen und darüber zu diskutieren, warum die ewige Gottheit Christi für unseren Glauben sehr wichtig ist.`