---
title:  ପାଞ୍ଚ ହଜାରଙ୍କୁ ଖାଇବାକୁ ଦିଆଗଲା।
date:   06/10/2024
---

ଯୋହନ ୬:୪, ୫ରେ, ପ୍ରେରିତ ସମୟ ବିଷୟରେ ଜଣାଇବାକୁ ବାହାରିଲେ। ୫, ୦୦୦ ହଜାର ଲୋକଙ୍କର ନିସ୍ତାର ପର୍ବ ନିକଟ ହୋଇ ଆସୁଥିଲା। ମିଶରରୁ ଇସ୍ରାଏଲର ମୁକ୍ତିର ସ୍ମୃତି ନିମନ୍ତେ ନିସ୍ତାର ପର୍ବ ଅଟେ। ମେଷଶାବକ ପ୍ରଥମ ଜାତର ମୃତ୍ୟୁ ସ୍ଥାନ ଗ୍ରହଣ କଲା। ଆମ ପାଇଁ ଯୀଶୁଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ହିଁ ବଳିଦାନର ପ୍ରତୀକ ଅଟେ। କ୍ରୁଶ ଉପରେ, ଆମର ପାପ ହେତୁ ଯୀଶୁଙ୍କ ଉପରେ ଦଣ୍ଡର ଭାର ପଡ଼ିବା ହେତୁ ଆମେ ଯୋଗ୍ୟ ହୋଇ ପାରିଥିଲୁ। ଖ୍ରୀଷ୍ଟ, ଆମର ନିସ୍ତାରପର୍ବ, ପ୍ରକୃତରେ ଆମ ପାଇଁ ବୋଳି କରାଯାଇଥିଲା (୧ କରିନ୍ଥୀୟ ୫:୭)। ସେ ଅଧର୍ମର ଦୋଷ ହେତୁ ଓ ପିତାଙ୍କ ମୁହଁ ମଧ୍ୟ ଲୁଚି ଯାଇଥିଲା, ଯେ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ତାଙ୍କ ହୃଦୟ ଭାଙ୍ଗିଗଲା ଏବଂ ତାଙ୍କ ଜୀବନ ଭାଙ୍ଗିଗଲା, ଏହି ସମସ୍ତ ତାହାଙ୍କର ବଳିଦାନ ଅଟେ। ପାପୀମାନଙ୍କୁ ମୁକ୍ତ କରିବାର ଯୋଜନା ଥିଲା। ”- ଏଲେନ୍ ଜି, ଦି ମହାନ ବିବାଦ, ପି। 540

`ଯୋହନ ୬:୧-୧୪ ପଢନ୍ତୁ। ଯୀଶୁଙ୍କ ଏବଂ ମୋଶା ମଧ୍ୟରେ କେଉଁ ସମାନତା ମିଳିପାରିବ?`

ତାହା ହେଉଛି, ଯୀଶୁ ଏଠାରେ ଯାହା କରିଥିଲେ ତାହା ଆମେ କରିବା ଉଚିତ୍। ଲୋକମାନଙ୍କୁ ସେମାନଙ୍କର ପୂର୍ବପୁରୁଷମାନେ ଉଦ୍ଧାର କରିଥିବା ବିଷୟ ସବୁ ସ୍ମରଣ କରାଇଲେ। ମୋଶାଙ୍କ ସେବା ଦ୍ୱାରା ଏହା ସବୁ ଗ୍ରହଣ କରାଯାଇଛି? ଏହି କାହାଣୀର ଅନେକ ବିବରଣୀ ଯୀଶୁଙ୍କୁ ମୋଶାଙ୍କ ସହିତ ସମାନ୍ତରାଳ ଭାବରେ ଉପସ୍ଥାପନ କରେ। ଯାତ୍ରା ନିସ୍ତାରପର୍ବର ସମୟ (ଯୋହନ ୬:୪) ମହାନ ମୁକ୍ତିକୁ ସୂଚିତ କରେ। ମିଶରରୁ ଯୀଶୁ ମୋଶାଙ୍କ ପରି ଏକ ସୀନଯ ପର୍ବତ ଉପରକୁ ଗଲେ (ଯୋହନ ୬:୩)। ଯୀଶୁ ଫିଲିପ୍ (ଯୋହନ ୬:୫) ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନଙ୍କ ପରି ପରୀକ୍ଷା କଲେ। ମରୁଭୂମିରେ ପରୀକ୍ଷିତ ରୋଟୀର ଗୁଣନ (ଯୋହନ୬:୧୧) ମାନ୍ନାକୁ ମନେ ପକାଇଥାଏ। ଅବଶିଷ୍ଟ ଖାଦ୍ୟ ସଂଗ୍ରହ (ଯୋହନ୬:୧୨) ଇସ୍ରାଏଲର ମାନ୍ନା ସଂଗ୍ରହକୁ ଫେରି ଆସେ। ବାର ଟୋକେଇ ଅବଶିଷ୍ଟଗୁଡିକ ଉଠାଯାଇଛି (ଯୋହନ ୬:୧୩), ବାରଟି ସହିତ ସମାନ ସଂଖ୍ୟା ଇସ୍ରାଏଲର ପରିବାରବର୍ଗ। ଏବଂ ଲୋକମାନେ ମନ୍ତବ୍ୟ ଦିଅନ୍ତି ଯେ ଯୀଶୁ ହେଉଛନ୍ତି ଭବିଷ୍ୟ‌ଦ୍‌ବକ୍ତା ଜଗତକୁ (ଯୋହନ୬:୧୪), “ମୋଶାଙ୍କ ପରି ଭବିଷ୍ୟ‌ଦ୍‌ବକ୍ତା” ସହିତ ସମାନ୍ତରାଳ। ଦ୍ୱିତୀୟ ବିବରଣ ୧୮:୧୫ରେ ପୂର୍ବାନୁମାନ କରାଯାଇଛି। ଏହି ସମସ୍ତ ଯୀଶୁଙ୍କୁ ନୂତନ ଭାବରେ ସୂଚିତ କରେ। ମୋଶା ତାଙ୍କର ଲୋକମାନଙ୍କୁ ଉଦ୍ଧାର କରିବାକୁ ଆସିଥିଲେ। ଏହିପରି, ଯୋହନ ଯୀଶୁଙ୍କୁ କେବଳ ଚିହ୍ନ ଏବଂ ଚମତ୍କାର କରିବା ନୁହେଁ ବରଂ କର୍ମ ଦେଖାଉଛନ୍ତି। ଚିହ୍ନ ଏବଂ ଚମତ୍କାର କରିବା ଯାହା, ସେମାନଙ୍କ ପ୍ରସଙ୍ଗରେ, ବିଶେଷ ହେବା ଉଚିତ୍। ଯିହୁଦୀ ଲୋକମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଯୀଶୁ ସେମାନଙ୍କୁ ଅର୍ଥ ସୂଚାଉଥିଲେ। ତାଙ୍କର ନିଜର ଇଶ୍ୱରୀୟତା ଥିଲା।

`ଯିଶାଇୟ ୫୩:୪-୬ ଏବଂ ୧ପିତର୨:୨୪ ପଢନ୍ତୁ। ଏଗୁଡିକ କେତେ ବଡ଼ ସତ୍ୟ। ପାଠ୍ୟଗୁଡ଼ିକ ଯୀଶୁଙ୍କ ବିଷୟରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ମେଷଶାବକ ଭାବରେ ଶିକ୍ଷା ଦିଅନ୍ତି କି? ତାଙ୍କର ଇଶ୍ୱରତ୍ୱ କିପରି? ଏହି ସତ୍ୟକୁ ବାନ୍ଧ, ଏବଂ ଏହି ସତ୍ୟ କାହିଁକି ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ। ସତ୍ୟ ଆମେ କେବେ ଜାଣିପାରିବା?`