---
title:  “ଅବଶ୍ୟ ସେ ହେଉଛନ୍ତି ଭବିଷ୍ୟ‌ଦ୍‌ବକ୍ତା”
date:   07/10/2024
---

`ଯୋହନ ୬:୧୪, ୧୫ ପଢନ୍ତୁ। ଲୋକମାନେ ତାଙ୍କ ଚମତ୍କାରକୁ କିପରି ପ୍ରତିକ୍ରିୟା କଲେ, ଏବଂ ଯୀଶୁ କିଏ ତାହା ସେମାନଙ୍କୁ ଶିଖାଇବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରିବା ପାଇଁ ଯୀଶୁ ଏହାକୁ କିପରି ବ୍ୟବହାର କଲେ?`

ଯିହୁଦୀମାନେ ଏକ ପାର୍ଥିବ ମଶୀହର ଆଶା କରୁଥିଲେ ଯିଏ ସେମାନଙ୍କୁ ରୋମାନ ସାମ୍ରାଜ୍ୟର ଅତ୍ୟାଚାରରୁ ଉଦ୍ଧାର କରିବେ। ଯୁଦ୍ଧରେ ସମ୍ମୁଖୀନ ହୋଇଥିବା ଦୁଇଟି କଠିନ ଜିନିଷ ହେଉଛି ସନ୍ୟମାନଙ୍କୁ ଖାଇବାକୁ ଦେବା ଏବଂ ଆହତ ଏବଂ ମୃତମାନଙ୍କର ଯତ୍ନ ନେବା। ତାଙ୍କର ଚମତ୍କାର ଦ୍ୱାରା, ଯୀଶୁ ଦର୍ଶାଇଲେ ଯେ ସେ ଉଭୟ କରିପାରିବେ।

କିନ୍ତୁ ତାହା ନୁହେଁ ଯେ ଯୀଶୁ କାହିଁକି ଆସିଥିଲେ, ଏବଂ ତାହା ତାଙ୍କର ଚମତ୍କାରର ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ କଣ ଥିଲା। ଏହା ପରିବର୍ତ୍ତେ, ୫୦୦୦ ଲୋକଙ୍କୁ ଖାଇବାକୁ ଦେବାର ହିସାବ ବର୍ଣ୍ଣନା କରିବାକୁ ସୁଯୋଗ ପ୍ରଦାନ କଲା ଯେ ଯୀଶୁ ହେଉଛନ୍ତି ଜୀବନର ରୁଟି, ନିଜେ ସ୍ୱର୍ଗରୁ ଓହ୍ଲାଇଛନ୍ତି। ସେ କହିଥିଲେ, “ମୁଁ ଜୀବନଦାୟକ ଆହାର ଅଟେ। “ଯିଏ ମୋ ପାଖକୁ ଆସେ ସେ କଦାପି ଭୋକରେ ରହିବ ନାହିଁ ”(ଯୋହନ ୬:୩୫)। ଯୋହନଙ୍କ ସୁସମାଚାରରେ ଥିବା ସାତଟି “ମୁଁ” ବକ୍ତବ୍ୟ ମଧ୍ୟରୁ ଏହା ପ୍ରଥମ, ଯେଉଁଠାରେ “ମୁଁ” କିଛି ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ (“ଜୀବନଦାୟକ ଆହାର, ” ଯୋହନ୬:୩୫; “ଜଗତର ଆଲୋକ, ”) ସହିତ ସଂଯୁକ୍ତ। ଯୋହନ ୮:୧୨ “ଦ୍ୱାର, ” ଯୋହନ ୧୦:୭, ୯ “ଉତ୍ତମ ମେଷପାଳକ, ” ଯୋହନ ୧୦:୧୧, ୧୪;”ଯୋହନ୧୪:୬“ ପ୍ରକୃତ ଦ୍ରାକ୍ଷାଲତା, ”ଯୋହନ୧୫:୧, ୫)। ଏହିଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରୁ ପ୍ରତ୍ୟେକ ଯୀଶୁଙ୍କ ବିଷୟରେ ଏକ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ସତ୍ୟକୁ ସୂଚିତ କରେ। “ମୁଁ” ବକ୍ତବ୍ୟଗୁଡିକ ଯାତ୍ରା ୩ କୁ ସୂଚିତ କରେ, ଯେଉଁଠାରେ ପରମେଶ୍ୱର ନିଜକୁ ମୋଶାଙ୍କ ନିକଟରେ ନିଜକୁ ମହାନ ଭାବରେ ଉପସ୍ଥାପନ କରନ୍ତି (ଯୋହନ ୮:୫୮ସହିତ ତୁଳନା କରନ୍ତୁ)। ଯୀଶୁ ହେଉଛନ୍ତି ମହାନ। କିନ୍ତୁ ଲୋକମାନେ ଏସବୁ ହରାଇଲେ। “ସେମାନଙ୍କର ଅସନ୍ତୁଷ୍ଟ ହୃଦୟ ପ୍ରଶ୍ନ କଲା ଯେ, ଯଦି ଯୀଶୁ ଅନେକ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ କାର୍ଯ୍ୟ କରି ପାରନ୍ତି, ତେବେ ସେ ତାଙ୍କର ସମସ୍ତ ଲୋକଙ୍କୁ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ, ଶକ୍ତି ଏବଂ ଧନ ଦେଇ ପାରିବେ ନାହିଁ, ସେମାନଙ୍କୁ ସେମାନଙ୍କ ଉପଦ୍ରବକାରୀଙ୍କଠାରୁ ମୁକ୍ତ କରି ପାରିବେ ଏବଂ ସେମାନଙ୍କୁ ଶକ୍ତି ଏବଂ ସମ୍ମାନରେ ବଢ଼ାଇ ପାରିବେ ନାହିଁ? ସେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରେରିତ ବୋଲି ଦାବି କରିଥିଲେ ଏବଂ ତଥାପି ଇସ୍ରାଏଲର ରାଜା ହେବାକୁ ମନା କରିଦେଇଥିଲେ, ଏହା ଏକ ରହସ୍ୟ ଥିଲା ଯାହାକୁ ସେମାନେ ଜାଣିପାରିଲେ ନାହିଁ। ତାଙ୍କର ପ୍ରତ୍ୟାଖ୍ୟାନକୁ ଭୁଲ ବ୍ୟାଖ୍ୟା କରାଯାଇଥିଲା। ଅନେକେ ସିଦ୍ଧାନ୍ତ ନେଇଛନ୍ତି ଯେ ସେ ତାଙ୍କର ଦାବିକୁ ଦୃଢ କରିବାକୁ ସାହସ କରୁ ନାହାଁନ୍ତି କାରଣ ସେ ନିଜେ ତାଙ୍କ ମିଶନର ଇଶ୍ୱରୀୟ ଚରିତ୍ର ଉପରେ ସନ୍ଦେହ କରୁଥିଲେ। ଏହିପରି ଭାବରେ ସେମାନେ ଅବିଶ୍ୱାସ ପାଇଁ ସେମାନଙ୍କର ହୃଦୟ ଖୋଲିଲେ, ଏବଂ ଶୟତାନ ଯେଉଁ ବୀଜ ବୁଣିଥିଲେ, ତାହା ଭୁଲ ବୁଝାମଣା ଏବଂ ତ୍ରୁଟିରେ ଏହାର ଫଳ ଦେଇଥିଲା। ସେମାନେ ଅନନ୍ତ ଜୀବନ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ରହିଥିବା ସତ୍ୟ ବଦଳରେ ବସ୍ତୁ ଲାଭ ଖୋଜୁଥିଲେ। ଏହା ଏକ ଜାଲ ଯାହାକୁ ଆମେ ସାବଧାନ ନ ହେଲେ ଆମେ ସମସ୍ତେ ସମ୍ଭବତ ତାହାର ସମ୍ମୁଖୀନ ହୋଇଥାଉ।

`ଆମେ କିପରି ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ଖର୍ଚ୍ଚରେ ବସ୍ତୁ ବିଷୟରେ ଧରାପଡ଼ିବା ଠାରୁ ଦୂରେଇ ରହିପାରିବା?`