---
title:  ଲାଜାରର ପୁନରୁତ୍ଥାନ।
date:   10/10/2024
---

ଯୋହନ ୧୧ ଦୁଃଖରେ ପରିପୂର୍ଣ୍ଣ - ପ୍ରିୟ ବନ୍ଧୁଙ୍କ ଅସୁସ୍ଥତାର ଦୁଖଦ ଖବର।(ଯୋହନ୧୧:୧-୩); ତାଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ପାଇଁ କାନ୍ଦିବା (ଯୋହନ୧୧:୧୯, ୩୧, ୩୩); ଭଉଣୀମାନଙ୍କ ବିଳାପର କାରଣ ହେଲା ଯୀଶୁ ଯଦି ପାଖରେ ଥାନ୍ତେ ଲାଜାର ମାରିନ ଥାନ୍ତେ। ଉପସ୍ଥିତ ଲୋକ(ଯୋହନ୧୧:୨୧, ୩୨); ଏବଂ ଯୀଶୁଙ୍କ ନିଜ ଲୁହ (ଯୋହନ ୧୧:୩୫)। କିନ୍ତୁ ଯୀଶୁ ଯାତ୍ରା ଆରମ୍ଭ କରିବା ପୂର୍ବରୁ ଦୁଇ ଦିନ ବିଳମ୍ବ କରିଥିଲେ। ଲାଜାର (ଯୋହନ ୧୧:୬), ଏହା ମଧ୍ୟ ସୂଚାଇ ଦେଲା ଯେ ସେ ଖୁସି ଥିଲେ। ଆଗରୁ କେବେ କରାଯାଇନାହିଁ (ଯୋହନ ୧୧:୧୪, ୧୫)। ଏହି କାର୍ଯ୍ୟ କୌଣସି ଶୀତଳତା ଠାରୁ ନୁହେଁ। ବରଂ ଏହା ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଗୌରବ ପ୍ରକାଶ କରିବା ଥିଲା। ଯୋହନ୧୧:୧୭–୨୭ରେ ପହଞ୍ଚିବା ବେଳକୁ ଲାଜାର ମରିଯାଇଥିଲେ। ଚାରି ଦିନ ପରେ, ତାଙ୍କ ଶରୀର ପୂର୍ବ ପରି ନ ଥିଲା। ମାର୍ଥା କହିଲା, “‘ ପ୍ରଭୁ, ଏହି ସମୟରେ ଏକ ଦୁର୍ଗନ୍ଧ ବାହାରିବ, କାରଣ ସେ ଚାରିଦିନର ମୃତ୍ୟୁ ହୋଇସାରିଛନ୍ତି’” (ଯୋହନ୧୧:୩୯)। ଏଥିରେ କୌଣସିସନ୍ଦେହ ନାହିଁ ଯେ ଯୀଶୁଙ୍କ ବିଳମ୍ବ କେବଳ ସାହାଯ୍ୟ କଲା। ସେହି ଚମତ୍କାରକୁ ଆହୁରି ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ଭାବରେ କରାଯାଇଛି। ଯୀଶୁ ଆଉ ଅଧିକ ପ୍ରମାଣ ଦେଇଥାନ୍ତେ ଯେବେ ସେ ପରମେଶ୍ୱର ନିଜେ ଥିଲେ କି ଏବଂ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପରି, ଯିଏ ଆରମ୍ଭରୁ ଜୀବନ ସୃଷ୍ଟି କରିଥିଲେ - ସେହି ଯୀଶୁ ମଧ୍ୟ ଥିଲେ।

ମୃତ୍ୟୁ ଉପରେ ଶକ୍ତି ଏହିପରି, ଯୀଶୁ ଲାଜାରର ଏହି ସୁଯୋଗକୁ ବ୍ୟବହାର କରନ୍ତି। ମୃତ୍ୟୁ, ନିଜ ବିଷୟରେ ଏକ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ସତ୍ୟ ପ୍ରକାଶ କରିବାକୁ। “ମୁଁ ପୁନରୁତ୍ଥାନ ଓ ଜୀବନ ଅଟେ ଯିଏ ମୋ ଉପରେ ବିଶ୍ୱାସ କରେ, ଯଦିଓ ସେ ମରିଯାଏ, ତଥାପି ସେ ବଞ୍ଚିବ, ଏବଂ ଯେଉଁମାନେ ମୋତେ ବିଶ୍ୱାସ କରନ୍ତି , ସେମାନେ କଦାପି ମରିବେ ନାହିଁ। ”(ଯୋହନ ୧୧:୨୫, ୨୬)।

`ଯୋହନ୧୧:୩୮–୪୪ ପଢନ୍ତୁ। ଯୀଶୁ ତାଙ୍କ ଦାବିକୁ ସମର୍ଥନ କରି କ’ଣ କଲେ?`

ଯେପରି ଯୀଶୁ ଦେଖାଇଲେ ଯେ ସେ ଜଗତର ଆଲୋକ (ଯୋହନ୮:୧୨, ଯୋହନ ୯:୫) ଅନ୍ଧକୁ ଦୃଷ୍ଟିଦେଇ (ଯୋହନ୯:୭), ତେଣୁ ସେ ମୃତମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଲାଜାରକୁ ଉଠାଇଲେ।(ଯୋହନ ୧୧:୪୩, ୪୪), ଏହା ଦର୍ଶାଏ ଯେ ସେ ହେଉଛନ୍ତି ପୁନରୁତ୍ଥାନ ଏବଂ ଜୀବନ (ଯୋହନ ୧୧:୨୫)। ଏହି ଚମତ୍କାର, ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ ଅପେକ୍ଷା, ଯୀଶୁଙ୍କୁ ଜୀବନ ପ୍ରଦାନକାରୀ ଭାବରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ସୂଚିତ କରେ। ଯୋହନଙ୍କ ବିଷୟ ପାଇଁ ଏହା ଦୃଢ ସମର୍ଥନ ପ୍ରଦାନ କରେ ଯେ ଯୀଶୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଏଶ୍ୱରୀୟ ପୁତ୍ରଙ୍କୁ ଏବଂ ବିଶ୍ୱାସ କରି ତାଙ୍କ ମାଧ୍ୟମରେ ଆମେ ଜୀବନ ପାଇପାରିବା।(ଯୋହନ ୨୦:୩୦, ୩୧)। ତଥାପି, ଯେତେବେଳେ ଆମେ ଏହି ଅବିଶ୍ୱାସନୀୟ କାହାଣୀର ଶେଷରେ ପହଞ୍ଚିବା। ଯୋହନ୧୧:୪୫-୫୪), ଯେଉଁଥିରେ ଅନେକ ଲୋକ ବିଶ୍ୱାସ କଲେ (ଯୋହନ ୧୧:୪୫), ଜଣେ ଶକ୍ତିଶାଳୀ। କିନ୍ତୁ ଦୁଃଖ କଷ୍ଟରେଯୀଶୁ ଦର୍ଶାଇଛନ୍ତି ଯେ ସେ ମୃତମାନଙ୍କୁ ଫେରାଇ ଆଣି ପାରିବେ। ଜୀବନ, ତଥାପି, ଏହି ଲୋକମାନେ ଭାବନ୍ତି ଯେ ସେମାନେ ତାଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରି ତାଙ୍କୁ ଅଟକାଇ ପାରିବେ? ଜ୍ଞାନର ବିପରୀତରେ ମାନବିକତାର ଦୁର୍ବଳତାର କି ଉଦାହରଣ।