---
title:  ପରବର୍ତ୍ତୀ ଚିନ୍ତା
date:   11/10/2024
---

ଏଲେନ୍ ଜି ହ୍ଇଟ, “ଗାଲିଲୀର ସଙ୍କଟ, ” pp383–394; “‘ ଲାଜାର, ବାହାରକୁଆସ, ’” ପୃଷ୍ଠା 524-536; ଏବଂ “ପୁରୋହିତ ଷଡଯନ୍ତ୍ର, ”537-542, ଯୁଗର ଇଚ୍ଛାରେ।“ଜଗତରେ ଜୀବନ ପ୍ରଦାନ କରୁଥିବା ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଜୀବନ ତାଙ୍କ ବାକ୍ୟରେ ଅଛି। ତାଙ୍କ ବାକ୍ୟ ଦ୍ୱାରା ଯୀଶୁ ରୋଗକୁ ସୁସ୍ଥ କଲେ ଏବଂ ଭୂତମାନଙ୍କୁ ତଡ଼ି ଦେଲେ; ତାଙ୍କ ବାକ୍ୟ ଦ୍ୱାରାସେ ସମୁଦ୍ରକୁ ସ୍ଥିର କରି ମୃତମାନଙ୍କୁ ପୁନରୁ‌ତ୍‌ଥିତ କଲେ। ଲୋକମାନେ ତାହାଙ୍କର ସାକ୍ଷ୍ୟ ଦେଲେତାଙ୍କର ବାକ୍ୟରେ ଶକ୍ତି ଥିଲା। ସେ ଯେପରି କହିଥିଲେ, ସେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବାକ୍ୟ କହିଥିଲେପୁରାତନ ନିୟମର ସମସ୍ତ ଭବିଷ୍ୟ‌ଦ୍‌ବକ୍ତା ଏବଂ ଶିକ୍ଷକମାନଙ୍କ ମାଧ୍ୟମରେ। ପୁରା ବାଇବଲ ହେଉଛି ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କର ଏକ ପ୍ରକାଶନ, ଏବଂ ତ୍ରାଣକର୍ତ୍ତା ଏହାର ସମାଧାନ କରିବାକୁ ଇଚ୍ଛା କଲେ। ଶବ୍ଦ ଉପରେ ତାଙ୍କ ଅନୁଗାମୀମାନଙ୍କର ବିଶ୍ୱାସ ଯେତେବେଳେ ତାଙ୍କର ଦୃଶ୍ୟମାନ ଉପସ୍ଥିତି ହେବା ଉଚିତ୍।

ପ୍ରତ୍ୟାହାର, ଶବ୍ଦଟି ସେମାନଙ୍କର ଶକ୍ତି ଉତ୍ସ ହେବା ଜରୁରୀ। ସେମାନଙ୍କ ଗୁରୁଙ୍କ ପରି, ସେମାନେ ପାଟିରୁ ବାହାରୁଥିବା ପ୍ରତ୍ୟେକ ଶବ୍ଦ ଦ୍ୱାରା ବଞ୍ଚିବା ଉଚିତ୍। ମାଥିଉ୪:୪ “ଯେପରି ଆମର ଶାରୀରିକ ଜୀବନ ଖାଦ୍ୟ ଦ୍ୱାରା ବଞ୍ଚିଥାଏ, ସେହିପରି ଆମର ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ଜୀବନ ମଧ୍ୟ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବାକ୍ୟ ଦ୍ୱାରା ବଞ୍ଚିଥାଏ। ଏବଂ ପ୍ରତ୍ୟେକ ଆତ୍ମା ଏଥିରୁ ଜୀବନ ଗ୍ରହଣ କରିବେ। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବାକ୍ୟ ବ୍ୟାକ୍ତିଗତ ପାଇଁ ଆବଶ୍ୟକ। ଏହାକୁ କେବଳ ଅନ୍ୟର ମନର ମାଧ୍ୟ ମାଧ୍ୟମରେ ପାଇବାକୁ ଆମେ କରିବା ଉଚିତ୍। ସାବଧାନତାର ସହିତ ବାଇବଲ ଅଧ୍ୟୟନ କର, ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ପବିତ୍ର ଆତ୍ମାଙ୍କ ସାହାଯ୍ୟ ମାଗ, ତାହା ଆମେ ତାଙ୍କ ଶବ୍ଦକୁ ବୁଝି ପାରିବା। ”- ଏଲେନ୍ ଜି ହ୍ଇଟ୍, ଯୁଗର ଇଚ୍ଛା, p390

**ଆଲୋଚନା ପ୍ରଶ୍ନ**:

`ଏହି ସପ୍ତାହରେ ଆମେ ଯୀଶୁଙ୍କୁ ୫୦୦୦ ଲୋକଙ୍କୁ ଖାଇବାକୁ ଦେଇ ଜଣେ ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କୁ ସୁସ୍ଥ କରିଥିବାର ଦେଖିଲୁ।ଜନ୍ମରୁ ଅନ୍ଧ, ଏବଂ ପରେ ଲାଜାରଙ୍କୁ ମୃତ୍ୟୁରୁ ପୁନରୁ‌ତ୍‌ଥିତ କଲେ। ଯୀଶୁ ତାଙ୍କର ଏଶ୍ୱରୀୟଙ୍କ ପାଇଁ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ପ୍ରମାଣ ପ୍ରଦାନ କରିଥିଲେ। ତଥାପି, ଏହି ଚମତ୍କାରଗୁଡିକ, ଯେତିକି ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ, ବିଭାଜନ ସୃଷ୍ଟି କଲେ। କେତେକବିଶ୍ୱାସ ସହିତ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା କଲେ, ଅନ୍ୟମାନେ ସନ୍ଦେହରେ ଏହା ଆମକୁ କ’ଣ ଶିଖାଏ ବୋଲି କହିଲେ। କିପରି, ଶକ୍ତିଶାଳୀ ପ୍ରମାଣ ସାମ୍ନାରେ ଥିଲେ ମଧ୍ୟ, ଲୋକମାନେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ପ୍ରତ୍ୟାଖ୍ୟାନ କରିବାକୁ ଲାଗିଲେ ତାହା ବାଛିବା?`

`ଏହି କାହାଣୀ ଗୁଡ଼ିକ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପୁତ୍ର ଭାବରେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଆଡକୁ ସୂଚିତ କରେ। ଯୀଶୁଙ୍କୁ ତ୍ରାଣକର୍ତ୍ତା ଭାବରେ ବିଶ୍ୱାସ କରିବା ପାଇଁ ତାଙ୍କର ଇଶ୍ୱରୀୟ ଶକ୍ତି କାହିଁକି ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ?`

`୧କରିନ୍ଥୀୟ ୧:୨୬–୨୯କୁ ପୁନର୍ବାର ଦେଖନ୍ତୁ। କେଉଁ ଉପାୟରେ ଏକବିଂଶ ଶତାବ୍ଦୀ ଆମେ କାର୍ଯ୍ୟରେ ଏହି ସମାନ ନୀତିକୁ ଦେଖିବା? କେତେକ “ମୂର୍ଖ ବିଷୟ” ଯାହା ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନମାନେ ବିଶ୍ୱାସ କରନ୍ତି, ସେହି ବିଷୟଗୁଡ଼ିକ “ଶରୀର ଅନୁସାରେ ଜ୍ଞାନ” ପରିହାସ କରନ୍ତି ଏବଂ ପ୍ରତ୍ୟାଖ୍ୟାନ କରନ୍ତି? ଆମେ କଣ କରିବା ଅନ୍ଧୋ ବିଶ୍ୱାସ ଗୁଡିକ ଆମର ଯେ “ଲଜ୍ଜାଜନକ” “ଶକ୍ତିଶାଳୀ ବିଷୟ” ହୋଇଛି?`