---
title:  'Творение: Книга Бытие как основание, часть 1'
date:  16/05/2020
---

### Библейские тексты для исследования
Ин. 1:1–3; Быт. 1:3–5; Исх. 20:8–11; Откр. 14:7; Мф. 19:3–6; Рим. 5:12.

> <p>Памятный стих</p>
> «В начале было Слово, и Слово было у Бога, и Слово было Бог. Оно было в начале у Бога. Все чрез Него на́чало быть, и без Него ничто не на́чало быть, что на́чало быть. В Нем была жизнь, и жизнь была свет человеков» (Ин. 1:1–4).

Первые главы книги Бытие являются основанием всего Писания. Основные учения и доктрины Библии берут начало в этих главах. Здесь мы находим описание природы Божества, когда Отец, Сын (см. Ин. 1:1–3; Евр. 1:1, 2) и Дух Святой (см. Быт. 1:2) трудились в гармонии над проектом создания мира и всего, что в нем, и их труд был увенчан сотворением человека (см. Быт. 1:26–28). Книга Бытие также представляет нам следующие важные истины: суббота (Быт. 2:1–3), происхождение зла (Быт. 3), Мессия и план искупления (Быт. 3:15), всемирный потоп (Быт. 6–9), завет Бога с человеком (Быт. 1:28; 2:2, 3, 15–17; 9:9–17; 15), смешение языков и рассеивание людей по земле (Быт. 10; 11), родословные, на которых выстраивается хронология от сотворения мира до Авраама (Быт. 5 и 11). И, наконец, Бытие раскрывает нам силу произнесенного Богом Слова (Быт. 1:3; 2 Тим. 3:16; Ин. 17:17), природу человека (Быт. 1:26–28), Божий характер (Мф. 10:29, 30), брак между мужчиной и женщиной (Быт. 1:27, 28; 2:18, 21–25), управление землей и ее ресурсами (Быт. 1:26; 2:15, 19) и обетованную надежду нового творения (Ис. 65:17; 66:22; Откр. 21:1) — все эти учения основаны на первых главах книги Бытие, которые мы будем изучать на этой и следующей неделе.

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

«Учение о воплощении Христа в человеческое естество является тайной, „сокрытой на протяжении веков и поколений“. Это — великая и глубокая тайна благочестия. „Слово стало плотию и пребывало среди нас“. „Христос принял на Себя человеческую природу, стоящую ниже по отношению к Его небесной природе. Ничто так не показывает чудесное снисхождение Бога, как это… {5БК 1130.6}

Христос воспринял не воображаемую человеческую природу; Он воспринял истинную природу. Он обладал действительной человеческой природой“. А как дети причастны плоти и крови, то и Он также воспринял оные. Он был сыном Марии, согласно человеческому происхождению, Он был от семени Давидова. О Нём было провозглашено как о человеке, даже человеке, Христе Иисусе. Апостол Павел писал: „Ибо Он достоин тем большей славы пред Моисеем, чем большую честь имеет в сравнении с домом тот, кто устроил его“ (Евреям 3:3)». (Ревью энд Геральд, 5 апреля 1906 г.) {5БК 1130.7}

Чтобы вернуть здоровье этому уже разлагающемуся телу, нужна была творческая сила. Тот, Кто вдохнул жизнь в человека, созданного из праха, ныне даровал жизнь умирающему расслабленному. Та же сила, которая даровала жизнь телу, обновила и сердце. Тот, Кто во время творения «сказал, — и сделалось», «повелел, — и явилось» (Псалтирь 32:9), вдохнул жизнь в душу, мертвую в грехах и преступлениях. Исцеление тела указывало на действие силы, обновившей сердце. Христос повелел расслабленному встать и идти, чтобы знали, что «Сын Человеческий имеет власть на земле прощать грехи». {ЖВ 269.5}

Расслабленный обрел в Иисусе исцеление и души, и тела. Духовное исцеление сопровождалось физическим выздоровлением. Мимо этого урока нельзя пройти. Сегодня тысячи людей страдают от болезней плоти, и они, подобно расслабленному, жаждут услышать: «Прощаются тебе грехи твои». Бремя греха влечет за собой беспокойство, неудовлетворенные желания и является основой всех болезней. Эти люди не найдут себе успокоения до тех пор, пока они не придут к Тому, Кто исцеляет души. Только Он может дать мир, который укрепит ум и оздоровит тело. {ЖВ 270.1}