---
title:  Дни Творения
date:  18/05/2020
---

В последние годы появляется все больше сторонников взгляда на шесть дней Творения, рассматривающего дни Творения как метафору или миф, а не как буквальные дни. Такое представление возникло на волне теории эволюции, которая считает, что развитие жизни на планете Земля происходило тысячелетиями.

Чему Библия учит нас в этом вопросе? Почему дни Творения в Быт. 1 нужно считать буквальными, а не символическими днями?

`Прочитайте Быт. 1:3–5 и Исх. 20:8–11. Как слово «день» используется в данных контекстах?`

Еврейское слово _йом_ («день»),  которое часто используется в повествования о Творении, указывает на буквальный день. Нет ни одного намека на то, что это были не буквальные дни. Поэтому те богословы, которые не верят в буквальные дни Творения, все равно должны признать, что намерением автора было описать их именно так.

Интересно, что Сам Бог дает название этому первому отрезку времени (см. Быт. 1:5). _Йом_ («день») определяется фразой «и был вечер, и было утро» (Быт. 1:5, 8 и др.). Это слово используется здесь в единственном, а не во множественном числе, означая один отдельный день.

Таким образом, семь дней Творения нужно понимать как реальные отрезки времени, представленные количественным числом _эха́д_ («один»), за которым следуют порядковые числа (второй, третий, четвертый и т. д.). Такое описание указывает на последовательное согласование дней, с кульминацией на седьмом дне. В тексте нет никаких указаний на то, что должны были быть еще какие-то временны́е промежутки между этими днями. Семь дней Творения — это семь буквальных дней, как мы и понимаем это сегодня.

Также буквальная природа дней подтверждается тем фактом, что Бог Своим перстом написал четвертую заповедь, которая указывает на основу для покоя в седьмой день субботу в согласии с буквальной семидневной неделей Творения.

`Творение, описанное в книге Бытие, не является единственным актом Творения в Библии. В ней описано также пересотворение во время Второго пришествия, когда Бог обратит тленное в нетленное «вдруг, во мгновение ока, при последней трубе» (1 Кор. 15:52). Если Бог может создать новое во мгновение времени во время Второго пришествия, зачем Ему понадобились миллиарды лет для сотворения мира, как учит теистическая теория эволюции?`