---
title:  Суббота и Творение
date:  19/05/2020
---

Сегодня седьмой день суббота подвергается сильным нападкам со стороны секулярного общества и религиозных общин. Этот факт можно увидеть в рабочем расписании глобальных корпораций, в попытках изменить календарь во многих европейских странах, назначив понедельник первым днем недели, а воскресенье — седьмым.

`Прочитайте Быт. 2:1–3; Ис. 20:8–11; Мк. 2:27 и Откр. 14:7. Как понимание о буквальной неделе Творения связано с четвертой заповедью? Как оно связано с Трехангельской вестью?`

Библия говорит: «И совершил Бог к седьмому дню дела Свои, которые Он делал» (Быт. 2:2). Многие креационисты сегодня подчеркивают творческую силу Бога, проявленную во время шести дней Творения, однако игнорируют тот факт, что Божий труд не окончился в шестой день. Его труд был окончен, когда Он сотворил седьмой день. Вот почему Иисус смог сказать: «Суббота для человека, а не человек для субботы» (Мк. 2:27). Иисус смог сделать это авторитетное заявление, потому что Он сотворил субботу как вечное знамение и печать Божьего завета с Его народом. Суббота была дана не только для евреев, но и для всего человечества.

Книга Бытие указывает на три вещи, которые сделал Иисус после того, как сотворил субботу. Во-первых, Он «почил» (Быт. 2:2), подавая нам Божественный пример и выразив желание отдыхать вместе с нами. Во-вторых, Он «благословил» седьмой день (Быт. 2:3). В повествовании о Творении сказано, что Бог благословил всех животных (см. Быт. 1:22), Адама и Еву (см. Быт. 1:28), но только один из дней получил особое благословение — седьмой день. В-третьих, Бог «освятил его» (Быт. 2:3), другими словами, «сделал его святым».

Никакой другой день в Библии не получил такого тройного назначения. Эти три акта также повторяются в четвертой заповеди, которую (как и остальные девять) Бог написал Собственным перстом и которая указывает на сотворение мира как на основание для соблюдения субботы (см. Исх. 20:11).

`В Откр. 14:7 и Исх. 20:11 прямо указывается на заповедь о субботе как на основание для поклонения Творцу. Как эта прямая ссылка на субботу вплетается в события последнего времени?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

«Суббота как памятник Творения важна потому, что она всегда свидетельствует об истинной причине нашего поклонения Богу», заключающейся в том, что Он — Творец, а мы — Его творение. «Суббота потому, собственно, и образует основание всего богослужения, что она преподносит эту великую истину самым впечатляющим образом, как никакое другое установление. Истинная причина для поклонения Богу не только в субботу, но и в целом — это основополагающее различие, которое существует между Богом и Его творением. Этот великий факт никогда не устареет, и его никогда не следует забывать». Бог установил субботу в Едеме, чтобы таким путем всегда напоминать людям об этой истине, и до тех пор, пока мы будем поклоняться Господу как нашему Создателю, суббота будет оставаться знамением и памятником Его творческой деятельности. {ВБ 437.2}