---
title:  Творение и брак
date:  20/05/2020
---

За последнее десятилетие произошли колоссальные изменения в том, как общество и правительства различных стран определяют супружество. Во многих странах получили одобрение однополые браки, полностью изменив законы, которые раньше защищали структуру семьи, состоящей из одного мужчины и одной женщины. Такое беспрецедентное изменение в отношении семьи поднимает новые вопросы относительно института семьи, отношений между церковью и государством, а также святости супружеских отношений и семьи, как их определяет Библия.

`Прочитайте Быт. 1:26–28 и Быт. 2:18, 21–24. Как в этих текстах представлен Божий идеал супружеских отношений?`

На шестой день Бог приблизился к кульминации Творения — сотворению человечества. Удивительно, что в Быт. 1:26 впервые со словом «Бог» используется глагол во множественном числе: «_сотворим_ человека по образу Нашему». Все личности триединого Божества, находящиеся в отношениях любви друг с другом, теперь создают Божественный институт семьи на земле.

«По образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их» (Быт. 1:27). Адам провозглашает: «Вот, это кость от костей моих и плоть от плоти моей» (Быт. 2:23) и называет Еву «женою». Требование супружества заключается в том, что «оставит человек отца своего и мать свою и прилепится к жене своей; и будут _двое_ одна плоть» (Быт. 2:24).

Писание недвусмысленно заявляет, что подобные взаимоотношения существуют между мужчиной и женщиной, которые были рождены от своих отца и матери, также мужчины и женщины. Эта концепция еще более проясняется, когда Бог наставляет первую человеческую пару: «И благословил их Бог, и сказал им Бог: плодитесь и размножайтесь, и наполняйте землю, и обладайте ею» (Быт. 1:28). В пятой заповеди говорится, что дети (потомки) должны почитать своих родителей (см. Исх. 20:12). Такие взаимоотношения не могут быть осуществлены иначе, кроме как в гетеросексуальном партнерстве.

`Прочитайте слова Иисуса в Мф. 19:3–6. Что в них говорится о природе и святости супружеских отношений? В свете слов Иисуса, а также всеобъемлющей любви Бога ко всему человечеству и факта, что все мы являемся грешниками, насколько твердо мы должны держаться библейских принципов супружества?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Господь был доволен этим Своим последним и самым замечательным творением и хотел, чтобы человек был совершенным обитателем совершенного мира. Но в Его намерения не входило, чтобы человек жил в одиночестве. Он сказал: «Не хорошо быть человеку одному; сотворим ему помощника, соответственного ему». {ХД 25.2}

Бог Сам дал Адаму спутника жизни. ... кто мог бы стать его товарищем, ответить на его любовь и сочувствовать ему. Ева была сотворена из ребра, взятого у Адама; это означало, что она не могла господствовать над ним как глава семьи и не была подчинена ему как стоящая ниже, но находилась рядом с ним как равная, чтобы он любил и защищал ее. Будучи частью человека, костью от костей его и плотью от плоти его, она была его вторым «я», создавая с ним тесный союз и питая к нему нежную привязанность, присущую этим отношениям. ... «Потому оставит человек отца своего и мать свою и прилепится к жене своей; и будут одна плоть». {ХД 25.3}

Бог благословил первый брак. Таким образом, это установление имеет своим автором Творца вселенной. Брак почетен, он является одним из первых даров, преподнесенных Богом человеку, и одним из тех двух установлений, которые после грехопадения Адам вынес с собой за врата рая. Когда люди принимают Божественные принципы о браке и повинуются им, то брак становится для них благословением; он помогает беречь нравственную чистоту и счастье человеческого рода, он удовлетворяет общественные запросы и возвышает человека во всех отношениях. {ХД 25.4}

"Христос почтил брачные отношения, сделав их символом союза между Собой и Своими искупленными. Он Сам есть Жених; невеста — это Церковь, о которой как о Своей избраннице Он говорит: «Вся ты прекрасна, возлюбленная моя, и пятна нет на тебе». {ХД 26.2}

Когда в дальнейшем фарисеи спросили Иисуса, позволительно ли разводиться, Он указал им на установление брака при сотворении мира: «Моисей по жестокосердию вашему позволил вам разводиться с женами вашими, а сначала не было так» (Матфея 19:8). Христос напомнил о благословенных днях в Едеме, когда Господь нашел, что все «хорошо весьма». Здесь получили свое начало брак и суббота, два тесно связанных установления, созданных ради славы Божьей и во благо людей. Соединив руки святой четы... Он объявил закон супружества всем детям Адама до скончания века. Все, что, по мнению предвечного Отца Небесного, было хорошо, стало законом высочайшего благословения и развития человечества. {НПХ 63.2}

Как и все остальные благие дары Бога, вверенные человечеству, супружество было извращено грехом, однако Евангелие призвано вернуть ему изначальную чистоту и красоту. {НПХ 64.1}