---
title:  Творение, грехопадение и крест
date:  21/05/2020
---

Библия указывает на нерушимую связь между творением, грехопадением, обетованием о Мессии и окончательным искуплением. Эти главные темы становятся основой истории спасения человечества.

`Прочитайте Быт. 1:31; 2:15–17; 3:1–7. Что случилось с совершенным Божьим творением?`

Бог провозгласил, что Его творение «хорошо весьма» (Быт. 1:31). «Творческая работа была окончена... На земле пышно цвел Эдемский сад. Адам и Ева имели свободный доступ к дереву жизни. Ни одно пятно греха или тень смерти не омрачали прекрасное творение Божье» (Э. Уайт. Патриархи и пророки, с. 47). Бог предупредил Адама и Еву, что если они съедят плод запретного дерева, то умрут (см. Быт. 2:15–17). Змей начал разговор с вопроса, а затем стал полностью противоречить тому, что сказал Бог: «И сказал змей жене: нет, не умрете» (Быт. 3:4). Сатана обещал Еве, что ей откроется великое знание и она станет подобна Богу. К сожалению, она ему поверила.

`Как апостол Павел подтверждает заповеданные Богом слова из Быт. 2:15–17? Прочитайте Рим 5:12; 6:23. Как данное учение соотносится с теистической теорией эволюции?`

В Писании мы можем увидеть, как более поздние библейские авторы подтверждают более ранние библейские утверждения и дополняют их. В  Рим. 5–8 Павел пишет о грехе и о красоте спасения: «Посему, как одним человеком грех вошел в мир, и грехом — смерть, так и смерть перешла во всех человеков» (Рим. 5:12). Но с точки зрения эволюции смерть должна была существовать за миллионы лет до появления человечества. Такая идея имеет серьезные последствия для восприятия людьми библейского учения о происхождении греха, заместительной смерти Христа на кресте и плане спасения. Если смерть не связана с грехом, то и возмездие за грех не смерть (см. Рим. 6:23),  и тогда Иисусу не нужно было умирать за наши грехи.  Таким образом, творение, грехопадение и крест неразрывно связаны. Первый Адам связан с последним Адамом (см. 1 Кор. 15:45, 47). Вера в теорию эволюции Дарвина, даже если в процесс эволюции вовлекают понятие о Боге, разрушает самую основу христианства.

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

После своего падения сатана воздействовал на разум Адама и Евы и соблазнил их нарушить верность Богу… Теперь, если бы Закон Божий мог быть изменен, для того чтобы угодить человеку в его падшем состоянии, тогда бы Адам был прощен и возвращен в свой дом в Едеме, но возмездие за грех было смерть, и Христос стал заменой и залогом человека. Тогда было бы время, чтобы Закон Божий был изменен, чтобы сделать это изменение и удержать Христа в небесных дворах, чтобы избежать принесения этой огромнейшей жертвы для спасения человеческой расы. Но нет, Закон Божий был неизменен в своем характере, поэтому Христос отдал Себя в жертву за падшего человека, и Адам утерял Едем и ему со всеми его потомками был предоставлен испытательный срок. {ПЕ 289.3}

Известие о падении человека распространилось по всему небу, и все арфы умолкли. Ангелы в глубокой печали сняли с себя венцы. Все небо пришло в волнение. Был созван совет, который должен был решить, что делать с провинившейся четой. Ангелы боялись, что они протянут руку, сорвут плод от древа жизни, вкусят его и станут бессмертными грешниками. Но Бог решил изгнать преступников из сада. Ангелам было поручено охранять путь к древу жизни. Сатана рассчитывал, что Адам и Ева ослушаются Бога, вызовут Его неудовольствие, а затем вкусят от древа жизни, чтобы вечно жить во грехе и непослушании. Таким образом, грех был бы увековечен. Но Бог послал святых ангелов, чтобы изгнать Адама и Еву из сада и преградить им путь к древу жизни. Каждый из этих могущественных ангелов держал в правой руке нечто, напоминавшее пламенный меч. {РП 148.2}

Но Христос принес Себя в жертву, чтобы не только искупить человека от возмездия за грех, но и возвратить утраченное им владычество. Все, что было утеряно первым Адамом, будет возвращено вторым. ... Бог создал землю, чтобы на ней обитали существа святые и счастливые. «Бог, образовавший землю и создавший ее; Он утвердил ее; не напрасно сотворил ее: Он образовал ее для жительства; Я — Господь, и нет иного» (Исаии 45:18). Этот план осуществится только тогда, когда обновленная Божественной силой, освобожденная от греха и скорбей земля станет вечной обителью для искупленных.{ПП 67.1}