---
title:  Une théologie d’en bas ou d’en-haut
date:   25/12/2024
---

`Lisez Jean 4.46-54. Quel problème amène l’officier jusqu’à Jésus, et quelle était la véritable question sous-jacente ici?`

Cet homme vient à Jésus, la Lumière du monde, mais il a déjà pris sa décision: il ne croira que si Jésus guérit son enfant. On pourrait dire que la théologie de cet homme était «une théologie d’en bas.» La théologie d’en bas établit les règles et les standards pour Dieu et sa Parole. Les idées humaines, pourtant faillibles, limitées et subjectives, deviennent l’autorité ultime en matière d’interprétation de la Parole de Dieu. Quel piège dangereux!

La théologie «d’en-haut,» de l’autre côté, répond par la foi, en croyant en Dieu et en sa Parole d’abord (Jn 4.48; Jn 6.14, 15; 2 Tm 3.16). Quand on accepte la Bible, par la foi, elle devient son propre interprète. C’est la vision biblique du monde, plutôt que la philosophie en vogue, qui devient le guide pour comprendre et interpréter l’Écriture. Les conceptions humaines doivent être soumises et subordonnées à la Parole de Dieu, et non l’inverse.

Nous devons croire les paroles de l’Écriture si nous croyons les paroles de Jésus (Jn 5.46, 47) «Si vous demeurez dans ma parole, vous êtes vraiment mes disciples» (Jn 8.31). Si nous doutons de la Parole de Dieu, sa Parole ne peut demeurer en nous (Jn 5.38). «Celui qui me rejette et qui ne reçoit pas mes paroles a bien un juge: c’est la parole que j’ai dite qui le jugera au dernier jour. Car moi, je n’ai pas parlé de ma propre initiative; c’est le Père, qui m’a envoyé, qui m’a donné lui-même un commandement sur ce que je dois dire et ce dont je dois parler» (Jn 12.48, 49). Entendre la Parole de Dieu, c’est plus que consommer passivement des informations. Cela signifie également faire la volonté de Dieu. Et c’est la réponse active à l’écoute de la Parole. «Si quelqu’un veut faire sa volonté, il saura si cet enseignement vient de Dieu ou si c’est moi qui parle de ma propre initiative» (Jn 7.17).

Et cette écoute, cette mise en action, de la Parole de Dieu, est une expression d’amour pour lui. «Si quelqu’un m’aime, il gardera ma parole, et mon Père l’aimera; nous viendrons à lui et nous ferons notre demeure auprès de lui» (Jn 14.23).

`Quel est le rapport entre notre amour pour Jésus et l’obéissance? Pourquoi tout type «d’obéissance» qui n’est pas fondé sur l’amour risque-t-il de devenir du légalisme?`