---
title:  Ныне, когда услышите глас Его
date:  25/01/2022
---

`Прочитайте тексты Евр. 4:4–8. Что означает вхождение в покой «ныне» в связи с соблюдением субботы?`

Неверие поколения пустыни помешало ему войти в обещанный Богом покой. Но Он продолжал настоятельно призывать Свой народ войти в этот покой и не ожесточать своих сердец. Павел несколько раз повторяет, что Божье обетование «остается» (см. Евр. 4:1, 6, 9). Он использует греческие глаголы _катале́йпо и аполе́йпо,_ подчеркивая, что «еще остается обетование войти в покой Его» (ст. 1). Тот факт, что приглашение войти в этот покой было повторено во времена Давида (ст. 6, 7, со ссылкой на Пс. 94), подразумевает, что первоначальное обетование не было востребовано и оно все еще доступно. По сути, Павел предполагает, что опыт истинного субботнего покоя был и остается доступен еще со времен сотворения (ст. 3, 4).

Бог приглашает нас «ныне» войти в Его покой. «Ныне» (или «сегодня») — ключевое понятие во всем Писании. Когда Моисей возобновил завет Израиля с Богом на границе Обетованной земли, он подчеркнул важность «сегодня» (см. Втор. 5:3, ср. 4:8; 6:6; 11:2). «Сегодня» было моментом размышлений, чтобы признать Божью верность (см. Втор. 11:2–7), и временем для решения повиноваться Господу (см. Втор. 5:1–3). Точно так же Иисус Навин призвал своих современников избрать «себе ныне, кому служить» (Нав. 24:15).

`Какой смысл для вас несет слово «ныне» в Евр. 4:7?`

И для нас «сегодня» — это время принятия решений, время возможностей, а также время опасности, как всегда было для народа Божьего (см. 2 Кор. 6:2). В Евр. 3 и 4 слово «сегодня» встречается пять раз. Оно подчеркивает важность слушания голоса Божьего (см. Евр. 3:7, 13; 15; 4:7), поскольку неспособность слышать Божье Слово и верить ему ведет к непослушанию и ожесточению сердца. Это может даже задержать наш вход в небесный Ханаан, как воспрепятствовало поколению пустыни войти в земной Ханаан.

В Послании к евреям понятие «сегодня», «ныне» означает время исполнения Божьих обетований. Господь открыл это время Своим повелением «Я ныне родил Тебя» (Евр. 1:5), которое устанавливает Иисуса правителем во исполнение Божьих обетований (см. 2 Цар. 7:8–16). Таким образом, возведение на престол Иисуса открыло для нас новую эпоху благословений и возможностей. Иисус победил наших врагов (см. Евр. 2:14–16) и установил новый завет (гл. 8–10). Поэтому мы можем приступать «с дерзновением к престолу благодати» (см. 4:14–16). Призыв «ныне» побуждает нас признать: Бог всегда был верен нам, даруя все основания, чтобы мы безотлагательно приняли Его приглашение.

`Какие духовные решения нам следует принять «сегодня», не откладывая на другое время? Каков был ваш прошлый опыт, когда вы откладывали выполнение того, что, как вы знали, Бог велит вам сделать прямо сейчас?`