---
title:  Входя в Его покой
date:  26/01/2022
---

`Прочитайте Евр. 3:11 и 4:1, 3, 5, 10. Что Бог говорит о покое, в который приглашает нас войти? Почему этот покой назван «Его покоем»?`

И заповедь о субботе в Исх. 20:8–11, и повторное ее изложение Моисеем во Втор. 5:12–15 призывают нас вспомнить, что Бог совершил для нас. Как мы увидели, запечатленные на каменных скрижалях Божьи слова указывают нам на завершение Его творческих деяний (см. Исх. 31:18; 34:28). Во Второзаконии Израилю заповедано соблюдать субботу, исходя из того, что Бог завершил дело их избавления от египетского рабства. Исход из Египта указывал на окончательное избавление от греха, которое Христос совершил на кресте, когда воскликнул: «Совершилось!» (Ин. 19:30). Поэтому суббота вдвойне благословенна и особенно важна для христиан.

Господь приглашает нас не просто отдохнуть, а войти в Его покой. В Библии слово «покой» может обозначать покой в земле ханаанской (см. Втор. 3:20), храм, где покоился ковчег завета (см. 2 Пар. 6:41), или субботу, в которой Бог и Его народ «отдыхают» от своих дел (Исх. 20:8–11). Теперь Господь приглашает нас войти в Его покой.

`Прочитайте тексты Евр. 4:9–11, 16. Какой призыв, обращенный к нам, содержится в этих текстах?`

`Порассуждайте о том, как практически исполнить этот призыв.`

Субботний покой отмечает факт, что Бог завершил Свой труд Творения (см. Быт. 2:1–3; Исх. 20:8–11) или искупления (см. Втор. 5:12–15). Точно так же возведение Иисуса на престол в небесном храме знаменует собой то, что Он принес совершенную жертву для нашего спасения (см. Евр. 10:12–14).

Обратите внимание: Бог отдыхает только после того, как обеспечит наше благополучие. Во время Творения Он «почил» после завершения создания мира. Позднее Господь пребывал в покое в храме после того, как завоевание обещанной Аврааму земли было завершено победами Давида, и Израиль «жил в безопасности» (см. 3 Цар. 4:21–25; ср. Исх. 15:18–21; Втор. 11:24; 2 Цар. 8:1–14). Бог установил Дом для Себя только после того, как Израиль и царь построили дома себе.

`Как мы можем войти в Божий покой уже сейчас? То есть как мы можем быть уверенными в спасении, которое дается нам во Христе, а не от нас?`