---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  28/01/2022
---

Очень важно, что Павел в Послании к евреям использовал именно субботний покой, а не покой в воскресенье, как символ спасения через Божью благодать. Упоминание субботнего покоя в таком контексте означает, что верующие лелеяли и соблюдали субботу. Однако, начиная со II века нашей эры, в церкви произошли значительные изменения. Соблюдение субботы перестало считаться символом спасения, а вместо этого стало символом верности иудаизму и ветхому завету, которого следовало избегать. Соблюдение субботы стало эквивалентом «иудейства». Например, Игнатий Богоносец (живший около 110 г. н. э.) заметил: «Итак, если жившие в древнем порядке дел приближались к новому упованию и уже не субботствовали, но жили жизнью Воскресения, в котором и наша жизнь воссияла чрез Него» (Игнатий Богоносец, _Послание к магнизийцам_, гл. 9). Точно так же Маркион Синопский приказал своим последователям поститься в субботу в знак отвержения евреев и их Бога, а Марк Пиавоний Викторин не хотел произвести впечатление, что «соблюдал субботу иудейскую» (Jacques Doukhan, _Israel and the Church: Two Voices for the_ _Same God_, pp. 41–45). Поскольку соблюдение субботы перестало быть символом спасения по благодати, значение субботнего покоя в христианской церкви было утрачено.

«Суббота является символом силы Христа, освящающей нас. Суббота дается всем, кого освящает Христос. Как знамение Его освящающей силы суббота дана всем, кто через Христа становится частью Божьего Израиля...

Суббота указывает на дела Творения как на свидетельство Его могущественной силы искупления. И хотя суббота напоминает об утраченном Эдеме, она также возвещает мир, обретаемый через Спасителя. И все в природе повторяет Его призыв: „Придите ко Мне, все труждающиеся и обремененные, и Я успокою вас“ (Мф. 11:28)» (Э. Уайт. Желание веков, с. 288, 289).

«Жизнь во Христе есть жизнь покоя. Христианин может не испытывать восторженных чувств, но он всегда будет иметь внутреннюю уверенность и спокойствие. Вы полагаетесь не на себя, а на Христа. Ваша немощь соединяется с Его силой, ваше неведение — с Его премудростью, ваше бессилие — с Его всемогуществом. Вам не следует смотреть на себя и заострять внимание на своей личности. Взирайте на Христа! Размышляйте о Его любви, о красоте и совершенстве Его характера. Христос и Его самоотречение, Христос и Его уничижение, чистота и святость Христа, Его несравненная любовь — вот темы, достойные размышления» (Э. Уайт. Путь ко Христу, с. 70, 71).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Какая связь между соблюдением субботы и оправданием по вере?`

`2.	В чем разница между истинным соблюдением субботы и законническим? Как нам не только понять эту разницу, но и пережить ее в нашем соблюдении субботы?`