---
title:  Комментарий для Учителей
date:   28/01/2022
---

**Библейские отрывки для исследования**: Евр. 3:12–19; Евр. 4; Быт. 15:13–21; Втор. 5:12–15.

### Часть I. обзор

Завет Бога с Давидом обещал действующему царю и его народу покой. Логическое развитие Послания к евреям согласуется с этим обещанием. В 1-йи 2-й главах послания мы видим восседающего на троне Христа, Который освобождает Свой народ. В 3-йи 4-й главах дается описание обетования о покое. В Ветхом Завете о субботнем покое говорится в обеих версиях Десяти заповедей (Исх. 20 и Втор. 5). Первый текст подчеркивает Творение, второй — искупление. В главах 3 и 4 Павел упоминает поколение исхода (а не их детей) как пример неверия и непослушания (см. Евр. 3:19) и показывает пагубные последствия того, что они не смогли войти в Землю обетованную. Обращаясь к своим слушателям, Павел увещевает их цитатой из псалма 94: «Ныне, когда услышите глас Его, не ожесточите сердец ваших» (Евр. 4:7), но лучше войдите в Его покой (Евр. 4:11). О каком покое идет речь? Почему Павел призывает своих слушателей войти в него? Вот вопросы, которые мы разберем в этом комментарии.

### Часть II. Комментарий

**Субботний покой остается**

Начнем с определения слова «покой» в Послании к евреям 4:9. Согласно «Библейскому комментарию АСД», слово, переведенное как «субботний покой» или «субботство», происходит от греческого слова саббатисмос, которое означает «отдых от предыдущей деятельности». Позже это слово также стало употребляться в значении «соблюдение субботы», от глагола саббатидзо, означающего «отдыхать», «прекращать», «соблюдать субботу».

«В Септуагинте, греческом переводе Ветхого Завета, слово саббатидзо используется семь раз — один раз в буквальном смысле субботы как седьмого дня (см. Исх. 16:30), один раз как покой в праздник Труб (см. Лев. 23:32) и пять раз как отдых земли в субботний год (см. Лев. 26:34, 35; 2 Пар. 36:21). ...Следовательно, основная идея, выраженная словом саббатидзо в Септуагинте, заключается в отдыхе или прекращении труда или другой деятельности. Следовательно, использование родственных греческих и еврейских слов подразумевает, что существительное саббатисмос может обозначать либо буквально „субботний покой“, либо просто „покой“ или „прекращение деятельности“ в более общем смысле. Таким образом, лингвистическое исследование слова саббатисмос в Евр. 4:9 не дает однозначного толкования. Речь может идти как о еженедельной субботе „покоя“, или просто „покое“, или „прекращении деятельности“ в общем смысле. Это зависит от контекста.

Похоже, что автор Послания к евреям использует слова катапаусис [„прекращение труда“; см. Евр. 3:11] и саббатисмос более или менее синонимично:

1. Поскольку Иисус Навин не мог привести Израиль к духовному „покою“ (катапаусис, см. Евр. 4:8), для христиан остается саббатисмос (см. Евр. 4:9). Смысловая последовательность стихов говорит о том, что то, что осталось, было таким же, как то, что было изначально...
2. Из стихов 1 и 6 ясно: то, что остается для народа Божьего во времена Нового Завета,— это катапаусис, а в Евр. 4:9 говорится, что остается саббатисмос. Заявление, что для „народа Божьего“ остается еженедельный день покоя — суббота, равно по смыслу заявлению, что Иисус Навин не смог ввести Израиль в еженедельный субботний покой.
3. Тот факт, что в Септуагинте, Библии новозаветной церкви, слова катапауо (cм. Быт. 2:2, 3; Исх. 20:11) и саббатидзо (cм. Исх. 16:30; Лев. 23:32) используются взаимозаменяемо для обозначения субботнего покоя как седьмого дня, исключает предположение, что автор Послания к евреям намеревался провести различие между этими словами в 3-йи 4-й главах Послания к евреям. Также важно отметить, что христиане из евреев и язычников времен Павла тщательно соблюдали четвертую заповедь. Поэтому автор послания не считал необходимым доказывать своим читателям, что „остается субботство“. Если вывод из обоснования, начинающегося сЕвр. 3:7, заключается в том, что для народа Божьего остается соблюдение субботы, тогда автор послания алогичен, поскольку вывод не соответствует аргументации. Нет никакого смысла так усердно пытаться убедить читателей сделать то, что они уже делали,— соблюдать покой в седьмой день субботу. Более того, в апостольские времена субботу соблюдали все христиане, как евреи, так и язычники, и любые аргументы в пользу доказательства действительности субботы в те ранние христианские времена были бы бессмысленными. Кроме того, можно заметить, что данный раздел Послания к евреям (3-яи 4-я главы) начинается с приглашения: „Уразумейте Посланника и Первосвященника исповедания нашего, Иисуса Христа“ (Евр. 3:1), а завершается призывом: „Посему да приступаем с дерзновением к престолу благодати, чтобы получить милость и обрести благодать для благовременной помощи“ (Евр. 4:16). Какое отношение имеет длительная аргументация того, что для христиан остается обязательным соблюдение субботы, по отношению к теме служения Христа как нашего великого Первосвященника в небесном святилище, раскрытой в 3-йи 4-й главах, неясно.

Покой, о котором здесь говорится, есть покой благодати. Это истинный покой веры.

Мы входим в „Божий покой“, когда взираем на Иисуса (см. Евр. 3:1) и слушаем Его голос (3:7, 15; 4:7), когда проявляем веру в Него (4:2, 3), когда оставляем попытки обрести спасение собственными силами (4:10), когда „твердо держимся исповедания нашего“ (4:14) и когда приближаемся к престолу благодати (4:16). Те, кто хочет испытать этот покой, должны остерегаться „сердца лукавого и неверного“ (3:12) и непокорности (3:8, 15; 4:7). Они должны стремиться войти в „покой“ Бога (4:11).

Входящие в „покой“ Божий будут „твердо держаться“ своего исповедания (4:14). Они с дерзновением приступят „к престолу благодати, чтобы получить милость и обрести благодать для благовременной помощи“ (4:16)» (Библейский комментарий АСД, т. 7, с. 422, 423, слово «покой» в Евр. 4:9).

Эллен Уайт, говоря о покое из Евр. 4:9, приводит очерк жизни великого английского реформатора Джона Уэсли: «Спустя столетие во время глубочайшего духовного мрака путь людям озаряли Уэсли и Уайтфильд. В период господства государственной церкви народ Англии дошел до такого религиозного упадка, что едва ли отличался чем-либо от язычников. Духовенство погрузилось в исследование естественной религии, и к этому вопросу сводилось все их богословие. Благочестие стало предметом насмешек высших слоев общества, гордившихся своей свободой от фанатизма. Низшие сословия утопали в невежестве и пороках, а у церкви не было ни мужества, ни веры, чтобы помочь гибнущему делу истины.

Великий принцип оправдания через веру, так четко сформулированный Лютером, оказался почти забытым, на первом месте был католический принцип, согласно которому спасение человека достигается добрыми делами. Уайтфильд и братья Уэсли принадлежали к государственной церкви и искренне стремились заслужить милость Божью, которая, как их учили, приобретается добродетельной жизнью и соблюдением религиозных предписаний и обрядов…

Уэсли и его единомышленники постепенно пришли к убеждению, что настоящая религиозность сокрыта в сердце, а Закон Божий распространяется на мысли человека так же, как на слова и поступки. Святость сердца, непорочная жизнь казались им необходимыми для христианина, и они искренне решили начать новую жизнь. Молитвами и личными усилиями они старались победить греховные наклонности своего естества. Придавая большое значение самоотречению и добрым делам, они ограничивали себя во всем, с необычайной строгостью и прилежанием выполняя все, что могло бы им помочь достичь желанной цели — святости, дающей право на благоволение Божье. Но они не достигли того, к чему стремились. Напрасны были все старания освободить себя от проклятия греха и сокрушить его власть над собой. Такую же борьбу пережил и Лютер в монастырской келье в Эрфурте. Их мучил тот же самый вопрос: „Как оправдается человек пред Богом?“ (Иов. 9:2)…

После возвращения в Англию Уэсли — под руководством одного моравского пастора — пришел к более ясному пониманию библейской веры. Он убедился, что нет никакой надежды спастись при помощи собственных дел, что следует всецело полагаться на „Агнца Божия, берущего на Себя грех мира“. Как-то на одном из собраний моравского общества в Лондоне было прочитано изречение Лютера о перемене, происходящей под влиянием Духа Божьего в сердце верующего человека. В душе Уэсли, слушавшего эти слова, зажглось пламя веры. „Я почувствовал в сердце какое-то необыкновенное тепло,— пишет он,— я понял, что в деле спасения надо доверять Христу, и Ему одному. Мне было дано заверение, что Он освободил меня от грехов моих, именно моих, и спас меня от закона греха и смерти“…

В течение долгих лет изнурительной и беспокойной борьбы, сурового самоотречения и смирения Уэсли твердо держался главной цели: найти Бога. И теперь он нашел Его; он узнал, что благодать, которую он пытался заслужить тяжким трудом, молитвами и постами, благотворительностью и самопожертвованием, есть дар, бесплатный и безвозмездный» (Великая борьба, с. 253–256).

### Часть III. Практическое применение

**Вопросы для размышления**

`1. Как история Джона Уэсли показывает разницу между покоем, который у нас есть благодаря заслугам Христа, и тщетностью надежды спастись благодаря собственным усилиям?`

`2. Согласно Евр. 4:9 что еще остается христианам?`

`3. Эллен Уайт утверждает, что покой, о котором говорит Павел в Евр. 4:9, есть покой благодати. Как мы можем войти в этот покой благодати?`