---
title:  Persatuan dan Hubungan Yang Rusak
date:  01/12/2018
---

### Untuk Pelajaran Pekan Ini, Bacalah:
2 Tim. 4:11, Fil. 1-25, 2 Kor. 10:12-15, Rm. 5:8-11, Ef. 4:26, Mat. 18:15-17.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Sebab jikalau kita, ketika masih seteru, diperdamaikan dengan Allah oleh kematian Anak-Nya, lebih-lebih kita, yang sekarang telah diperdamaikan, pasti akan diselamatkan oleh hidup-Nya!” (Roma 5:10).

Seperti yang telah kita lihat, bahkan setelah Pentakosta, hubungan antara orang-orang percaya kadang-kadang tegang. Perjanjian Baru mencatat berulang kali contoh tentang bagaimana para pemimpin gereja dan anggota secara individu menghadapi tantangan tersebut. Prinsip-prinsip ini sangat berharga bagi gereja saat ini karena mengungkapkan hasil positif yang bisa terjadi ketika kita menggunakan prinsip-prinsip Alkitabiah untuk mengatasi konflik dan mempertahankan kesatuan kita di dalam Kristus.

Dalam perjalanan pekan ini, kita akan berfokus pada memulihkan hubungan dan bagaimana hubungan manusiawi kita memengaruhi kesatuan kita di dalam Kristus. Pelayanan Roh Kudus mencakup membawa orang lebih dekat kepada Allah dan satu sama lain. Ini termasuk meruntuhkan penghalang dalam hubungan kita dengan Allah dan menghancurkan penghalang dalam hubungan kita satu sama lain. Singkatnya, demonstrasi kekuatan Injil yang terbesar bukanlah apa yang jemaat katakan tetapi bagaimana jemaat itu hidup.

"Dengan demikian semua orang akan tahu, bahwa kamu adalah murid-muridKu, yaitu jikalau kamu saling mengasihi" (Yoh. 13:35). Tanpa kasih ini semua pembicaraan kita tentang kesatuan gereja tidak akan menghasilkan apa-apa.

_* Pelajarilah pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 8 Desember._