---
title:  Memulihkan Persahabatan
date:  02/12/2018
---

Paulus dan Barnabas bekerja sama untuk bersaksi tentang Yesus. Tetapi mereka memiliki perselisihan mengenai apakah mereka bisa memercayai seorang penakut seperti Yohanes Markus (Kis. 15:36-39). Ancaman bahaya dalam memberitakan Injil telah menyebabkan Yohanes Markus pada satu saat meninggalkan Paulus dan Barnabas dan pulang ke rumah (Kis. 13:13). "Karena kepergian ini menyebabkan Paulus menilai Markus tidak baik, malahan kejam pada saat itu. Sebaliknya, Barnabas cenderung untuk memaafkan dia sebab ia kurang berpengalaman. Ia merasa cemas dan ia ingin agar Markus tidak mennggalkan pekerjaan kependetaan, karena ia melihat di dalamnya kesanggupan yang akan melayakkan dia untuk menjadi pekerja yang berguna bagi Kristus."—Ellen G. White, The Acts of the Apostles, p. 170.

Meskipun Allah menggunakan mereka semua, masalah di antara mereka membutuhkan pemecahan. Rasul yang memberitakan kasih karunia perlu untuk memberikan kasih karunia kepada seorang pengkhotbah muda yang telah mengecewakannya. Rasul yang memberitakan pengampunan perlu untuk mengampuni. Yohanes Markus tumbuh di bawah bimbingan Barnabas (Kis. 15:39), dan akhirnya, hati Paulus tampaknya tersentuh oleh perubahan tersebut.

`Bagaimanakah surat Paulus kepada Timotius dan jemaat di Kolose mengungkapkan hubungan baru dengan Yohanes Markus dan keyakinan baru terhadap pengkhotbah muda ini? Kol. 4:10, 11; 2 Tim. 4:11.`

Meskipun rincian rekonsiliasi Paulus dengan Yohanes Markus tidak jelas, catatan Alkitabiah sudah jelas. Yohanes Markus menjadi salah satu teman terpercaya dari sang rasul. Paulus sangat merekomendasikan Yohanes Markus sebagai "teman sekerja" ke jemaat di Kolose. Di akhir kehidupan Paulus, dia dengan kuat mendorong Timotius untuk membawa Yohanes Markus ke Roma karena "pelayanannya penting bagiku" (2 Tim. 4:11). Pelayanan Paulus diperkaya oleh pengkhotbah muda itu, yang jelas-jelas telah dimaafkannya. Hambatan di antara mereka telah dihancurkan, dan mereka dapat bekerja sama dalam pekerjaan Injil. Apa pun masalah di antara mereka, dan betapapun Paulus yakin Bahwa dirinya benar berkenaan dengan sikapnya dahulu terhadap Yohanes Markus, semua itu sudah berlalu sekarang.

`Bagaimanakah kita bisa belajar memaafkan orang-orang yang telah menyakiti atau mengecewakan kita? Pada saat yang sama, mengapakah pengampunan tidak selalu mencakup pemulihan sepenuhnya terhadap hubungan sebelumnya? Mengapakah hal itu tidak selamanya dibutuhkan?`