---
title:  Dari Budak Menjadi Anak
date:  03/12/2018
---

Sementara dia dipenjarakan di Roma, Paulus bertemu dengan seorang budak pelarian bernama Onesimus, yang telah melarikan diri dari Kolose ke Roma. Paulus menyadari bahwa dia secara pribadi mengenal majikan dari Onesimus. Surat ke Filemon adalah seruan pribadi Paulus kepada temannya mengenai pemulihan hubungan dengan budak yang melarikan diri.

Bagi Paulus soal hubungan itu penting. Rasul mengetahui bahwa hubungan yang retak sangat merugikan pertumbuhan rohani dan persatuan gereja. Filemon adalah pemimpin gereja di Kolose. Jika dia memiliki kejengkelan terhadap Onesimus, itu akan memengaruhi kesaksian Kristennya dan kesaksian gereja tersebut kepada masyarakat yang tidak percaya.

`Baca Filemon 1-25. Apakah prinsip penting tentang pemulihan hubungan yang dapat kita temukan di sini? Ingat, kata kuncinya adalah "prinsip."`

Sepintas agak mengejutkan bahwa Paulus tidak berbicara lebih tegas melawan kejahatan perbudakan. Tetapi strategi Paulus jauh lebih efektif. Idealnya, Injil, menghancurkan semua perbedaan kelas (Gal. 3:28; Kol. 3:10, 11). Rasul mengutus Onesimus kembali kepada Filemon, bukan sebagai budak melainkan sebagai anaknya di dalam Yesus dan sebagai "saudara yang kekasih" dari Filemon di dalam Tuhan (Fil. 16).

Paulus tahu bahwa budak yang melarikan diri memiliki masa depan yang suram. Mereka bisa ditangkap setiap saat. Mereka ditakdirkan untuk hidup dalam kemiskinan dan kemelaratan. Tetapi sekarang, sebagai saudara dari Filemon di dalam Kristus dan pekerja sukarela, Onesimous bisa memiliki masa depan yang lebih baik. Makanan, penginapan, dan pekerjaannya jadi pasti di bawah Filemon. Pemulihan hubungan yang terputus bisa membuat perbedaan dramatis dalam hidupnya. Dia menjadi "saudara yang setia dan terkasih" dan rekan sekerja Paulus dalam Injil (Kol. 4:9). Paulus begitu bersungguh-sungguh bersikeras, dalam keinginannya untuk melakukan rekonsiliasi di antara mereka sehingga dia bersedia membayar dari kantongnya sendiri masalah keuangan apa pun yang mungkin timbul dari apa yang terjadi antara dua orang percaya di dalam Yesus.

`Belajar dari prinsip-prinsip Injil seperti yang terlihat disini, apakah yang dapat Anda ambil yang dapat membantu Anda mengatasi tekanan dan ketegangan apa pun, termasuk hancurnya hubungan Anda dengan orang lain? Bagaimanakah prinsip-prinsip ini bisa mencegah hancurnya kesatuan di jemaat Anda?`