---
title: Karunia Rohani untuk Persatuan
date:  04/12/2018
---

`Prinsip yang kita lihat dalam pelajaran sebelumnya, gereja di Korintus memiliki masalah yang dalam. Prinsip-prinsip apakah yang Paulus uraikan dalam 1 Korintus 3:5-11; 12:1-11; 2 korintus 10:12-15 untuk penyembuhan dan pemulihan, yang sangat penting bagi kesatuan gereja?`

Pada ayat-ayat ini, rasul menguraikan prinsip-prinsip penting untuk kesatuan gereja. Dia menunjukkan bahwa Yesus menggunakan pekerja yang berbeda untuk melaksanakan pelayanan yang berbeda di gereja-Nya, meskipun masing-masing bekerja sama untuk membangun kerajaan Allah (1 Kor. 3:9).

Allah memanggil kita untuk bekerja sama, bukan bersaing. Setiap orang percaya diberi karunia oleh Allah untuk bekerja sama dalam pelayanan kepada tubuh Kristus dan melayani masyarakat (1 kor. 12:11). Tidak ada karunia yang lebih besar atau lebih kecil. Semua diperlukan di gereja Kristus (1 Kor. 12: 18-23). Karunia yang diberikan Allah pada kita tidak untuk memamerkan diri sendiri, karunia itu diberikan oleh Roh Kudus untuk pelayanan dalam penyebaran Injil.

Semua perbandingan dengan orang lain tidak bijaksana, karena semua itu akan membuat kita merasa kecil hati atau sombong. Jika kita berpikir bahwa orang lain jauh "lebih kuat" dari kita, kita akan merasa sedih saat membandingkan diri kita dengan mereka dan gampang untuk berkecil hati dalam pelayanan apa pun yang kita jalankan. Sebaliknya, jika kita berpikir bahwa pekerjaan kita untuk Kristus lebih efektif daripada orang lain, kita akan merasa bangga, itulah perasaan terakhir yang harus disembunyikan oleh orang Kristen.

Kedua sikap tersebut melumpuhkan keefektifan kita bagi Kristus dan persekutuan yang kita miliki dengan satu sama lain. Sewaktu kita bekerja dalam lingkup pengaruh yang Kristus berikan kepada kita, kita akan menemukan sukacita dan kepuasan dalam kesaksian kita bagi Kristus. Pekerjaan kita akan melengkapi usaha anggota lain, dan gereja Kristus akan membuat langkah yang hebat untuk kerajaan Allah.

`Dapatkah Anda memkirkan seseorang yang karunia pelayanannya telah membuat Anda cemburu? (Tidak terlalu sulit, bukan?) Pada saat yang sama, seberapa seringkah Anda merasa bangga dengan karunia Anda yang berbeda dengan karunia orang lain? Intinya bahwa kekhawatiran Paulus adalah realitas yang selalu ada pada manusia yang jatuh. Terlepas dari sisi mana kita jatuh, bagaimanakah kita dapat mempelajari sikap tidak egois yang diperlukan untuk mempertahankan kesatuan kita di dalam Kristus?`