---
title:  Tấm lòng tan nát của đấng cứu thế
date:   07/04/2024
---

Khi Chúa Giê-su ngồi trên núi Ô-li-ve nhìn xuống thành Giê-ru-sa-lem, cõi lòng của Ngài tan nát. Sách Phúc âm Giăng viết: “Ngài đã đến trong xứ mình, song dân mình chẳng hề nhận lấy” (Giăng 1:11). Chúa Giê-su đã làm mọi thứ mà Ngài có thể, để cứu dân sự Ngài khỏi sự hủy diệt hầu đến của thành phố yêu dấu của họ.

Tình yêu của Chúa Giê-su dành cho dân tộc của mình bắt nguồn từ tấm lòng yêu thương vô hạn. Với tình yêu, nhiều lần Ngài kêu gọi họ hãy ăn năn và đón nhận lời mời đầy yêu thương của Ngài.

`Đọc Lu-ca 19:41-44; Ma-thi-ơ 23:37,38; và Giăng 5:40. Những câu Kinh Thánh này cho bạn biết gì về thái độ của Chúa Giê-su đối với dân sự của Ngài, và họ đáp lại lời mời yêu thương đầy ân điển và lòng thương xót của Ngài như thế nào? Bạn thấy sự khải thị nào qua bản tánh của Chúa?`

Thật khó để hiểu một sự kiện như sự hủy diệt thành Giê-ru-sa-lem dưới ánh sáng của bản tánh yêu thương của Đức Chúa Trời. Lịch sử cho biết hàng chục ngàn người đã chết khi tướng La Mã Titus đưa quân đội của ông tấn công thành. Giê-ru-sa-lem bị tàn phá. Đàn ông, phụ nữ, trẻ em đều bị tàn sát. Đức Chúa Trời ở đâu khi dân sự của Ngài chịu đau khổ khủng khiếp như vậy? Câu trả lời rất rõ ràng, nhưng không dễ dàng để nắm bắt cách đầy đủ. Tấm lòng của Ngài tan nát. Những dòng lệ tuôn tràn từ đôi mắt Ngài. Trải qua nhiều thế kỷ Ngài đã đến với dân sự của Ngài. Vì họ đã nổi loạn chống lại tình yêu thương, chống lại lòng nhân ái của Ngài, họ đã đánh mất sự bảo vệ thiêng liêng của Ngài. Không phải lúc nào Đức Chúa Trời cũng can thiệp để hạn chế hậu quả về sự chọn lựa của dân sự Ngài. Ngài cho phép những hậu quả tự nhiên của sự nổi loạn xảy ra. Đức Chúa Trời không gây ra sự tàn sát của những trẻ thơ vô tội trong việc tàn phá thành Giê-ru-sa-lem, cái chết thảm thương của những người vô tội là hành động của Sa-tan, không phải của Đức Chúa Trời.

Sa-tan thích có chiến tranh, vì chiến tranh khuấy động lòng con người trổi dậy những đam mê tồi tệ nhất. Trải qua nhiều thế kỷ, mục đích của Sa-tan là lừa dối và hủy diệt, rồi nó đổ lỗi những hành vi xấu xa của mình là của Đức Chúa Trời.

`Đọc Ma-thi-ơ 24:15-20. Chúa Giê-su đã đưa ra sự dạy dỗ nào cho dân sự của Ngài, để họ được cứu khỏi sự hủy diệt của Giê-ru-sa-lem?`

Chúng ta phải nhớ rằng, đa số các Cơ Đốc nhân sống ở Giê-ru-sa-lem vào năm 70 SCN có nguồn gốc là người Giu-đa. Một Thiên Chúa yêu thương mong muốn bảo vệ dân sự của Ngài càng nhiều càng tốt. Đó là lý do tại sao Ngài đưa ra lời chỉ dẫn là khi quân La Mã đến gần, họ phải chạy trốn khỏi thành.

`Suy gẫm: Chúng ta không đánh giá bản tánh của Đức Chúa Trời qua các sự kiện chúng ta chứng kiến chung quanh mình, tốt hơn là, chúng ta phải sàng lọc tất cả những sự kiện mà chúng ta nhìn thấy qua lăng kính của bản tánh yêu thương của Ngài như được bày tỏ trong Kinh Thánh. Tại sao đây là lời khuyên hữu ích cho chúng ta?`