---
title:  Cơ đốc nhân được bảo vệ an toàn
date:   08/04/2024
---

Lòng thương xót, ân điển, sự quan phòng và sự biết trước của Đức Chúa Trời được bày tỏ một cách rõ ràng trong những sự kiện dẫn đến việc hủy phá thành Giê-ru-sa-lem. Cestius Gallus và quân đội La Mã đã bao vây thành phố. Trong khi cuộc tấn công dường như sắp xảy ra, thì bất ngờ họ rút lui. Quân đội Giu-đa đuổi theo họ và giành được thắng lợi lớn.

Khi đội quân La Mã bỏ chạy và quân Giu-đa đuổi theo, các Cơ Đốc nhân ở Giê-su-sa-lem chạy trốn đến Pella thuộc thành Perea, bên kia sông Giô-đanh. “Dấu hiệu Chúa hứa đã được ban cho các Cơ Đốc nhân đang chờ đợi, và đây là cơ hội để thoát nạn cho mọi người, cho tất cả những ai muốn vâng theo lời cảnh báo của Đấng Cứu Thế. Sự việc biến chuyển khiến không có một người Giu-đa hay một người nào khác ngăn cản các Cơ Đốc nhân chạy trốn” – Ellen G. White, Thiện Ác Đấu Tranh, trang 30.

`Đọc Thi-thiên 46:1 và Ê-sai 41:10. Những câu Kinh Thánh này nói gì với chúng ta về sự quan phòng của Đức Chúa Trời?`

Đức Chúa Trời có quyền tối cao và tể trị các sự việc trên đất để hoàn thành cách tốt nhất các mục đích thiêng liêng của Ngài. Mặc dầu đôi khi Chúa thay đổi những kế hoạch ban đầu của Ngài dựa trên các sự chọn lựa của con người, nhưng kế hoạch cuối cùng của Ngài dành cho hành tinh này sẽ được làm trọn. Sẽ có những lúc dân sự của Chúa phải trải qua những khó khăn, bị bắt vớ, bị bỏ tù, và thậm chí phải chịu chết vì Đấng Cơ Đốc. Nhưng ngay cả trong thời điểm thử thách nhất với những cuộc tấn công khủng khiếp nhất của Sa-tan, Đức Chúa Trời vẫn chống đỡ và bảo vệ hội thánh của Ngài.

`Đọc Hê-bơ-rơ 11:35-38 và Khải-huyền 2:10. Những câu Kinh Thánh này bày tỏ thực tế nào về trận chiến của chúng ta với các thế lực của ma quỉ? Những câu Kinh Thành này hài hòa như thế nào với câu hỏi trên về ý tưởng Chúa bảo vệ chúng ta? Có mâu thuẫn với tư tưởng Chúa bảo vệ chúng ta nhưng lại cho phép một số người phải đối mặt với những đau khổ và thậm chí là phải tử vì đạo không?`

“Những nỗ lực của Sa-tan để hủy diệt hội thánh bởi bạo lực đều vô ích. Cuộc tranh chiến vĩ đại mà các môn đồ của Chúa Giê-su đã bỏ mạng sống không chấm dứt khi những người trung tín ấy ngã gục. Nhìn qua có vẻ như là thất bại, nhưng họ đã chiến thắng. Những tôi tớ của Đức Chúa Trời đã bị giết, nhưng công việc của Ngài vẫn vững vàng tiến tới” – Ellen G. White, Thiện Ác Đấu Tranh, trang 41.

`Các trước giả Kinh Thánh, những người chắc chắn biết nỗi đau đớn và thống khổ, nhưng vẫn viết đi viết lại cách chân thành về tình yêu của Đức Chúa Trời, điều này có ý nghĩa gì với chúng ta? Làm thế nào chúng ta có thể trải nghiệm cùng một tình yêu như vậy cho chính mình?`