---
title:  Di sản của tình yêu
date:   11/04/2024
---

`Đọc Giăng 13:35 và 1 Giăng 4:21. Những câu Kinh Thánh này bày tỏ điều gì dưới ánh sáng thách thức của Sa-tan chống lại vương quốc của Đức Chúa Trời trong trận chiến khốc liệt? Những câu Kinh Thánh này cho chúng ta biết gì về tính chất của Cơ Đốc giáo chân chính?`

Tình yêu là chuẩn mực của các cộng đồng Cơ Đốc giáo trong vài thế kỷ đầu tiên. Tertullian tuyên bố: “Chính là những hành động yêu thương, chúng quá cao thượng đến nỗi nhiều người đã đặt cho chúng ta một biệt danh. Họ nói, hãy xem kìa, họ yêu thương nhau như thế nào.” (https://www.logoslibrary.org/tertullian/apology/39.html.)

Một trong những sự bày tỏ lớn nhất về tình yêu của Đức Chúa Trời được minh chứng, khi hai trận dịch tàn khốc xảy ra trong những thế kỷ đầu tiên vào khoảng năm 160 SCN và năm 265 SCN. Các Cơ Đốc nhân đã đi ra phục vụ các bệnh nhân và những người hấp hối. Các trận dịch này đã giết hàng chục ngàn người, và để lại toàn bộ các ngôi làng cũng như các thị trấn hầu như không còn một cư dân nào. Sự phục vụ yêu thương, hy sinh, vị tha và tận tụy của các Cơ Đốc nhân đã tác động mạnh đến dân chúng. Theo thời gian, hàng ngàn, rồi hàng trăm ngàn và thậm chí hàng triệu người ở đế quốc La Mã trở thành những tín đồ của Chúa Giê-su trong hai trận dịch này. Lòng yêu thương, sự quan tâm chân thành, sự chăm sóc tận tụy và vô vị kỷ dành cho những bệnh nhân và những người hấp hối, khiến cho nhiều người ngưỡng mộ các tín đồ này và Đấng Cơ Đốc mà họ đại diện.

“Sự Trỗi Dậy Của Cơ Đốc Giáo” của Rodney Stark là một câu chuyện lịch sử hiện đại, mô tả những sự kiện lịch sử này dưới góc nhìn mới và được cải tiến. Trong đó ông mô tả trận dịch thứ hai (260 SCN) là toàn thể cộng đồng Cơ Đốc giáo, chủ yếu là Do Thái Cơ Đốc giáo, hầu như trở thành một đội quân y tế, chu cấp những nhu cầu cơ bản cho cộng đồng đang chịu đau khổ để vượt qua cơn đại dịch. “Lúc đỉnh điểm của trận dịch thứ hai, vào khoảng năm 260 SCN, một lá thư trong kỳ lễ Phục sinh, Dionysius đã viết một lá thư dài khen ngợi những nỗ lực chăm sóc bệnh nhân một cách anh dũng của các Cơ Đốc nhân địa phương, nhiều người đã hy sinh mạng sống của họ trong khi chăm sóc những người khác. “Hầu hết các anh em Cơ Đốc nhân thể hiện tình yêu thương và lòng trung thành vô hạn, không tiếc thân mình, chỉ nghĩ đến nhau. Bất chấp nguy hiểm, họ chăm sóc người bệnh, đáp ứng mọi nhu cầu và chăm sóc các bệnh nhân trong tình yêu của Đấng Cơ Đốc. Vì bị lây bệnh, nên họ từ giã cuộc đời cách thanh thản; mang lấy bệnh của những người lân cận và vui vẻ chấp nhận nỗi đau của họ.”, Rodney Stark, The Rise of Chritiannity (Princeton, New Jersey: Princeton University Press, 1996), p. 82.

`Tại đây có sứ điệp rõ ràng nào cho chúng ta? Làm thế nào chúng ta học cách chết đi bản thân, để chúng ta cũng có thể bày tỏ tinh thần vô vị kỷ giống như vậy? Không dễ dàng chút nào phải không?`