---
title:  Birlikdə möhkəm dayanmaq
date:   14/01/2026
---

İsanın şagirdləri üçün etdiyi son dua bir əsas mövzu ətrafında cəmlənmişdi — birlik. İsa çarmıxdan o tərəfə baxaraq, Atası ilə və bizimlə yenidən birləşmə gününü görürdü: “Ey Ata, istəyirəm ki, Mənə verdiyin şəxslər də Mənim olduğum yerdə Mənimlə birlikdə olub Mənim izzətimi görsünlər.” (Yəh. 17:24). İsa dua etdi: “Ata, onları Mənə verdiyin adınla qoru ki, Bizim kimi bir olsunlar” (Yəh. 17:11). O, həmçinin birliyin olmamasının ağır nəticələrini vurğuladı — bu, bir çoxlarının iman etməməsinə səbəb olur. İsa bu qısa dua ərzində iki dəfə qeyd edir ki, bizim Onun və Atanın birliyində olmamız “dünyanın iman etməsi üçün” və “dünyanın Sənin Məni göndərdiyini bilməsi üçün” vacibdir (Yəh. 17:21, 23).

`Filipililərə 1:27 ayəsini oxuyun və Yəhya 17:17–19 ilə müqayisə edin. Həm İsa, həm də Paul ibadətgahda birliyin qorunması üçün hansı amilin zəruri olduğunu deyirlər?`

Filipililərə 1:27-də “davranışınız Allahı razı salsın” kimi tərcümə edilən yunan sözü politeuomai — “vətəndaş kimi yaşamaq” deməkdir, lakin bu, yer üzündəki bir padşahlığın deyil, səmavi padşahlığın vətəndaşı kimi yaşamaq mənasında işlənir.

Dağüstü vəz (Matta 5–7) səmavi Atanın övladları və Onun Padşahlığının üzvlərinin necə bir həyat tərzi olduğunu gözəl şəkildə təsvir edir: ruhən yoxsul, mülayim, salehliyə aclıq və susuzluq çəkən, mərhəmətli, ürəyi təmiz, sülhpərvər, haqsızlığa qarşı digər üzünü çevirən, düşmənlərini sevən, bizi lənətləyənlərə xeyir-dua verən, bizdən nifrət edənlərə yaxşılıq edən insanlar. Qısacası, “Ədalət yaratmaq, məhəbbət göstərməyi sevmək, İtaətkarcasına Allahınla bir yol getmək” (Mikeya 6:8).

Belə bir insana qarşı əsəbiləşmək və ya qəzəblənmək çətindir, yoxsa elə deyil? Bəzən bizə həddindən artıq yaxşı görünən insanlara qarşı içimizdə narazılıq yaranır. Hətta bəzən onları “yerinə oturtmaq” və ya zəif cəhətlərini tapmaq istəyirik ki, özümüzü daha rahat hiss edək və göründüyü qədər yaxşı olmadığını sübut edək. Halbuki bunun əvəzinə, nə qədər daha çox sevgi dolu, səxavətli, mərhəmətli və təvazökar ola biləcəyimizi görməyə çalışmaq daha yaxşı olmazdımı?

Elena Uayt belə insanlardan bəhs etmişdir: “Onlar dünyanı və onun mənfəətini Allahdan və həqiqətdən daha çox sevirlər.” (İbadətgah üçün Şahidliklər, cild 5, səh. 277).

İbadətgahda birliyin pozulması çox vaxt təkəbbürdən qaynaqlanır. “Təkəbbür və dünyəvi ehtiraslar ürəklərdə yer tutduqca, Məsihin ruhu uzaqlaşır və onun yerini paxıllıq, ixtilaf və çəkişmə tutur; bunlar isə ibadətgahı çaşdırır və zəiflədir.” (İbadətgah üçün Şahidliklər, cild 5, səh. 240–241).

`Hər birimizin İsanın bizə nümunə göstərdiyi təvazökarlığı və mülayimliyi öyrənməsi nə qədər vacibdir! Əgər hamımız bunu etsəydik, ibadətgahımız nə qədər fərqli bir yer olardı, elə deyilmi?`