---
title:  Za dalje proučavanje
date:  26/06/2026
---

**„Ako ne primimo Hristovu veru hraneći se Božjom Rečju, nećemo imati pravo na ulazak u Božji grad. Pošto smo živeli na zemaljskoj hrani i navikli svoja čula da uživaju u onome što je zemaljsko, nećemo biti podobni za nebeske stanove. Ne bismo ni bili u stanju da cenimo čista, nebeska strujanja koja tamo cirkulišu. Glasovi anđela i muzika njihovih harfi ne bi nam pružala zadovoljstvo. Nebeska nauka bila bi nerazumljiva našem umu. Potrebno je da budemo gladni i žedni Hristove pravednosti; da budemo oblikovani i promenjeni preporađajućim uticajem Njegove blagodati, da bismo bili spremni za društvo nebeskih anđela...  **

Tada narodi neće imati nijedan drugi zakon osim zakona neba. Svi će biti jedna srećna, ujedinjena porodica, obučeni u odeću hvale i zahvaljivanja... Nad tim prizorom, jutarnje zvezde pevaće zajedno, i sinovi Božji klicaće od radosti, kada Bog i Hristos budu zajedno objavili: ‘Neće više biti greha ni smrti.’

Potrebno je da steknemo naviku da govorimo o nebu, predivnom nebu. Razgovarajte o tom životu koji će se nastaviti sve dok postoji Bog, i zaboravićete svoje sitne probleme i poteškoće. Neka vaš um bude privučen Bogu.“ – Elen G. Vajt, *Vera kojom živim*, str. 363 (original).  

**Pitanja za razgovor**

`1. Odslušajte ili pročitajte prikaz vizije neba koju je dobila Elen G. Vajt, a koji se nalazi u njenoj knjizi Early Writings (Rani spisi), str. 14-20 (original). Šta vam je najupečatljivije u tom opisu?`

`2. Koji biste aspekt pouke za ovo tromesečje najviše želeli da zapamtite, da biste sačuvali čvrst odnos sa Bogom sve dok ne ugledate Isusa licem k licu?`

`3. Ko od ljudi u vašem životu treba da čuje za nadu u nebo? Posvetite se tome da je podelite s njima što je pre moguće. Ali, imajte na umu – ne možete podeliti s drugima nadu koju vi sami lično ne posedujete.`

**Sažetak:** Dok držimo svoj pogled prikovan za cilj, uzdajmo se „u ovo isto da će onaj koji je počeo dobro djelo u vama dovršiti ga tja do dana Isusa Hrista“ (Filibljanima 1,6). Bog je otpočeo ovaj odnos koji imamo s Njim, i On će ga dovesti do savršenstva. Neka bi Bog učinio da rastemo u ljubavi i veri dok čekamo taj dan, oslanjajući se uvek samo na Hristovu pravednost, koja nam se pripisuje na osnovu vere. sto nije um, intelekt, to što ljude sprečava da veruju, već upravo srce. Kako bi to saznanje moglo da utiče na vaš način svedočenja drugima?