---
title:  Accomplir toute la loi 
date:   07/09/2017
---

_Gal. 5:13–15_

`Comment conciliez-vous les commentaires négatifs de Paul sur « pratiquer la loi tout entière » (Gal. 5:3, LSG)  avec sa déclaration positive sur « toute la loi est accomplie » (Galates 5:14)? Comparez Romains 10: 5; Gal. 3:  10, 12; 5:3 avec Romains 8: 4; 13: 8; Gal. 5:14.)`

Beaucoup ont remarqué qu’il y a un contraste paradoxal entre les commentaires négatifs de Paul à propos de «  pratiquer toute la loi » et ses affirmations positives sur le fait « d’accomplir toute la loi ». Cela ne l’est pas  vraiment. La solution réside dans le fait que Paul utilise intentionnellement chaque expression pour faire une  distinction importante entre deux manières de définir le comportement chrétien à l’égard de la loi. Par  exemple, il est significatif que lorsque Paul se réfère positivement à l’observation chrétienne de la loi, il ne la  décrit jamais comme « pratiquer la loi. » Il réserve cette expression pour désigner uniquement le  comportement peu judicieux de ceux qui vivent selon la loi et tentent de gagner l’approbation de Dieu en «  faisant » ce que recommande la loi. 

Cela ne veut pas dire que ceux qui ont trouvé le salut en Christ n’obéissent pas à la loi. Rien ne pouvait être  plus éloigné de la vérité que de prétendre ainsi. Paul dit qu’ils « accomplissent » la loi. Cela signifie que le  véritable comportement chrétien est beaucoup plus que l’obéissance externe qui ne consiste qu’à « pratiquer »  la loi; plutôt, le chrétien « accomplit » la loi. Paul utilise le mot « accomplir » parce qu’il va bien au-delà du simple fait de « pratiquer ». Ce type d’obéissance s’enracine en Jésus (voir Matthieu 5:17). Ce n’est pas un  abandon de la loi, ni une réduction de la loi à l’amour, c’est plutôt le moyen par lequel le croyant peut  connaitre la véritable intention et le sens de la loi tout entière! 

`Selon Paul, où se trouve la pleine signification de la loi? Lévitique 19: 18; Marc 12:31, 33; Matthieu 19: 19;  Romains 13: 9; Jacques 2: 8.`

Bien qu’il s’agît d’une citation de Lévitique, la déclaration de Paul dans Galates est  enracinée dans l’utilisation  que Jésus fait de Lévitique 19: 18. Cependant, Jésus n’était pas le seul enseignant juif à se référer à Lévitique 19: 18 comme un résumé de toute la loi. Rabbin Hillel, qui a vécu avant Jésus, dit: « ce qui vous est détestable,  ne le faites pas à votre prochain; c’est toute la loi. » Mais la perspective de Jésus était radicalement différente (Matthieu 7:12). Non seulement Il est plus positif, mais Il montre également que la loi et l’amour ne sont pas  des éléments incompatibles. Sans l’amour, la loi est vide et froide; sans la loi, l’amour n’a aucun sens. 

`Qu’est-ce qui est plus facile et pourquoi: aimer les autres, ou obéir tout simplement aux dix commandements?  Apportez votre réponse en classe.`