---
title:  Kamu Pun Dahulu Adalah Orang Asing Di Tanah Mesir
date:  26/10/2021
---

`Sebab itu haruslah kamu menunjukkan kasihmu kepada orang asing, sebab kamu pun dahulu adalah orang asing di tanah Mesir” (Ulangan  10:19). ASpakah mesej untuk Isarel kuno di sini? Apakah seharusnya mesej di dalam ayat ini bagi kita juga pada hari ini?`

Berabad-abad sebelum itu Tuhan memberitahu Abram, “Ketahuilah dengan sesungguhnya bahwa keturunanmu akan menjadi orang asing dalam suatu negeri, yang bukan kepunyaan mereka, dan bahwa mereka akan diperbudak dan dianiaya, empat ratus tahun lamanya” (Kejadian 15:13; lihat juga Kejadian 17: 8, Kisah 13:17).  Sudah tentu bahawa inilah yang terjadi dan di beberapa fasal awal dalam Keluaran kisah dramatik tentang pembebasan  (Keluaran 15:13) dan penyelamatan (Keluaran 14:13) mereka dari Mesir telah dicatat sebagai satu symbol, suatu tipe untuk generasi akan dating tentang penebusan dan penyelamatan yang telah diberikan kepada kita di dalam Kristus Yesus. Di dalam ayat ini, Tuhan ingin mereka mengingati di mana mereka pernah berada dan apa yang mereka pernah terjadi pada mereka— dan itulah menjadi orang asing di negeri lain.

Dalam kata lain, ingatlah ketika anda berada di pinggir masyarakat, orang buangan, malah diperhambakan dan dengan itu berada dibawah belas kasihan orang yang lebih kuat daripada anda dan yang boleh menyalahgunakan anda dan, sememangnya, sering melakukan hal itu kepada anda. Walaupun Israel adalah bangsa yang terpilih, yang dipanggil oleh Tuhan, sebuah “kerajaan imam” (Keluaran 19: 6), dan meskipun ada beberapa perbezaan di antara mereka dengan orang asing di sekeliling mereka - terutama dalam hal kebaktian keagamaan-  apabila berkaitan dengan “hak asasi manusia,” orang asing itu, para janda dan anak yatim piatu perlu ditangani dengan kesetaraan dan keadilan sama seperti yang diharapkan oleh orang Israel terhadap diri mereka sendiri.

`Sila baca Matius 7:12. Bagaimanakah ayat itu merangkumkan apa yang Tuhan katakan kepada Israel kuno tentang bagaimana mereka memperlakukan orang-orang yang lemah di kalangan mereka?`

Teguran yang disampaikan kepada Israel tentang bagaimana mereka memperlakukan orang buangan bukanlah, dengan cara apa pun, suatu norma pada zaman dunia kuno di mana orang buangan mendapat layanan dalam beberapa kes tidak lebih baik daripada haiwan, malah sebaik itu sekalipun.

Sebaliknya, Israel harus berbeza, iaitu mereka harus menjadi cahaya kepada bangsa-bangsa. Sememangnya perbezaan itu dapat ditemui pada Tuhan yang mereka sembah, bagaimana mereka menyembah Dia dan seluruh sistem kebenaran agama yang Tuhan telah berikan kepada mereka. Namun, cara layanan mereka terhadap kumpulan masyarakat yang terpinggir boleh menjadi satu kesaksian yang kuat kepada dunia tentang keunggulan Tuhan mereka dan iman mereka, yang di dalam satu pengertian, adalah inti keseluruhan terhadap kewujudan mereka, dalam apa cara sekalipun, untuk menjadi saksi kepada dunia tentang Tuhan mereka.