---
title:  जुन्या करारांतील आशा
date:  15/10/2022
---

### ह्या आठवड्यासाठी अभ्यास
ईयोब १९:२५-२७; १तीमथ्य ६:१६; स्तोत्र ४९; स्तोत्र ७१; यशया २६:१४,१९; दानीएल १२.

> <p>सुवर्णवचन</p>
> “’आब्राहामाने आपल्या परीक्षेत‘ विश्‍वासाने  ‘इसहाकाचे अर्पण केले; ज्याने वचनें स्वीकारली होती त्याने आपल्या ‘एकुलत्या एक पुत्राचे’अर्पण केले...... तेव्हा मेलेल्यांतून देखील उठवावयास देव समर्थ आहे, असे त्याने लक्षांत आणिले आणि त्या स्थितीतून उपमेने तो त्याला परत मिळाले” (इब्री ११:१७,१९).

जुन्या कराराची आशा, आत्म्याचे नैसर्गिक अविनाशीपण ग्रीक कल्पनेवर मुळावलेले नाही, तर मृतांचे शेवटले पुनरूत्थान ह्यास बायबल शिकवणीवर मुळावले आहे.

परंतु आता अस्तित्वांत नसणारे मानवी शरीर, ज्याची जळून राख झाली आहे किंवा इतर कुठल्याही प्रकारे त्याचा नाश झाला आहे, ते पुन्हा कसे जीवंत होणार आहेत ? जे काही शतकांपूर्वी किंवा १,००० वर्षांपूर्वी मरण पावले आहेत, त्यांना तिची किंवा त्याची ओळख कशी मिळणार आहे? 	हे प्रश्‍न आपणास जीवनाच्या रहस्यावर प्रकाश म्हणून त्याकडे घेऊन जातात. आपण जीवंत आहोत आणि जीवनाचा आनंद घेत आहोत हे प्रत्येक दिवशी देव आपणास त्याच्या कृपेने देत आहे. जीवनाचे अलौकिक मूळ समजण्यास प्रारंभ होण्यापूर्वी, आपणास ठाऊक आहे की प्रारंभी देवाने जीव नसलेल्या गोष्टीपासून त्याच्या शब्दाच्या सामर्थ्याने जीवन अस्तित्वांत आणले (उत्पत्ति१; स्तोत्र ३३:६,९). म्हणून, जर देवाने पहिल्यांदाच काही नसताना पृथ्वीवर जीवन उत्पन्न केले (लॅटिनमध्ये एक्स निहिलो), तर मग आपण त्याच्या मानवाच्या जीवनाच्या पुर्ननिर्मितीच्या क्षमतेवर शंका का घ्यावी आणि त्याची मूळ ओळख निर्माण करण्यावर ?

या आठवडी आपण जुन्या करारांत अंतिम पुनरूत्थान कसे उलगडले आहे याच्या मतावर प्रकाश टाकणार आहोत, विशेषकरून ईयोब, काही स्तोत्रकर्तें, आणि यशया आणि दानीएल या संदेष्ट्यांच्या विधानांवर प्रकाश टाकणार आहोत.