---
title:  कबरेच्या सामर्थ्यापासून
date:  17/10/2022
---

`स्तोत्र ४९ वाचा. कशामुळे स्तोत्रकर्ता आपल्या अंतिम पुनरूत्थानाविषयी इतका खात्रीलायक होता (स्तोत्र ४९:१५) ज्यांचा या आश्‍वासनाशिवाय नाश होतो त्यांच्या विरोधाभासात ? (स्तोत्र ४९:६-१४) ?`

स्तोत्र ४९ मूर्खाच्या खोट्या भरवशाविषयी बोलते “जो आपल्या संपत्तीवर भरवसा ठेवतो, व आपल्या विपुल धनाचा तोरा मिरवितो” (स्तोत्र ४९:६). जे “आपल्या जमिनीस आपली नांवे देतात” (स्तोत्र ४९:११), आणि ते जीवंत असता आपल्या जिवाला धन्य म्हणतात (स्तोत्र ४९:१८). ते अशाप्रकारे कृती करतात की जसे त्यांची घरें आणि आमची ठिकाणें पिढ्यानपिढ्या टिकतील (स्तोत्र ४९:११,१७).

परंतु मूर्ख हे विसरतो की त्यांची प्रतिष्ठा टिकत नाही आणि तो नश्‍वर पशुंसारखा आहे (स्तोत्र ४९:१२). “ते मेंढर्‍यांच्या कळपासारखे अधोलोकांकरिता नेमिलेले आहेत; मृत्यु त्यांचा मेंढपाळ आहे; ... त्यांचे देह अधोलोकांत क्षय पावतील; त्यांना वस्तीला कोठे थारा राहाणार नाही” (स्तोत्र ४९:१४).

शतकांपूर्वी जसे ईयोबाने म्हटले आहे, “मी मातेच्या उदरांतून नग्न आलो आणि तसाच जेथून नग्न आलो तेथे परत जावयाचा आहे” (ईयोब १:२१; १तीमथ्य ६:७). स्तोत्रकर्ता दाखवून देतो की मूर्ख आणि ज्ञानी दोघेही मरतात, आणि आपले धन दुसर्‍यांना ठेवुन जातात” (स्तोत्र ४९:१०).

परंतु त्यामध्ये मूलत: विरोधाभास आहे. एका बाजूला मूर्ख आहेत ज्यांचा नाश होतो, जरी ते त्यांच्या स्वत:च्या तात्पुरत्या मालकीने आणि जे साध्य केले आहे त्यांनी आश्‍वासन मिळविण्याचा प्रयत्न करतात. याविरूद्ध, ज्ञानी मानवी साहस आणि कबरेच्या तुरूंगाच्या पलिकडे पाहातात, जी गौरवी देणगी (बक्षीस) देवाने त्यांच्यासाठी आरक्षित केली आहे (१पेत्र १:४). मनांत ही समज ठेवून, स्तोत्रकर्ता भरवशाने म्हणतो, “परंतु देव माझा जीव अधोलोकाच्या कबजांतून सोडवील; तो मला आपणाजवळ घेईल” (स्तोत्र ४९:१५).

जुन्या कराराच्या आशेबरोबर सतत, हे विधान सूचित करीत नाही की आपल्या मरणाच्यावेळी, स्तोत्रकर्ताचा आत्मा ताबडतोब उडत स्वर्गांत जाणार नाही. स्तोत्रकर्ता केवळ हेच म्हणतो की तो सर्वकाळ कबरेत राहील. अशी वेळ येईल जेव्हा देव त्याचे मरणातून तारण करील आणि त्यास स्वर्गांत घेऊन जाईल.

पुन्हा एकदा, भविष्यातील पुनरूत्थानाचे खात्रीचे चित्रण केले आहे, आपल्या वर्तमानकाळातील अस्तित्वाला आशा, आश्‍वासन आणि अर्थ आणण्यात आला आहे. म्हणून, जे ज्ञानी आहेत त्यांना फार अधिक गौरवी आणि सार्वकालिक बक्षिस मिळणार आहे जे मूर्ख त्यांच्या या लहान जीवनामध्ये स्वत: एकत्र करणार आहेत.

`जे आपल्या स्वत:च्या संपत्तीवर व त्यांनी जे काही मिळविले आहे त्यावर भरवसा ठेवतात त्यांचा मूर्खपणा पाहाण्याचे असे कोणते मार्ग आहेत ? या चुकीमध्ये न पडण्यासाठी क्रूसावर आपले लक्ष केंद्रित करणे आपली कशी सुरक्षा करणार आहे ?`