---
title:  अधिक विचार
date:  21/10/2022
---

एलन जी. व्हाईट यांचे, “व्हिजन्स ऑफ फ्युचरग्लोरी,” पानें ७२२-७३३, इन प्रॉफेटस् अँड किंग्स् वाचा.

आधुनिक विज्ञान शिकविते की सर्व पदार्थ अणुपासून बनले आहेत, ते स्वत: दोन लहान कणांपासून बनले आहेत, क्वारकस् ऑफ लेपटॉनस्, ज्याविषयी असे म्हटले जाते की ते सर्व शारीरिक वास्तविकतेचे बांधणारे ठोकळे आहेत. तर मग, शारीरिक जगाच्या गाभ्यामध्ये क्वारकस् आणि लेपटॉन्स् असतील, तर मग, देव ज्याने जगाची उत्पत्ति केली व त्यास टिकविले तो  क्वारर्कस् आणि लेपटॉन्स यांची पुर्नसंरचना करणार नाही काय जेव्हा आपले पुनरूत्थान करण्याची वेळ येईल ? पुनरूत्थानावर थट्टा करताना, बर्टरँड रसल या नास्तिकाने विचारले की त्यांचे काय होते ज्यांना नरमांसभक्षक खातात, कारण आता त्यांची शरीरें नरमांसभक्षकांचा भाग झाले आहे, आणि म्हणून पुनरूत्थानामध्ये कोणाला काय मिळणार आहे ? परंतु जर परमेश्‍वराने  क्वार्कस् आणि लॅपटॉन्स यांचा ताबा घेतला, जे शेवटी अस्तित्वाचे बांधणारे ठोकळे आहेत, कुठुनही, आणि या माहीतीवर आधारीत की त्याचा आमच्या प्रत्येकावर मालकी हक्क आहे, तो त्या क्वार्कस् आणि लेपलॉन्सपासून पुर्नबांधणी करतो ? त्याला आपल्या मूळ गोष्टींची गरज नाही; काहीही चालेल. किंवा, खरे पाहाता, तो केवळ बोलून नवीन क्वार्कस् आणि लेपटॉन्स् अस्तित्वात आणू शकतो आणि तेथून जाऊ शकतो. तथापि तो ते करतो, ज्या देवाने आपणास उत्पन्न केले आहे व विश्‍व निर्मिती केली आहे तो आपली पुर्ननिर्मिती करू शकतो,मृतांच्या पुनरूत्थानाच्या वेळेस त्याने हे करण्याचे अभिवचन दिले आहे.

“जीवन-देणारा पहिल्या पुनरूत्थानामध्ये त्याच्या विकत घेतल्यांना बोलावील, आणि त्या शेवटल्या विजयी तासापर्यंत, जेव्हा शेवटला कर्णा वाजेल आणि अफाट सैन्य सार्वकालिक विजयासाठी बाहेर येईल, प्रत्येक निजलेला संत सुरक्षित ठेवला जाईल आणि एक अनमोल रत्न म्हणून त्यांच्यावर पहारा केला जाईल, ज्याची परमेश्‍वराला नांवाने ओळख आहे. जीवंत असताना तारणार्‍याचे सामर्थ्य जे त्यांच्यामध्ये राहात होते आणि कारण ते दैवी स्वभावाचा भाग घेणारे होते, त्यांना मरणातून बाहेर आणले जाईल.” - एलन जी. व्हाईट, कॉमेंटस्, द एस.डी.ए. बायबल कॉमेंट्री, व्हॉल्युम ४, पान ११४३

**चर्चेसाठी प्रश्‍न**:

`१) नभो मंडळात अंदाजे दोन ट्रिलियन (एकावर अठरा शून्य अशी संख्या) तारकामंडळें आहेत, प्रत्येकामध्ये अब्ज आणि अब्ज असे तारें आहेत. आणि यातील काही तार्‍यांना ग्रह आहेत जे त्यांच्याभोवती प्रदक्षिणा घालतात, ज्याप्रमाणे आपल्या सूर्यमालिकेतील ग्रह सूर्याभोवती प्रदक्षिणा घालतात. आता, देवाच्या विश्‍वास बसणार नाही अशा सामर्थ्याविषयी विचार करा, ज्याने केवळ हे सर्व तारेच निर्माण केले नाहीत, तर तो त्यांना टिकवून ठेवतो आणि त्याला त्यांची नांवे देखील ठाऊक आहेत (स्तोत्र १४७:४). तरी ही आश्‍चर्यकारक वास्तविकता हे सिद्ध करू शकत नाही की हाच देव मेलेल्यांना उठवू शकतो व उठवील, हे आपणास कसे प्रकट होते की हे अद्भुत सामर्थ्य जे त्याच्याकडे आहे, का, खात्रीने, पुनरूत्थानासारखे काहीतरी त्याच्या सामर्थ्यापलिकडले आहे ?`

`२) इब्री ११ पुष्कळ “विश्‍वासाच्या वीरांचे” विश्‍वासूपणा आणि अपेक्षा यांच्यावर प्रकाश टाकते जे पुरातन काळात होऊन गेले. हा अध्याय आमची आशेविषयी समज समृध्द करील, ज्या व्यक्ति जुन्या करारांत होऊन गेल्या, येशूच्या पुनरूत्थानाच्या कितीतरी आधी ?`