---
title:  „Es steht geschrieben“
date:   12/12/2021
---

`Lies Matthäus 4,1–11. Wie reagierte Jesus auf Satans Versuchungen in der Wüste und welche für uns wichtige Lektion ist in seiner Reaktion enthalten?`

Jesus stritt oder debattierte nicht mit Satan. Er zitierte einfach die Heilige Schrift, weil sie als das Wort Gottes „lebendig und kräftig und schärfer als jedes zweischneidige Schwert“ (Hbr 4,12) ist. Und in jedem Fall stammte das von ihm zitierte Wort aus dem 5. Buch Mose. Wie interessant, dass Jesus sich in der Wüste entschied, Texte zu zitieren, die Israel auch in der Wüste gegeben worden waren.

In der ersten Versuchung bezog sich Jesus auf 5. Mose 8,3. Mose hatte die Israeliten daran erinnert, wie Gott in all den Jahren in der Wüste für sie gesorgt hatte, einschließlich des Manna – alles Teil eines Veredelungsprozesses, da Gott versuchte, ihnen geistliche Lektionen zu erteilen. Und zu diesen Lektionen gehörte, „dass der Mensch nicht lebt vom Brot allein, sondern von allem, was aus dem Mund des HERRN geht“. Gott gab euch physische Nahrung, aber er gibt euch auch geistliche Nahrung. Ihr könnt nicht nur das erste ohne das zweite nehmen. Jesus benutzte das Bild des Brotes als Übergang zum 5. Buch Mose, und um Satan und den Zweifel, den er Jesus einzuflößen versuchte, zurückzuweisen.

Bei der zweiten Versuchung verweist Jesus auf 5. Mose 6,16, wo Mose das Volk an seine Rebellion in Massa erinnerte (siehe 2 Mo 17,1–7) und sagte: „Ihr sollt den HERRN, euren Gott, nicht versuchen, wie ihr ihn versucht habt in Massa“. Das Wort für „versuchen“ kann „prüfen“ oder „testen“ bedeuten. Der Herr hatte ihnen bereits immer und immer wieder seine Macht und Bereitschaft gezeigt, für sie zu sorgen; doch sobald Schwierigkeiten auftraten, riefen sie aus: „Ist der HERR unter uns oder nicht?“ (2 Mo 17,7) Bezogen auf diese Geschichte schöpfte Jesus aus dem Wort Gottes, um Satan zu tadeln.

In der dritten Versuchung versuchte Satan diesmal, Christus dazu zu bringen, sich niederzuwerfen und ihn anzubeten. Was für eine offene und unverhohlene Offenbarung dessen, wer er wirklich war und was er wirklich wollte! Anstatt zu debattieren, tadelt Jesus Satan und greift wieder auf das Wort Gottes, das 5. Buch Mose, zurück, in dem der Herr sein Volk davor warnte, was passieren würde, wenn sie abfallen und andere Götter anbeten würden. „Du sollst den HERRN, deinen Gott, fürchten und ihm dienen“ (5 Mo 6,13), also ihm und nur ihm allein.

`Wie können wir lernen, aus dem Studium des Wortes Gottes mehr Kraft für unser eigenes Leben zu schöpfen, um den Charakter Jesu besser widerzuspiegeln und, wie er, den Versuchungen Satans zu widerstehen?`