---
title:  Einen Propheten, wie du bist
date:   15/12/2021
---

Immer und immer wieder hatte Gott Israel davor gewarnt, die Praktiken der Nationen um sie herum zu übernehmen. Im Gegenteil, sie sollten Zeugen für diese Nationen sein (5 Mo 4,6–8). In 5. Mose 18,9–14 warnt Mose sie erneut vor diesen konkreten Praktiken, die dem Herrn ein „Gräuel“ waren (5 Mo 18,12). In diesem Zusammenhang sagt er ihnen dann, dass sie „untadelig sein [sollen] vor dem HERRN, deinem Gott“ (5 Mo 18,13).

`Lies 5. Mose 18,15–19. Was sagt Mose dort dem Volk? Vergleiche dies dann mit Apostelgeschichte 3,22 und 7,37. Wie wenden Petrus und Stephanus 5. Mose 18,18 an?`

Bezugnehmend auf den Bund am Sinai spricht Mose davon, wie die Kinder Israel bei der Offenbarung des Gesetzes Gottes (2 Mo 20,18–21) wollten, dass Mose als Vermittler, als Fürsprecher zwischen ihnen und Gott auftrat. Bei der Gelegenheit verspricht ihnen Mose zweimal (5 Mo 18,15.18), dass der Herr einen Propheten wie Mose erwecken wird, wobei die Idee entsprechend dem Kontext ist, dass dieser Prophet, wie Mose, unter anderem auch ein Fürsprecher zwischen dem Volk und dem Herrn sein wird.

Viele Jahrhunderte später zitieren sowohl Petrus als auch Stephanus den Text in Bezug auf Jesus. Für Petrus war Jesus die Erfüllung dessen, „wovon Gott geredet hat durch den Mund seiner heiligen Propheten“ (Apg 3,21), und die Führer sollten ihm und dem, was er sagt, deshalb gehorchen. Das heißt, Petrus benutzt diesen Text, den die Juden kannten, und wendet ihn direkt auf Jesus an, und zwar mit dem Gedanken, dass sie für das, was sie ihm angetan hatten, Buße tun müssten (Apg 3,19).

Als Stephanus dann in Apostelgeschichte 7,37 Jesus verkündete, wenn auch in einem anderen Kontext als bei Petrus, verwies auch er auf diese berühmte Verheißung, und auch er behauptete, dass sie auf Jesus wies. Er sagte, dass Mose in seiner Rolle in der Geschichte und als Führer der Juden Jesus vorweggenommen habe. Das heißt, wie Petrus es getan hatte, wollte Stephanus dem Volk zeigen, dass Jesus die Erfüllung der Prophezeiung ist und dass sie auf ihn hören sollten. Im Gegensatz zu der gegen ihn erhobenen Anklage, Stephanus habe „gegen Mose und sogar gegen Gott gelästert“ (Apg 6,11 NLB), verkündete Stephanus Jesus als den Messias, eine direkte Erfüllung dessen, was Gott durch Mose verheißen hatte.

`Wie zeigen uns diese Verse, wie zentral Jesus für die gesamte Bibel ist, und warum unser ganzes Verständnis der Bibel auf Christus ausgerichtet sein muss?`