---
title:  कथा
date:   21/04/2023
---

### स्पेनमा बिउहरू रोप्नु

_इभान र डेलिया, स्पेन_

त्यो पहिलो साबथ थियो इभान र डेलियाले स्पेनको सहरको घरमा परमेश्‍वरको आराधना गरेका थिए। त्यस सहरमा अरू कुनै सेभेन्थ-डे एडभेन्टिस्ट थिएन। ती दम्पत्ति त्यहाँ मिशिनेरी भएर गएका थिए। तिनीहरू त्यहाँ एक्लो एडभेन्टिस्ट नहुने अठोट गरेका थिए। इभान मेक्सिकोबाट आएका थिए भ ने डेलिया क्युवाबाट थिए। कोभिडको महामारी भएको ठिक एक वर्ष अघि तिनीहरू स्पेनमा आएका थिए। तिनीहरू बार्कोलानामा भएका एडभेन्टिस्ट पास्टरहरूलाई सहयोग गर्न गएका थिए। जब कोभिडले गरेर लकडाउन भएको देश फेरि खुल्न थालेको थियो तब इभान र डेलालाई सिगोभिया भन्ने सहरमा चर्च स्थापना गर्न खटाइएको थियो। यो सहर स्पेनको राजधानी माड्रिडबाट ९० मिनेट कारमा लाग्छ। पहिलो साबथमा तिनीहरूले आफ्नो घरमा बाइबल पढे। इभानले गितार बजाएका थिए। तिनीहरूले भजन गाए। तिनीहरू दुई जनामात्रै भएको भएतापनि तिनीहरूमा केही आशा थियो। पछि एक जना हजुर आमासँग तिनीहरूको परिचित भयो। उनले बाइबल सिक्ने चाहना व्यक्त गरिन्। केही दिन पछि डेलाले हजुर आमासँग सम्पर्क गरिन् र दुई जना मिलेर बाइबल अध्ययन गर्न थाले।

दोस्रो साबथमा इभान र डेलामात्र आराधना गरेका थिएनन्, हजुर आमा पनि तिनीहरूसँग आराधना गर्न आइन्। उनीसँग उनको चार वर्षको नाती पनि आएको थियो। तिनीहरूको बाइबल अध्ययन एक महिनासम्म चल्यो। अनि साबथमा आराधना गर्नेहरू पाँच जना भए। हजुर आमाले आफ्नी बुहारी पनि आइन्। अब घरेलु चर्चमा पाँच जना भएको थियो। आफ्नो छोरो लुकास आराधना गर्न नआएकोमा हजुरआमा निराश भएकी थिइन्। इभानले हजुर आमासँग लुकासको मोबाइल नम्बर मागे र उनलाई एसएमएस पठाए।"तपाईँ र तपाईँकी श्रीमती हाम्रो घरमा दिउँसो खान आउनुहोस्," भनेर इभानले निम्तो दिए। केही दिनपछिलुकास र उनकी श्रीमती इभान रडेलासँग खान पाएकोमा रमाइलो माने अनि तिनीहरू पार्कमा घुम्न गए। त्यसबेला आफू छिटै २२ वर्ष हुने कुरा लुकासले बताए।

इभान र डेलाले लुकास र परिवारको निम्ति चकित पार्न जन्म दिनको पार्टी गर्ने योजना बनाए। डेलाले परम्परा अनुसार सबैले मन पर्ने केकबनाइन् र त्यसमाथि सेतो क्रिम हालेर फूल र हरिया पातहरूले सजाए।

लूकास अचम्म माने। उनले आफ्नो जन्मदिन कहिल्यै पनि मनाएको थिएन न त केक नै खाएका थिए। लुकासले केक र पार्टी मनपराए। उनी मुस्कुराउँदै थिए। उनी र उनकी श्रीमती धेरै खुशी थिइन्। र तिनीहरूको चार वर्षको छोरो र हजुर आमा जन्मदिनको पार्टीलाई रमाइलो माने। इभानले लुकासलाई बाइबल अध्ययन गर्ने समूहमा सामेल हुन अनुरोध गरे। अनि साबथमा घरेलु चर्चमा बाइबल अध्ययन गर्न थाले। अब घरेलु चर्च छ जना भए: इभान, डेला, चार वर्षको नाती, हजुर आमा, छोरा र बुहारी। इभानले गितार बजाए र सबै जना आनन्द मानेर गीत गाए। 

तिनीहरूले अरूहरूलाई पनि गीत गाउन निम्तो दिए। हजुरबा पनि सङ्गीत सुन्न मन पराउन थाले। १८ महिनाभित्र त्यो घरेलु चर्चमा ३० जना मानिसहरू सामेल भए। अठ्डार जनाले बाइबल अध्ययन गर्न थाले। छ जनाले बप्‍तिस्मा लिए। अब चर्चको निम्ति घर भाडामा लिने योजना तिनीहरूको छ।
 
"आराधना गर्नेहरू बढिरहेकोले हामी भवनको खोजीमा छौँ," इभानले बताए। "साबथमा आराधना गर्न चर्चको खोजीमा छौँ र अरू बारहरूमा मानिसहरूको सेवा गर्ने योजना छ," डेलाले थपिन्।

-आन्द्र्यु मेकचेस्नी 