---
title:  Sabat Paradianan
date:  28/08/2021
---

### Namardomu tu parsiajaran di minggu on, jahama
1 Mus 1:26, 27;1 Mus 9:6; 2 Pet 2:19; Rom 6:1-7; 2 Mus 19:6; Yoh 5:7-16.

> <p>Ayat Siapilon</p>
> “Onom ari lelengna ingkon mangula ulaon ho, alai anggo ari papituhon i ari Sabbat paradianan, ari parluhutan na badia; nanggo sada ulaon ndang jadi ulahononmu disi, ai ari Sabbat di Jahowa do i di saluhut ingananmuna ( 3 Musa 23:3)

Hita nungga mambege sagala maccam ni angka alasan na manentang taringot tu ari Sabat ari papituhon kan? Hita mambege sian Yesus sude angka nanaeng mangubah ari Sabat i gabe ari Minggu, manang na Yesus mangganti ari Sabat, manang na si Paulus do mambahen, manang na angka siseani do na jolo mangganti ari Sabat ari papituhon gabe ari Minggu na laho manghormati haheheon, dohot satorus na. Dipiga-piga taon na parpudi on, piga-piga angka alasan on nungga lam jago, na mangklaim, missal na, bahwa Yesus ma Sabat paradianan i, jala alani do, hita ndang pola porlu na mangaradoti ari Sabat manang ari aha pei badia doi. Jala, tontu sajo, ikkon selalu do adong angka alasan na aneh sisongonon, alana di tikki hita maradian di ari Papituhon manang na songon dia mai hita marusaha mangalului cara songon dia ma hita na laho tu surgo.

Disisi na asing, sian piga-piga halak Kristen gabe lobi tartarik do tu gagasan paradianan, ari paradianan, nata pe nasida marpandapot bahwa ari-ari Minggu manang na angka ari i ndang pola masalah, nasida nungga mambahen pangantusion alkitabiah taringot tu paradianan i boasa tung massai ringkot.

Tontu sajo, songon sebagai anggota Gereja Masehi Advent hari Ketujuh hita ikkon mangantusi keabadian ni uhum moral ni Debata jala songon dia ma hita na laho mangoloi tu patik paopathon i, na mandok, ndang adong be na laho mangalulu i cara laho manuju surgo sian pangoloion tu patik palimahon, paonomhon, na parjolo manang na aha pe tahe parentana na asing.

Minggu on idaon ta ma lobi umbagas di ari paradianan naung dilehon Debata tu hita dibagasan parenta Sabat jala boasa i tung massai ringkot situtu.

_*Parsiajarima parsiajaran samingguon na laho paradehon tu ari sabat, 4 September_