---
title:  Melayani Halak na Asing Manghormati Ari Sabat
date:  01/09/2021
---

Di padan na imbaru, ia angka pemimpin agama pabadiahon Ari Sabat i sahat do tu seni rupa. Adong do bahat angka larangan dohot angka paraturan na dibahen na laho pabadiahon ari Sabat i.

Tarmasuk mai larangan mangingkat dohot mambukka ikkatan, mamiu dua tali, pamatehon api, papindahon barang sian wilayah pribadi tu wilayan umum, manang na mangangkat barang diwilayah tertentu dohot jarak na di wilayah umum.

`Aha do tuduhan na diajuhon ni Yesus di Yohannes 5:7-16?`

Na mansoadahon halongangan na dibahen ni Yesus dohot haluaon sian sahit naung dilehon Yesus tu na marsahit i. Angka pemimpin terobsesi boasa na marsahit i mamboan tilam na di Ari Sabat, jala mamereng sian “ Tuhan ni Ari Sabat” Mrk 2:28, na mamanfaathon ari istimewa i, angka pamimpin lobi mampartahanton aturan nasida sandiri. Jala hita ikkon manat-manat bawa dohot caran ta sandiri dibagasan konteks sandiri, unang ta ulahon angka kesalahan na sarupa.

`Songon dia ma Yesaya 58:2, 3. Manguraihon agenda ni Debata na laho mangaradoti Sabat?`

Ndang lomo roha ni Debata mamereng ibadat na kosong manang na kesalehan na hening. Ibana naeng marnida naposa-Na terlibat dohot halak na asing, tarlumobi mai angka na tertindas dohot na tarpinggirhon.

Yesaya dang manjelashon on dohot jelas di Yes 58:13, 14 “Molo tung ditait ho patmu sian * Ari Sabbat mangulahon lomo ni roham di ari habadiaon ku, jala digoar ho ari Sabbat: Ari hasoloan, marmulia di angka jolma na badia ni Jahowa; jala dipasangap ho ibana, unang diulahon ho angka dalanmu, unang diihutihut ho lomo ni roham manang marhata rari. Jadi marlas ni roha ma ho mida Jahowa, jala * ahu manogunogu ho di atas ni angka buntulbuntul ni tano on, jala parmudumuduonku ma ho marhitehite parjambaran ni Jakkob ompumuna i, ai pamangan ni Jahowa do mandok songon i”

Mangurus angka urusan mu, manang na kepentingan ta sandiri, songon na diterjemahon di NRSV, manginjakinjak Sabat. Agenda ni jolma ndang bagian sian cita-cita ni Debata di Ari Sabat na i. Sebalik na, hita diundang na laho mamparateatehon halak na marjuang, na tartaban, na male jala na marsaemara, na mardalan di hagolapon jala nasida na goar na diboto alai ndang diingot. Lobi ma sian ari-ari na asing, dibagasan saminggu, sabat ma na mambahen hita kaluar sian dirin ta sandiri dohot na mamentingkon dirin ta sandiri, alai gumodang ma nian tapikkirhon dohot mangalehon angka haporluan nasida daripada na ringkot dihita sandiri.