---
title:  Songon Sada Tanda Bahwa Hita Ampuna ni Debata
date:  02/09/2021
---

Ditikki porang dunia na paduahon, Negara Inggris mangharophonon serangan langsung sian tentara ni Jerman. Angka parsiapan nungga be dibahen na laho mampartahanton angka pulo-pulo nasida sandiri. Benteng-beteng nungga dipasang disaganjang ni pantai, di dalan-dalan, tontu sajo, na manawarhon angka musu mardalan lobi humatop tu tujuan nasida, pangkorhon na, angka blockade-blokade pe dipasang dititik na strategis. Pihak berwenang ni Inggris mambahen na ganjil na laho pasohon jala mambahen bingung angka musuh na. Rambu-rambu ni jalur ni kereta api di hapus jala rambu-rambu di dalan pe antong di paturun. Angka marka-marka ni dalan na diukir ditutupi dohot semen.

Tanda-tanda tung massai ringkot situtu. Na marfungsi mai songon partandaan manang na mangalehon patunjuk. Di era GPS saonari, hita sude na ampu na peta jala taparrohahon tanda na.

`Na gabe tanda aha do Sabat i? Jahama 2 Musa 31:13, 16, 17. Dohot cara na songon dia do hita na laho maneraphon angka aha do naung didok tu hita disi, sadari on, angka halak naung porsea tu hatongtongan ni patik ni  Debata i?`

Natape angka hata on di tujuhon memang tu halak Israel na joloani, hita ma na ampuna ni Kristus na gabe pomparan ni si Abraham, na marhak manjalo janji na sian Debata i, Gal 3:29, jala saonari on Ari Sabat na tetap tanda ni Debata dohot angka bangso na. 2 Musa 31 patuduhon tu hita ia tanda parpadanan na sian Debata on torus do on jala manongtong (2 Musa 31:16, 17) tanda on ma na manolong hita mananda si panompat ta, partobus ta, jala na pabadiahon hita. Jala songon bendera mai na dipanaek saleleng pitu ari na marfungsi songon tanda na manolong hita marnigot, alana hita jotjotan lupa.

Ari Sabat ni Debata na pasingothon hita torus taringot tu asal usul ta, haluaon ta, takdir ta, tanggung jawab ta tu angka na tarbuang dohot tarpinggirhon. Fakta na, Sabat i tung massai penting, hita ikkon ro tu ari Sabat i, alana Sabat i nungga ro tu hita tiap minggu, ise do hita, aha naung diulahon tu hita, jala diujung na diulahon tu hita ima mangaradehon ingan na imbaru.

Debata na badia i mangundang jolma i na marpatner dohot parpadanan-Na na laho mampartimbangkon ritme na mangatur aha do naung diperhitungkon- hubungan penyelamatan dohot si panompa jala sipartobus dohot angka na tinompana na olo mangalo. Tiap minggu dohot gogo nang wewenang na ro sian Debata, hita diparen ta na laho masuk tu bagas paradianan naung dilehon na tu hita secara gratis, naung manguluhon hita dibagasan haporseaon, na mamboan hita tu kesempurnaan, na manaon lea, manuhuk silang ganti ni las ni roha naung disediahon tu hita sian Ibana.

`Songon dia do ho na laho marsiajar na laho ampuna pengalaman na lobi umbagas dohot Tuhan saleleng Ari Sabat i?`