---
title:  Fianarana fanampiny
date:   25/02/2022
---

**Vakio ny "Kalvary", toko faha-78 sy "Vita", toko faha-79 ao amin'ny IFM.**

Nohazavain'ny Profesora Jiri Moskala ny toetry ny fitsarana mialoha ny fiavian'i Kristy: "Tsy hampihanjahanja ny fahotako no maha-eo an'Andriamanitra. Tsy izany fa ny fahasoavany mahatalanjona izay mahova no hotondroiny voalohany; ary eo anoloan'izao rehetra izao no hanazavany - tahaka ny Vavolombelona marina mahalala ny fiainako manontolo - ny toetro teo anatrehan'Andriamanitra, ny zavatra nanosika ahy hanao asa, ny fisainako, ny asako, ny fizotra sy ny fitodiky ny fiainako. Hasehony avokoa izany rehetra izany. I Jesôsy no hijoro ho vavolombelona fa nanao fahadisoana marobe aho; efa nandika ny lalàny aho kanefa nibebaka sy nangataka famelan-keloka ary voaovan'ny fahasoavany. Hanao izao teny izao Izy: Ampy ho an'i Moskala mpanota ny rako; eo Amiko no itodihan'ny fiainany; feno fitiavana sy tsy misy fitiavan-tena ny fihetsiny Amiko sy amin'ny hafa; mendri-pitokiana izy ary mpanompoko tsara sady mahatoky."Toward a Biblical Theology of God's Judgment: A Celebration of the Cross in Seven Phases of Divine Universal Judgment", Journal of the Adventist Theological Society 15 (Spring 2004): t. 155.

"Ny voavotra sy ireo voahary tsy tratry ny fahalavoana dia samy hahita 'siansa' ho azy sy tononkira hoventesiny eo amin'ny hazo fijalian'i Kristy. Ho hita fa ny voninahitra izay mamirapiratra eo amin'ny tavan'i Jesôsy dia voninahitry ny fitiavana manao sorona ny tenany. Ho hita eo amin'ny fahazavana avy eo Kalvary fa ny lalàn'ny fitiavana mahafoy tena no lalan'ny fiainana ho an'ny tany sy ny lanitra; fa ao am-pon'Andriamanitra ny loharanon'ny fitiavana tsy mitady ny azy, ary ao amin'ny Ray malemy fanahy sy tsy miavona am-po no miseho ny toetra amam-panahin'llay mitoetra eo amin'ny mazava tsy azo hatonina."- IFM, t. 10.

### FANONTANIANA HIFANAKALOZAN-KEVITRA:

`1. Fahazarana nananan'ny olombelona ny manolotra karazam-panatitra ho an'Andriamanitra mba hahazoana famelan-keloka na famonjena. Misy  ireo manao asa fivalozana (dia lavitra, sns), ny hafa indray manokana ny hiheverantsika ireny fihetsika ireny eo anatrehan'ny sorona nataon'i Jesôsy sy ny fanambaran'ny Soratra Masina fa efa nampitsahatra ny fanatitra rehetra ny fiainany ho amin'ny fanompoana na koa fiafiana be. Ahoana no tokony hazo fijaliana (Dan. 9:27; Heb. 10:18)?`

`2. Inona ihany koa ny anjara asan'ny fanatitra eo amin'ny fiainan'ny mpino? Inona no tian'i Jesôsy hambara raha nilaza Izy fa tokony hitondra ny hazo fijallana isika ary hanaraka Azy (Mat. 16:24), na koa ny tian'ny apostôly Paoly hambara raha nilaza izy fa tokony hanolotra ny tenantsika "ho fanatitra velona, masina, sitrak'Andriamanitra" isika (Rom. 12:1)? Inona no ifandraisan'ny torolalana nomen'i Jesôsy (Mat. 16:24) sy nomen'i Paoly (Rom. 12:1) amin'ny Heb. 13:15,16?`