---
title:  التضحية الأسْمَى
date:   29/04/2018
---

إن التعمّق في دراسة التضحية الأسمى للمسيح، له تأثير كبير في إعداد المؤمنين لزمن النهاية. في كثير من الأحيان، ينظر الناس إلى الهدف الذي أمامهم، وهذا يبدو مفهوماً ويقبله العقل. لكن من الجيد للناس أيضاً أن يدركوا أن الهدف وراءهم. إننا نتحدث عن صليب الجلجثة. فإن الهدف الذي أحرزه المسيح على الصليب من أجلنا هو هدف لا ينقض، وهو هدف نهائي، كما أنه يمنح اليقين في بلوغ الهدف المقبل كذلك.

`اقرأ رومية ٨: ٣؛ ١تيموثاوس ١: ١٧؛ ٦: ١٦؛ ١كورنثوس ١٥: ٥٣. لماذا أرسل الله ابنه إلى العالم؟`

أرسل الله المسيح ليكون ذبيحة خطية لكي يدين الخطية في الجسد. ماذا يعني هذا؟ إن المسيح، بوصفه كائن سرمدي، لا يمكن أن يموت. لذلك، كان عليه أن يأخذ على عاتقه الطبيعة البشرية، فأصبح إنساناً حتى يمكنه أن يموت كبديل عنا.

وعلى الرغم من طبيعته الإلهية، إلا أن المسيح أخذ «صورة البشر» ووَضَعَ نَفْسَهُ بأن «أَطَاعَ حَتَّى الْمَوْتَ» على الصليب (فيلبي ٢: ٦-٨). وبطريقة لا يعلمها إلا الله، فإن ألوهية يسوع لم تمت عندما مات المسيح على الصليب. فإنه بطريقة ما تفوق الإدراك البشري، كانت ألوهية المسيح ساكِنة خلال الأشهر التسعة التي حُبل به في الرحم وفي الأيام التي بقي فيها في القبر. ولم يستخدم المسيح ألوهيته أبداً لمساندة بشريته خلال حياته وخدمته هنا على الأرض.

`اقرأ لوقا ٩: ٢٢. ماذا تخبرنا هذه الآية عن كيف أن موت المسيح على الصليب كانت متعمَّداً ومقصوداً؟`

وُلِدَ المسيحُ ليموتَ. يمكننا أن نتصور أنه لم تكن هناك أبداً لحظة واحدة في الأبدية كان فيها المسيح مُعْتَقَاً من أفكار السخرية والجلد والضرب والصلب المروع الذي كان سيواجهه. هذه محبة فائقة لم يُشهد لها مثيل من قبل، وهي محبة غير مفهومة بشكل كامل.

`ما الذي يمكننا كبشر أن نقوم به تجاه مثل هذه المحبة، سوى أن نجثو ونتعبد بإيمان وطاعة؟ ماذا تخبرنا حقيقة الصليب عن تفاهة وعدم جدوى استحقاقاتنا البشرية؟`