---
title:  حَمَلُ اللهِ
date:   30/04/2018
---

`اقرأ يوحنا ١: ٢٩؛ رؤيا ٥: ١٢؛ ١٣: ٨. ما هي الصورة المشتركة التي تقدمها هذه الآيات، وما هي أهمية تلك الصورة في مساعدتنا على فهم خطة الخلاص؟`

عندما دعا يوحنا المعمدان يسوعَ بلقب «حَمَلُ اللهِ» فإنه كان يشير إشارة في غاية الوضوح إلى المقدِس. وبصورة مباشرة أكثر، كان يوحنا يشير إلى موت المسيح عن الخطية باعتباره الإتمام الوحيد لكل الحِملان (وكل ذبيحة حيوانية أخرى في طقوس المقدس العبراني) التي سبق نحرها كذبيحة عن الخطية. في الواقع، إن الأناجيل الأربعة، وبالإضافة إلى أي شيء آخر تُعلّمه، إنّما تخبرنا في نهاية الأمر بقصة ما قام به المسيح في دوره كحَمَلِ اللهِ الَّذِي يَرْفَعُ خَطِيَّةَ الْعَالَمِ.

لكن قصة المسيح وعمله لخلاصنا لا تنتهي في الأناجيل، ولا تنتهي حتى بموته وقيامته.

فإننا نجد أن سفر العبرانيين، من البداية، يتطرق إلى موضوع المسيح بصفته رئيس الكهنة في المقدس السماوي بعد عمله كَحَمَلِ الذبيحة. ومن أول ذِكْر له في هذا الدور بعد الصليب (عبرانيين ١: ٣)، نجد أن الأصحاحات التالية في سفر العبرانيين تشير إلى المسيح باعتباره رئيس كهنة. ويتم تصوير عمله في المقدس السماوي بصورة مفصلة في عبرانيين ٧: ١-٢٨.

`اقرأ عبرانيين ٧: ١- ٢٨. ما الذي يقوله كاتب سفر العبرانيين عن المسيح في هذه الآيات الكتابية؟`

على رغم من أن هذه الآيات عميقة وغنية جداً، إلا أن فحوى ما تقوله هو أن كهنوت المسيح أفضل من الكهنوت الذي كان للكهنة من نسل هرون في خدمات المقدس الأرضي. ولكن الآن، وبدلاً من أن يكون هناك كهنوت أرضي في مقدس أرضي، نحن لدينا رئيس كهنة سماوي يخدم من أجلنا في المقدس السماوي. لذلك، فإننا عندما نركز أعيننا على المسيح الآن، فإنه يمكننا تركيزهم عليه بوصفه رئيس كهنتنا في المقدس السماوي.


