---
title:  يوم الكفارة
date:   03/05/2018
---

يعلم سفر العبرانيين أن خدمات المقدس العبراني الأرضي كانت مثال للمقدس السماوي، المقدس الذي دخله المسيح وافتتحه كرئيس كهنتنا. إنَّ الخدمة الأرضية، بشقيها وطقوس الذبائح والتطهير الخاصة بها كانت «شِبْهَ السَّمَاوِيَّاتِ وَظِلَّهَا، كَمَا أُوحِيَ إِلَى مُوسَى وَهُوَ مُزْمِعٌ أَنْ يَصْنَعَ الْمَسْكَنَ» (عبرانيين ٨: ٥).

وكما أن طقوس المقدس الأرضي قد تضمنت الخدمة في قسمين، القدس وقدس الأقداس، هكذا أيضاً هي خدمة المسيح في المقدس السماوي. في المقدس الأرضي، كان مفهوم الدينونة يتمثل في يوم الكفارة، الذي ينتج عنه تطهير الهيكل كما هو مصور في الأصحاح ١٦ من سفر لاويين. كانت هذه هي المرة الواحدة في السنة التي يدخل فيها رئيس الكهنة إلى القسم الثاني من المسكن، قدس الأقداس، (لاويين ١٦: ١٢-١٤) ليقوم بعمل التطهير والتكفير نيابة عن الناس.

`اقرأ عبرانيين ٩: ٢٠-٢٣. ما الذي يحتاج إلى التنقية والتطهير، ولماذا يعد هذا إشارة واضحة إلى خدمة يوم الكفارة الخاصة بالمسيح؟`

لقد اندهش علماء اللاهوت من عبارة أن المَقدِس السماوي نفسه كان بحاجة إلى تطهير. لكن بمجرد فهم ذلك على أنه إشارة إلى يوم الكفارة، فإن المشكلة تختفي. تظهر الآية في عبرانيين ٩: ٢٣ أن العمل الذي يقوم به المسيح في المقدس السماوي هو التعبير الحقيقي عن ما كان رئيس الكهنة الأرضي يقوم به في خدمات يوم الكفارة السنوي في المقدس الإسرائيلي. إن خدمة الكاهن الأرضي في تطهير المقدس الأرضي كانت إشارة إلى العمل الذي كان سيقوم به المسيح يوماً ما في المقدس السماوي. لا تذكر الآية هذا التطهير السماوي سيحدث بعد صعود المسيح إلى السماء مباشرة. من خلال دراستنا لسفر دانيال، يمكننا أن نرى أن هذه المرحلة من الخدمة قد بدأت في عام ١٨٤٤ميلادية. لذا، فإننا كمسيحيين يواجهون الأيام الأخيرة، نحتاج إلى إدراك مهابة الوقت الذين نعيش فيه. لكن علينا أيضاً أن نسترح في ضمان ما قام به المسيح من أجلنا في الماضي وما يقوم به من أجلنا الآن في قدس الأقداس بالمقدس السماوي.

`تعلن رسالة الملاك الأول: "خَافُوا اللهَ وَأَعْطُوهُ مَجْدًا، لأَنَّهُ قَدْ جَاءَتْ سَاعَةُ دَيْنُونَتِهِ" (رؤيا ١٤: ٧). إن حقيقة الدينونة تشير إلى اقتراب النهاية. كيف ينبغي لهذه الحقيقة أن تؤثر في كيفية عيشنا؟`