---
title:  لمزيد من الدرس
date:   04/05/2018
---

يشير سفر العبرانيين إلى المقدس الأرضي باعتباره نموذج أو مِثَال لما كان سيقوم به المسيح من أجلنا على الأرض بوصفه ذبيحتنا، وما سيقوم به في السماء بوصفه رئيس كهنتنا. لقد قصد للمقدس الإسرائيلي دائماً أن يكون درساً عملياً للبشارة. كان ينبغي له أن يعلم اليهود خطة الخلاص التي تضمنت التضحية والشفاعة والدينونة والنهاية الختامية للخطية. في الوقت نفسه، يضيف سفر دانيال مزيداً من الضوء بحيث يساعد القراء على فهم البُعد التنبؤي (المتعلق بزمن النهاية) في العمل الختامي الذي يقوم به المسيح في المقدِس السماوي. «في ضوء تركيزها على التطهير والدينونة والتبرير، تبرز رؤى سفر دانيال المتعلقة بنهاية الزمان صورة يوم الكفارة حتى آخر لحظة من تاريخ الأرض. إن التطهير متصل بصورة مباشرة بالمقدس السماوي وبعمل المسيا كملك وكاهن. تقدم الرؤى عنصر الزمان وتجعل من الممكن للقارئ تحديد لحظة معينة تقع ضمن إطار تاريخ الخلاص عندما يبدأ المسيا عمله المتعلق بالتطهير النهائي والدينونة والتبرير في المسكن السماوي لله» [دليل لاهوت الأدفنتست السبتيين (هاغرستوون، ماريلاند: دار ريفيو آند هيرالد ® للنشر، ٢٠٠٢)، صفحة ٣٩٤].

**أسئلة للنقاش**

`1.	انظر إلى هذا الاقتباس لروح النبوة: "وكما حدث قديما أن خطايا الشعب وضعت بالإيمان على ذبيحة الخطيئة وبواسطة دمها انتقلت الخطيئة إلى القدس الأَرْضي بطريقة رمزية، كذلك في العهد الجديد تنتقل خطايا التائب وبالإيمان توضع على المسيح وتنتقل فعلاً إلى القدس السماوي. وكما تم التطهير الرمزي للقدْس الأَرْضي بإزالة الخطايا التي كان قد تنجس، بها كذلك يتم التطهير الفعلي للقدْس السماوي بإزالة الخطايا المسجلة هناك أو محوها. ولكن قبل أن يتم هذا ينبغي فحص الأسفار المسجلة فيها الخطايا للحكم في من هم، الذين بواسطة التوبة عن الخطيئة والإيمان بالمسيح، يؤهلون لنوال بركات كفارته" (الصراع العظيم، صفحة ٤٦٤). ما هما الشيئان اللذان تقول روح النبوة أنهما يظهران أولئك الذين لهم الحق في "بركات كفارته"؟ لماذا تعد معرفة هذين الشيئين أمراً هاماً للغاية وينبغي لشعب الله استيعابهما، خاصة في ظل شدائد وضيقات الأيام الأخيرة؟`

`2.	اقرأ لاويين ١٦: ١٥، ١٦. ما هي أهمية الدم؟ ما الذي كان يمثله الدم؟ لماذا كان الدم ضَرُورِيّاً للغاية بالنسبة لطقوس يوم الكفارة في ذلك الوقت، وما الذي يعنيه الدم بالنسبة لنا اليوم؟`