---
title:  教員良助
date:   08/03/2024
---

### 第一部分：綜覽

**關鍵經文：詩78：3、4**

《聖經》不是一本哲學書，充滿了人類對上帝的屬性和教導的猜測。《聖經》是上帝從太初開始在人類歷史上的作為。透過這些事件，我們可以知道祂是誰，祂對人類的計畫為何。許多批評《聖經》的人在這個真理上絆倒了。他們不能接受上帝在人類歷史中扮演關鍵角色的觀點。他們反對創造主參與人類事務的觀念。承認祂的參與就等於承認祂是宇宙的統治者，是每個人的合法主宰；因此，我們必須接受祂的王權和律法。自私的心最不願意承認的是上帝對他或她的忠誠或對人類生命的神聖權威要求。

本週，我們將思考詩人如何認明耶和華在他們國家歷史上的作為。

### 第二部分：註釋

**歷史是《聖經》的中樞**
正如導言所提到的，《聖經》反映了全能者從創世以來對人類旨意的實現。「但《聖經》已經為我們揭開歷史的帷幔，使我們在世人的利益、權勢和情感所引起的千變萬化的衝突中，還可以看到一位大有恩慈的主在冥冥之中忍耐地實現祂自己的旨意。」─懷愛倫，《教育論》，原文第173頁。

從創世記到啟示錄，我們看見救贖的故事。上帝所做的一切都是為了拯救迷失的生靈。我們在《聖經》中看到了這個目的：它是一本救恩歷史書。雖然《聖經》中有21卷書在本質上是敘事性的，或是由故事組成，但其餘的書─無論是預言、詩歌、智慧書、啟示文學、教牧書信還是個人書信─也與故事或歷史有關，或者包含故事或歷史。

整本《聖經》是基於這樣的理解，即它們的作者是活生生的人，並且正在經歷或參與世間的事務。《聖經》信息的力量基於這個事實。例如，當我們知道上帝在約拿的故事中控制大海、風、大魚、葡萄樹和蟲子時，我們就知道這由四章組成的作品不僅僅是一個默默無聞的自然作家在幾千年前潦草寫下的中篇小說。如果說《聖經》教導了我們什麼的話，那就是創造主在過去和現在都統治著自然力量。從《聖經》中除掉了歷史性，那麼我們所擁有的就只是無法影響我們生活的宗教故事。不幸的是，這種情況正是我們今天在社會中所看到的情況。《聖經》譴責這種世俗的想法，並肯定上帝不僅在歷史上工作，祂也與祂的受造之物有互動性極高的救贖關係。

**以詩寫史**
《聖經》的一個有趣特徵，是歷史事件經常以詩歌和散文的形式敘述。我們通常有這種先入為主的觀念─這無疑是受到我們特定文化中對世俗文學研究的影響，歷史應該只用正式的文章風格來書寫。在當今的大多數社會中，詩歌被保留用於表達情感，而不被認為是嚴肅寫作的合適領域，也不是歷史學家研究的主題。

但《聖經》反對任何這樣的文學限制或分類。只需比較出14和出15。這兩章都論到了紅海奇蹟般地分開，卻使用了不同的文學形式。第14章的敘述以散文形式呈現，而第15章的敘述以詩歌形式呈現。我們在士4和士5看見了相同的手法記錄了底波拉和巴拉戰勝夏瑣王耶賓和他的軍隊。第四章為散文，第五章為詩歌。對同一事件的散文和詩歌描述之間的比較具有啟發意義：我們不該僅僅因為詩篇中的歷史事件是以詩歌呈現，就將其視為不符合「歷史」或真實性。詩歌是聖經作者在聖靈的默示下使用的一種合法的表達形式，用來呼籲和確定信徒對上帝作為的信心。

**出埃及在舊約中的重要性**
有一個事件在詩篇的六首詩歌中被反覆强調，且讓我們將注意力轉向：出埃及（詩78：10-53；80：8-11；105：26-41；106：7-33；135：8-12；136：10-22）。對以色列而言，從埃及的得救是上帝從罪中施行拯救的象徵。在詩136中，出埃及與創造平行，作為上帝大能的證據。出埃及是十誡的基礎（出20：2）。

逾越節是對出埃及事件的紀念，是以色列的獨立日慶祝活動。但是，逾越節不僅是一個公民、政治或軍事慶典，它還是一個屬靈的節日，預示著彌賽亞帶來更大的自由。出埃及是以色列歷史的一個重要高潮，因此是上帝拯救人類脫離罪惡的適當範例。此外，推翻欺壓者在世上所向披靡的地位；艱苦的奴役和束縛的壓倒性困境；一個被派來拯救的單純牧羊人的謙遜；全能者為拯救祂的子民而行的驚人神蹟，也使這段敘事成為一部無與倫比的戲劇史詩。

當猶太人從巴比倫回到猶大地時，出埃及的範例在新出埃及中被重複。保羅告訴我們，出埃及給我們最重要的教訓是相信上帝將祂的子民從這個罪惡的世界中解救出來，並盼望在耶穌基督裡的新生活（林前10：1-4）。逾越節的所有細節（出12；利23：4-8；申16：1-8）「原是後事的影兒」（見西2：16、17），以預表和象徵來揭示耶穌基督的受難和死亡。有了這個想法，我們就可以充分理解為什麼詩篇對出埃及的關注超出了希伯來人的相關範圍，並且對末世的信徒具有特殊意義。

**述說給後代聽**
正如詩人所說，上帝在歷史中的作為給我們提供了另一個重要的教訓：
*我要開口說比喻；我要說出古時的謎語，*
*是我們所聽見、所知道的，也是我們的祖宗告訴我們的。*
*我們不將這些事向他們的子孫隱瞞，要將耶和華的美德和他的能力，並他奇妙的作為，述說給後代聽。*
*（詩78：2-4）*

在古時的以色列，父母透過背誦上帝為先祖的作為來教育他們的孩子。一次又一次，父母被吩咐要向他們的孩子重複這些拯救作為：在埃及擊殺長子（出13：14-16）；出埃及的神蹟（申6：20-25）和過約旦河（書4：20-24）。這種背誦不僅僅是簡單地記住故事和律法。相反，這種教育形式隱含的思想是，對歷史的深刻理解是下一代保持父母信仰的最佳方式。

在教導孩子的命令中有一種目的：我們應該盡可能的以更多不同且有趣的方式來教導孩子救恩的歷史事件。《聖經》和耶穌的話皆警告我們，仇敵正在竭盡全力欺騙人心，尤其是那些學者，並使他們拒絕《聖經》的歷史性。如果撒但能讓我們相信《聖經》只是故事，許多信徒就會被拖入不信的境地，並且在默認的情況下轉向這個世上所有吸引人的樂趣。

**不要忘記你的過去**
人們常說：「忘記過去的人注定要重蹈覆轍。」同樣，預言之靈告訴我們：「對於未來，我們無所畏懼，除非我們忘記祂以往的帶領，以及祂在我們過去的歷史中給我們的教訓。」─懷愛倫，《末世大事記》，原文第72頁。詩105：5說，「你們要記念他奇妙的作為和他的奇事，並他口中的判語。」

歷史經常用歌曲來表達，以方便記憶，並在古代以色列人的腦海中灌輸聖經真理。我們可以從自己的生活中應用這一重要真理中獲益。根據我們自己的親身經歷，重複《聖經》所記載有關全能上帝的奇蹟和旨意，是靈感、信心和力量的泉源。

**上帝恩慈的對待祂的子民**
對於詩人來說，述說給後代「耶和華的美德和他的能力，並他奇妙的作為」（詩78：4）是最重要的。上帝過去的作為保證祂會拯救祂的子民脫離現在和將來的苦難（詩80：7-11，19）。上帝是信實的，因為祂紀念祂與祂的子民所立的約（詩105：42、43），將應許之地賜給他們為業（詩105：44；136：21、22）。

我們的主是信實的。儘管我們犯了錯，但祂總是預備好向我們和我們的孩子彰顯祂的慈愛。因此，我們應該永遠紀念祂對我們和祂教會的愛。

**讚美歌頌主**
讓我們努力將尊榮創造主的精神帶入我們的個人敬拜和集體敬拜中。為了實現這個目標，我們應該虔誠而深思熟慮地選擇音樂來增強我們的敬拜。

瀏覽一下《讚美詩》後面的主題索引足以向我們展示可供我們使用的各類讚美詩。許多教會都備有各種不同的樂器。我們也可以在崇拜聚會中使用最新的技術。

但是，若我們缺乏那按照詩105：1-7；106：1-3和詩135：1-7勸勉我們所擁有的讚美之靈，那麼所有這些事情對我們有什麼益處呢？這些經文並不是要在我們的敬拜中加强聲量或增加鼓聲。相反，它們邀請我們專注於上帝的慈愛和祂無數的作為。在此基礎上，我們被吩咐要在我們的心、家庭和我們的教會中熱情地歌唱。

**耶和華審判祂的百姓**
「耶和華要為他的百姓伸冤」（詩135：14）是詩135最重要的主題之一。在這首詩歌中，詩人強調上帝將祂的子民從埃及的奴役中解救出來（詩135：8-14）。然而，上帝子民的得救不僅是對埃及的審判，也是上帝為祂的百姓伸冤的結果。我們通常認為懲罰是審判的結果，但這首詩提醒我們，上帝的審判將祝福和恩惠賜給祂忠心的子民。出埃及是這一真理的典型體現。

### 第三部分：應用

以下是本週學課重要概念的總結。與你的學員分享：
①.	耶和華是個人的上帝；此外，舊約的上帝與人類事務密切相關。
②.	上帝今天依然在行動：如果祂過去為祂的子民行事，祂今天沒有理由不這樣做。我們有幸在日常生活中看見祂的作為。
③.	人類的每一件事都在祂的手中：我們的個人經歷、教會的行動和決定、我們國家的政府─這世間的一切都由祂掌管和引導。

讚美主，我們的上帝是一位真實的神，也是我們的朋友！
