---
title:  Pagsisisi at Kapatawaran
date:   30/05/2026
---
### Basahin Para sa Pag-aaral sa Linggong Ito
Isaias 61:10; Oseas 6; Gawa 3:18, 19; Exodo 34:1–10; Roma 6:23; Mateo 22:1–14.

> <p>Talatang Sauluhin</p>
> “Kung ipinahahayag natin ang ating mga kasalanan, Siya ay tapat at banal na magpapatawad sa ating mga kasalanan at tayo’y lilinisin sa lahat ng kalikuan” (1 Juan 1:9).

Ang Lupang Pangako ay tila napakalayo para sa mga Israelita na nagkakampo sa kaparangan sa ilalim ng haliging ulap. Umakyat si Moises sa makapal na kadiliman na tumakip sa tuktok ng bundok ilang araw na ang nakalipas. Tiyak na patay na ang kanilang pinuno, pangangatwiran nila, kung hindi dahil sa gutom ay marahil dahil sa apoy na tumutupok sa tuktok. Ang mga taong mula sa iba’t ibang lahi na kasama nila ay naging balisa at mainipin, handang magpatuloy patungo sa lupang dumadaloy ang gatas at pulot. Bagaman ang mga taong ito rin, ilang araw lamang ang nakalilipas, ay nakipagtipan sa Diyos na susunod sa Kanya, naghangad sila ng larawang makikita nila. Kaya nagsamasama sila sa paligid ng tolda ni Aaron at iginigiit na gumawa siya ng diyus-diyosan para sa kanila. Dahil sa takot para sa sariling kaligtasan, sumang-ayon si Aaron. Sa Exodo 32–34 mababasa natin kung paano nabuksan at naganap ang malungkot na pangyayaring ito.

Ang salaysay na ito ay isa lamang sa mga kuwento sa Kasulatan na nagtuturo sa atin tungkol sa pagsisisi at kapatawaran, na siyang tema ng pag-aaral sa linggong ito. Panatilihin sa isip ang tema ng talatang sauluhin habang dinaraanan mo ang bawat aralin sa bawat araw. Oo, tayo ay nagkakasala; ngunit salamat sa Krus at sa plano ng kaligtasan, ang kapatawaran ay laging nakalaan para sa nagpapahayag at nagsisising makasalanan.

_Pag-aralan ang liksyon sa linggong ito upang makapaghanda para sa Sabbath, Hunyo 6._