---
title:  Ang Pagmamadali ng Buhay
date:   31/05/2026
---

Isa iyong napaka-abalang isang linggo. Alam niyang marami pang dapat asikasuhin bago ang Sabbath, ngunit tila nilalamon ng mga agarang gawain ang mga tunay na mahalaga, at bago pa niya namalayan, lumubog na ang araw. Nagsalo ang pamilya sa isang natatanging hapunang pang-Biyernes ng gabi at sumamba nang magkakasama.

Pagdating ng Sabbath, maaga siyang gumising. Napansin niya ang maruming banyo, kaya pinunasan niya ito. Nakita rin niyang naihian ng munting anak ang kama, kaya inilagay niya ang mga kumot at kobrekama sa labadora kasama ng ibang labahin. Habang naghahanda ng almusal, napagtanto niyang wala silang panghimagas para sa tanghalian, kaya mabilis siyang nagluto ng banana bread. Napansin niyang kailangang plantsahin ang polo ng asawa para sa pagsimba, kaya ginawa rin niya iyon, pagkatapos ay nagtiklop ng mga damit at naglabas ng basura.

Bigla siyang natauhan. Sabbath ito, ang araw na pinakamamahal ko higit sa alinmang araw. Ngunit heto ako, gumagawa ng kung anu-anong gawain sa bahay at naaagaw ang pansin ko sa tunay na diwa ng Sabbath, ang lumapit sa Diyos.

Sa isang iglap, sinikap niyang bigyang-katuwiran ang mga ginawa niya; pakiramdam niya, lahat iyon ay kailangang gawin. Talaga ba? Napagtanto niyang para na siyang si Marta, “naaabala sa maraming paglilingkod” (Lucas 10:40). Ngunit umalingawngaw sa kanyang isip ang mga salita ni Jesus: “Marta, Marta, nag-aalala ka at nababagabag tungkol sa maraming bagay; subalit isang bagay ang kailangan. Pinili ni Maria ang mabuting bahagi na hindi kukunin sa kanya” (Lucas 10:41–42). Ang mabuting bahaging iyon ay ang pag-upo sa paanan ni Jesus dahil sa malalim na pag-ibig sa Kanya, hindi lang tuwing Sabbath kundi araw-araw. Hindi niya iyon piniling gawin ngayong umaga.

Iniibig niya ang Diyos, ngunit napakadaling makalimutang ang Sabbath ay kaloob ng Diyos upang patibayin ang kanilang ugnayan. Dahan-dahang pumatak ang luha sa kanyang mga mata habang nakatayo sa tahimik na kusina.

Hindi layon ng halimbawang ito na talakayin kung ano ang dapat at hindi dapat gawin sa Sabbath; paalala ito kung bakit mahalagang mapansin ang anumang bagay na nagpapahina o sumisira sa ating ugnayan sa Diyos. Kapag nadama ng puso ang kirot ng kasalanan at pagkakahiwalay na dulot nito at tumawag tayo sa Diyos, si Jesus ay napakalapit (Awit 53:2). Sa Kanyang mga kamay na nabahiran ng dugo ay may hawak Siyang puting kasuotan. Nakikita Niya ang ating mga luhang bunga ng pagsisisi at inaalis Niya ang marurumi nating damit, at saka isinusuot Niya sa atin ang Kanyang dalisay na balabal ng katuwiran. Ang Kanyang kadalisayan ay tumatakip sa ating kasalanan nang lubos at ganap. Maaari nating “hugasan” ang ating damit sa Kanyang dugo (Apocalipsis 7:14).

`Paano inilalahad sa atin ng Isaias 64:6, Zacarias 3:4, at Isaias 61:10 ang mahalagang katotohanang ito tungkol sa katuwiran ni Cristo? Bakit kailangang mahigpit tayong kumapit sa pangakong ito sa bawat araw ng ating buhay?`