---
title: 'סוף־סוף, פנים אל פנים.'
date: 22/06/2026

---

נבראנו כדי להיות קרובים אל אלוהים (בראשית 2:7). מאז בריאתו של האדם, אלוהים נתן את הכול כדי לשקם את הקשר הפגום שלנו אתו (יוחנן 3:16). הוא נטע בלבנו כמיהה לנצח אך טבע האדם אינו מסוגל לתפוס את כל אשר עשה אלוהים מראשית ועד אחרית (קהלת 3:11).

אנחנו חיים בתוך מאבק קוסמי, הוא סובב אותנו ולעיתים גם בתוכנו, אך לעיתים קרובות איננו עוצרים כדי להרהר במחיר האדיר ששולם כדי להשיב אותנו למערכת היחסים שאלוהים ייעד לנו מלכתחילה. אנחנו כל כך שקועים בהתמודדויות היומיומיות, עד שלעיתים אנו שוכחים ש”אֶזְרָחוּתֵנוּ בַּשָּׁמַיִם הִיא; מִשָּׁם גַּם יָבוֹא מוֹשִׁיעַ אֲשֶׁר מְחַכִּים אָנוּ לוֹ - הָאָדוֹן יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ, אֲשֶׁר יַחֲלִיף אֶת גּוּפֵנוּ הַנָּחוּת וְיַעֲשֵׂהוּ דּוֹמֶה לְגוּפוֹ הֶהָדוּר כָּבוֹד” (אל הפיליפים 3:20–21).

כשהעולם יתקרב לקצו, תופיע לפתע בשמי מזרח ענן לבן קטן. ככל שתתקרב, נבחין בה ברור יותר ועליה יושב ”יוֹשֵׁב כִּדְמוּת בֶּן אָדָם; עֲטֶרֶת זָהָב עַל רֹאשׁוֹ וּמַגָּל חַד בְּיָדוֹ” (התגלות 14:14). ישוע יגיע בליווי רבבות מלאכים (מתי 25:31), וכל עין תראה אותו (התגלות 1:7). כשיירד, נשמע את קולו כתרועת שופר אלוהים וקבריהם של המאמינים ישני העפר ייפתחו, והם יקומו ראשונים (הראשונה אל־התסלוניקים 4:16). הם יכירו את קולו של זה שקורא להם (יוחנן 5:28).

`מה יקרה אחר כך? קראו את הראשונה אל־התסלוניקים 4:17. כל מה ששאול כותב עליו באל הפיליפים 2:10–11 יהדהד ביקום כולו.`

איזו מחשבה עוצמתית ומרגשת: יום אחד נזכה לראות את ישוע. לא רק להאמין בו, לא רק לדבר עליו או לקרוא את דברו, אלא ממש לראות אותו. נשמע את קולו ונכריז בפניו שהוא האדון. זה שעליו למדנו, אליו התפללנו, שאהבנו בכל ליבנו, אותו נזכה לפגוש פנים אל פנים. וזו לא רק תקווה או חלום רחוק. זו הבטחה יציבה מאל שהבטחותיו אמיתיות ונאמנות (התגלות 22:6).

ברגע ההוא, כשיישמע קול השופר וכל עין תראה את ישוע, נבין לעומק שכל ההמתנה הייתה שווה. כל תפילה שנישאה באמונה, כל זמן שהקדשנו לו, כל מילה שדיברנו בשמו, כל מאבק שנשאנו בליבנו, הכול יתכנס לרגע הנשגב שבו נביט בעיניו (התגלות 22:4).