---
title:  להיות הכלה
date:  23/06/2026
---

בזמן ששהה בגלות באי פטמוס, זכה יוחנן להתגלות מופלאה שמתארת את הרגע שבו נתאחד מחדש עם אלוהים לעד.

`קִראו התגלות כ״א:9–11. איזו דימוי מופיע כאן לדעתכם, ומדוע הכתובים דווקא. משתמשים בדימוי הזה ?`

ביום חתונתה, הכלה היא מראה מעורר התפעלות. כולם משתוקקים לראות אותה, והיא מסמלת התחלה חדשה, מרגשת ומלאת תקווה. כך גם עבורנו: האיחוד המחודש עם אלוהים יהיה הרגע שבו נפתח פרק חדש ונצחי של חיים איתו. ישוע מכין עבורנו מקום (יוחנן י״ד:1–3), מקום נפלא ובלתי נתפס מעבר ליכולתנו לתאר או לדמיין.

למעשה, ״שפת אנוש אינה מספקת לתיאור הגמול השמור לצדיקים. הוא ייודע אך ורק לאלה שיחזו בו. הודו ותהילתו של גן העדן של אלוהים נבצרים מבינת אנוש״ —אלן ג’י וייט, העימות הגדול, עמ’ 512.

גם אם אין בכוחנו להבין באופן מלא כיצד ייראו השמים החדשים והארץ החדשה, אלוהים בחר להראות ליוחנן חזון של המקום הזה, כדי שנצפה אליו בשמחה, כאילו לקראת חתונה של ממש. אנחנו מוזמנים להרים את עינינו כלפי מעלה ולא להתמקד רק במה שכאן על פני האדמה (אל הקולוסים ג׳:2). אלוהים נערך בקפידה לרגע הזה, והוא לא רוצה שנופתע כשהאירוע יגיע (ראו מתי כ״ב:1–14; מתי כ״ה:1–13). הקהל שיצפה במעמד הזה יהיה כל היקום, ואנחנו כל אחד ואחת מאיתנו עומדים להיות בין הדמויות המרכזיות בסיפור.

בבואו של ישוע, נצטרף ל״כלה״ שהיא ההעיר עצמה שאליה ישוע ייקח אותנו. באופן מעניין גם עם אלוהים (הקדושים) מכונים ״הכלה״ (ראו התגלות י״ט:7), ייתכן משום שהם מאוחדים עם העיר החדשה שיורדת מהשמים, ערוכה ככלה לבעלה (התגלות כ״א:2).

התיאור המרשים של העיר הקדושה מרמז על קשר אינטימי בין העיר עצמה ובין עם אלוהים. שניהם מכונים ״הכלה״, מה שממחיש את האחדות בין ישוע, עמו והמקום שהוא הכין להם. כך כותבת אלן ג’י וייט: ״עיר הקודש, ירושלים החדשה, בירת ונציגת מלכות השמיים, מכונה, "הַכַּלָּה, אֵשֶׁת הַשֶּׂה" —העימות הגדול, עמ’ 323.

`קִראו בהתגלות כ״א:9–27. מדוע לדעתכם קשה כל כך לדמיין את אשר מתואר כאן? איך בכלל אפשר להתחיל להבין את ההבטחות שניתנו לנו?`