---
title: 'ללכת אחרי השה'
date: 24/06/2026

---

האם אי פעם שאלו אתכם למה אתם הכי מצפים בחיי הנצח? אם תשאלו ילדים, אולי תשמעו תשובות כמו: “לרכב על טיגריס”, “להתגלש על צוואר של ג’ירפה”, או “לטוס בין כוכבי לכת”. צעירים מתבגרים אולי יאמרו: “לא צריך יותר לעשות שיעורי בית” או “לטייל עם חברים בגן עדן בלי להיפצע”. מבוגרים רבים יגידו: “להיות במקום שבו אין יותר כאב, סבל או מוות” או “להתאחד מחדש עם אהוביי”. כל התשובות האלו מבטאות ציפייה אמיתית ונכונה. באמת יש למה לצפות בשמים החדשים ובארץ החדשה. הכמיהה הזו חקוקה בלב האדם, כולנו מרגישים שיש יותר לחיים מאשר מה שנראה לעין כאן ועכשיו.

`אילו ברכות נוספות מבטיח לנו אלוהים בחיי הנצח? קִראו ישעיהו 25:8; התגלות 7:17; התגלות 21:4.`

אכן אין ספק שהברכה הגדולה ביותר שבשמים תהיה לפגוש סוף סוף את ישוע פנים אל פנים ולהודות לו אישית על מה שעשה למעננו כאן בעולם השבור הזה. נרצה למלא את השמים בהלל ובהשתחוות מתוך הכרת תודה על שפדה אותנו דרך סבלו על מזבח המשיח והציל אותנו מהמוות הנצחי. כפי שנאמר: ”רָאוּי הַשֶֹה שֶׁנִּזְבַּח לְקַבֵּל גְּבוּרָה, עֹשֶׁר וְחָכְמָה וְכֹחַ וִיקָר וְכָבוֹד וּבְרָכָה” (התגלות 5:12).

יוחנן המטביל הציג את ישוע כ”שה האלוהים” (יוחנן 1:35–37). ותלמידיו הלכו בעקבותיו, ובספר התגלות נאמר שגם בעתיד נמשיך ללכת אחריו: ”אֵלֶּה הֵם הַהוֹלְכִים אַחֲרֵי הַשֶֹה לְכָל אֲשֶׁר יֵלֵךְ” (התגלות 14:4).  אבל כדי נוכל לרצות ללכת אחריו לנצח, אם אנחנו לא יכולים לבחור ללכת אחריו כבר עכשיו?

ישוע ”השה” הוא גם הרועה שלנו, והוא יודע להוביל אותנו בדרכים שאף אחד אחר לא יכול. זו אמת מעודדת ומרגיעה, במיוחד כשאנחנו מתמודדים עם זמנים קשים. והבשורה הטובה היא שגם בשמים, ישוע לא יחדל להנהיג אותנו: ” כִּי הַשֶֹה אֲשֶׁר בְּאֶמְצַע הַכִּסֵּא יִרְעֶה אוֹתָם וְיַנְהִיגֵם אֶל מַבּוּעֵי מַיִם חַיִּים” (התגלות 7:17). כעם שלו, כצאן מרעיתו, נלך אחרי ישוע תמיד ונרצה להיות קרובים אליו. מאפיין מובהק של עם אלוהים הוא: ”שְׁמוֹ עַל מִצְחוֹתָם” (התגלות 22:4), כלומר הלב והמחשבה יהיו מכוונים אליו כל הזמן.

`האזינו לשיר ההלל “Follow the Lamb” הפכו את מילות השיר לתפילה אישית שלכם היום.`