---
title:  수입에 맞는 생활
date:   13/03/2018
---
> <p></p>
> “지혜 있는 자의 집에는 귀한 보배와 기름이 있으나 미련한 자는 이것을 다 삼켜 버리느니라”
(잠 21:20).

위의 말씀은 경제적인 책임을 다하는 청지기 직분과 사치스럽고 낭비적인 경영을 대
조한다. 어리석은 사람은 그들의 수입에 맞게 살아갈 계획을 세우지 않는다. 그들은 마
음대로 쓸 수 있는 돈뿐 아니라 빌린 돈까지 탕진하며 재정적인 지혜 또는 검소한 생활
은 마지 못해 먹는 식사와 같이 고달픈 것이라고 느낀다. 그러나 주택을 구입하는 경우
처럼 돈을 빌릴 필요가 있을 때에도 우리는 신중을 기하며 우리의 수입 내에서 살 필
요가 있음을 알아야 한다.

부한 자들은 그들의 재산으로부터 얻는 수입에 맞게 살 수 있다. 문제는 그들이 항
상 그들의 재산과 그것을 지킬 방법에 대해 염려한다는 것이다. 반면 재산이 거의 없
는 자들은 카드 빚을 갚으며 살아간다. 그들은 재산이 아닌 생활을 유지할 길을 염려
한다. 성경은 우리의 소유가 얼마든지 각자의 수입에 맞게 살아가라고 충고한다. 바울
은 우리가 극단적인 단순함으로 간주할 만한 생활을 추천한다. “우리가 먹을 것과 입
을 것이 있은즉 족한 줄로 알 것이니라”(딤전 6:8). 그는 지상의 소유물을 전혀 중요하
게 여기지 않았다. 왜냐하면 그는 그리스도 안에서 사는 것만으로 충분했기 때문이다
(빌 1:21).

`다른 것 이전에 먼저 기억해야 할 원칙은 무엇인가?(마 6:33) 우리는 이것이 우리가
살아가야 할 삶의 방식이라는 사실을 어떻게 확신할 수 있는가?`

우리는 우리의 수입을 수입이라 생각하지 말고 우리가 관리할 책임이 있는 자원으
로 여겨야 한다. 예산은 이러한 임무를 수행할 때 사용해야 할 수단이다. 예산 수립은
심도 있게 학습해야 할 기술이다. 균형 잡힌 재무 계획을 운영하는 데 성공하려면 숙련
된 기술과 노력이 필요하다(잠 14:15).

`교훈: 우리는 수입에 맞게 생활하는 지혜를 가져야 한다. 우리는 지출 예산을 세워
서 가급적 단순한 생활을 유지하기 위해 힘써야 한다.`

`묵상: 그대가 수입에 맞는 지출 예산을 수립한다면 영적으로 그리고 경제적으로 어떤
복을 누릴 수 있을까요?`

(이어서) 우리가 재정적인 청지기 계획에 성공하기 위하여 노력한다면 당황스러운 재
정적인 실수를 피할 수 있을 것이다. 그대에게 돈 관리의 문제가 있다면 예산을 세우
라. 복잡하게 하지 않아도 된다. 단순히 몇 개월 동안의 총 지출을 합한 다음, 평균을
내서 한달 생활비가 얼마인지 계산하라. 비결은 어떤 경우에도 수입에 맞게 살면서 빚
을 지지 않기 위해 최선을 다하는 것이다.

`적용: 그대가 단순한 생활을 유지하기 위해 예산을 세울 때, 비중을 줄여야 하는 항목
이 있다면 무엇입니까?`

 **영감의 교훈**
 
 **소망 없는 영혼들을 위해 소유를 나누라 -** “그리스도
 를 따르는 자들은 돈을 사랑하는 일에 열중할 수 없다.
 그는…그의 소유로 들어오는 모든 것을 세상에 그리스도
 를 모르고 소망이 없는 영혼들을 구원하기 위한 큰 사업
 에 사용한다. 이렇게 하여 그는 세상의 구속주와 협력한
 다. 그분은 우리가 부유하게 될 수 있도록 우리를 위해 가
 난하게 되셨다”(설교와 강연 2권, 117).
 
 **기 도**
 
 아버지, 제가 부할 줄도 알
 고 가난할 줄도 알아서 어
 떤 여건에서도 하나님을
 찬양하며 형제자매와 기쁨
 을 나눌 수 있기를 간절히
 원합니다. 화려함보다는 소
 박함을 추구하며 검소하신
 주님을 본받기 원합니다. 