---
title:  빚을 거부함
date:   14/03/2018
---

> <p></p>
> “여호와께서 너를 위하여 하늘의 아름다운 보고를 여시사 네 땅에 때를 따라 비를 내리시고 네
손으로 하는 모든 일에 복을 주시리니 네가 많은 민족에게 꾸어줄지라도 너는 꾸지 아니할 것
이요”(신 28:12).

`위의 말씀을 읽어 보라. 빚에 대해서 우리가 이 말씀에서 배워야 할 것은 무엇인가?
여기에 작용하는 원칙은 무엇인가?`

상식적으로 보아도 가능하면 빚을 지지 말아야 한다. 성경은 다른 사람의 채무에 대
해서도 보증을 서지 말라고 권면한다(잠 17:18, 22:26). 빚은 미래를 당겨쓰게 하고 우
리로 하여금 재정적으로 취약한 우리의 처지로부터 그 요구들에 굴복하도록 강요한
다. 그것은 그리스도인들이 축소하거나 관리하기 어려운 달콤한 묘약과 같은 것이다.
빚이 꼭 부도덕적인 것은 아니지만 우리의 영적인 삶을 강화시키지는 않는다.

“절약을 엄격히 실천해야 한다. 그렇지 않으면 무거운 빚을 지게 될 것이다. 한도를
넘지 말라. 빚지는 것을 문둥병을 피하듯이 피하라”(청지기에게 보내는 기별, 272).

빚은 우리를 “채주의 종이 되”(잠 22:7)게 하는 경제적인 올가미가 될 수 있다. 빚이
우리의 경제 구조에 복잡하게 얽혀있다 보니 우리는 그것을 일반적인 현상으로 생각한
다. 심지어 모든 국가가 빚 위에 존재하는데 개인이라고 그러지 말라는 법이 없지 않은
가? 그러나 이것은 잘못된 태도이다.

“주의 도우심을 믿고 그대의 빚을 갚겠다고 하나님과 엄숙한 언약을 맺고 그 후에는
그대가 오트밀 죽과 빵만 먹고 살지언정 아무에게도 아무 빚을 지지 마십시오. 여분으
로 남겨 둔 25센트를 가지고 그대의 식탁을 준비하는 일은 매우 쉬울 것입니다. 동전을
잘 모으면 그것은 큰 돈이 되어 자신을 지켜줄 것입니다. 이것저것 사기 위해 여기저기
서 잔돈을 꺼내 주고 하다 보면 곧 큰돈이 없어지게 됩니다. 최소한 그대가 빚이 있는
동안은 극기하십시오”(청지기에게 보내는 기별, 257).

`교훈: 빚은 우리의 영적인 생활을 약화시키고, 미래를 불투명하게 한다. 우리는 빚을
멀리하고 심지어 다른 사람의 빚에 대해 보증을 서는 일도 삼가야 한다.`

`묵상: 빚이 우리의 미래를 당겨쓰는 것과 같다는 말의 의미를 묵상해 보십시오.`

(이어서) 빚은 그리스도인들이 서기에는 연약한 기반이다. 그것은 우리의 영적인 생
활에 해를 끼치고 하나님의 사업에 투자할 능력에 영향을 미친다. 그것은 신념을 가
지고 다른 사람을 도울 능력을 우리에게서 빼앗고, 하나님의 복을 누릴 기회를 훔쳐
간다.

`적용: 작은 지출도 모이면 큰돈이 됩니다. 그대가 줄여야 하는 사소한 지출들은 무엇입
니까? `

**영감의 교훈**

**위대한 승리 -** “머뭇머뭇하거나, 낙심하거나, 되돌아가
지 마십시오. 그대의 구미와 식욕의 방종을 부인하십시
오. 그리고 그대의 잔돈을 저축하여 그대의 빚을 갚으십
시오. 가능한 한 속히 빚을 청산하십시오. 그대가 다시
자유인이 되어 아무에게도 아무런 빚도 없게 될 때에 그
대는 위대한 승리를 얻게 될 것입니다”(청지기에게 보내
는 기별, 257).

**기 도**

아버지, 작은 욕망을 참
아 큰 인내를 이룰 수 있도
록 제게 생활의 지혜를 주
시옵소서. 오늘 저의 선택
이 저뿐 아니라 저와 관계
를 맺는 사람들의 미래에
풍요로움이 되기를 간절히
원합니다. 