---
title:  저축과 투자
date:   15/03/2018
---

개미들은 겨울을 대비하여 양식을 저장하기 위해 일한다(잠 6:6~8). 우리가 특별한
목적을 위해 돈을 정기적으로 저축할 때 그들의 방법을 고려하는 것이 현명하다. 저축
은 우리의 생활비나 필요를 위해 사용할 수 있는 자원을 확보하는 것이 요점이다. 그것
은 낭비나 재물을 쌓는 일과는 거리가 멀다. 돈 관리에는 지혜와 예산 수립, 절제가 요
구된다. 자신을 위해 저축하는 것이 우리가 하고 있는 것의 전부라면 우리는 청지기의
역할을 하는 것이 아니라 하나님의 소유를 빼돌리고 있는 것이다.

“쓸데없이 사용된 돈은 이중의 손실과 같다. 돈만 사라지는 것이 아니라 그것으로
얻을 수 있는 잠재력도 사라지기 때문이다. 그것을 따로 두었다면 이 땅에서는 저축을
통해서, 하늘에서는 나눔을 통해서 증식될 수 있었을 것이다. 저축은 돈을 다스릴 권
위를 계발하는 훈련과 같다. 우리의 기분이 가는 곳으로 돈이 우리를 데리고 가도록
용납하는 대신에 우리가 통제력을 쥐는 것이다.”—Randy C. Alcorn, Money, Possessions and Eternity (Carol Stream: Illinois, Tyndale House Publishers, 2003), p. 328.

`잠 13:11, 21:5, 13:18을 읽어 보라. 재정적인 문제를 다루는 데 요긴한 어떤 실질적인
조언이 여기에 있는가?`

청지기들은 하나님의 자산을 관리하는 동안 가족의 필요를 위해 저축하고 하늘을
위해 투자한다. 그것은 사람이 얼마나 많은 것을 소유하느냐의 문제가 아니라 그대의
재정 상황에 어떤 일이 벌어지든지 성경의 가르침에 맞는 운영 계획을 유지할 수 있느
냐의 문제이다. 가족의 필요를 위한 저축은 현명하게 이루어져야 한다. 손실을 최소화
하려면 위기를 분산시키라(전 11:1~2). 성공적인 저축을 위해서는 그대의 필요에 앞서
손실을 최소화 하는 방법이 선행되어야 한다(잠 24:27). 그다음 전문적인 조언을 구하
라(잠 15:22). 우리의 필요가 채워지고 재산이 증가할 때에 우리는 우리에게 “재물 얻을
능력을 주”(신 8:18)신 분이 하나님이심을 기억해야 한다.

`교훈: 하나님이 우리에게 주신 자원을 관리하는 방법 중에는 지상의 필요를 위하여
손실 부담을 최소화할 수 있는 저축과 하늘나라에 대한 투자가 포함된다.`

`묵상: 그대는 어떻게 하늘나라에 투자하고 있습니까?`

(이어서) 하나님의 청지기에게 가장 안전한 투자 모델이 있다면 그것은 하늘나라에
투자하는 것이다(마 13:44). 거기에는 불황, 위기, 도둑, 경기침체가 없다. 그것은 낡지
않는 지갑을 갖는 것과 같다(눅 12:33). 그리스도를 영접하는 것은 계좌를 개설하는 것
과 같고 우리가 드리는 십일조와 헌금은 예치금과 같다. 다시 말해서 청구서 처리와 같
이 이 세상에서 돌보아야 할 일이 아무리 많을지라도 우리는 항상 영원한 진리에 우리
의 초점을 고정시켜야 한다. “우리가 주목하는 것은 보이는 것이 아니요 보이지 않는 것
이니 보이는 것은 잠깐이요 보이지 않는 것은 영원함이라”(고후 4:18).

`적용: 하나님의 청지기로서 그대에게 위험 부담이 가장 적은 저축 방법은 무엇이라고
생각합니까?`

**영감의 교훈**

**올바른 재물 투자 -** “지금은 닥쳐올 미래를 대비하여
자신을 위하여 선한 자본금을 저축함으로써 영생을 얻을
수 있도록 선한 사업에 부요해야 할 때이다. 하나님의 나
라로 구원된 한 영혼은 이 세상의 모든 재물보다 더 가치
가 있다. 우리는 우리가 접촉하게 되는 모든 영혼들에 대
하여 하나님께 답변해야 하며, 우리가 우리의 동료 인간
에게 더욱 밀접하게 연관될수록 우리의 책임은 더욱 커
진다”(자서전, 206).

**기 도**

아버지 저로 하여금 주어
진 선물들을 낭비하지 않
게 해 주시옵소서. 가깝고
먼 미래를 위해서 항상 대
비할 수 있는 지혜를 주시
옵소서. 하늘나라를 위해
서 아낌없이 투자할 수 있
는 믿음을 주시옵소서.