---
title:  «مَن سوف يعطي؟»
date:  21/11/2021
---

اللغة العبرية، مثل معظم اللغات، مليئة بالتعابير الاصطلاحية، عندما تستخدم كلمات معينة لتعني شيئًا مختلفًا عما تقولونه تلك الكلمات بالفعل. أحد المصطلحات في العهد القديم هو « ‹مِيْ-يِيتّنْ› أو ‹ Mi-yitten›». «مِيْ» هي السؤال «مَنْ؟» و «يِيتّنْ» تعني «سوف يعطي». لذا، فإنَّ «مِيْ-يِيتّنْ» تعني حرفيًّا «مَن سوف يُعطي؟»

ومع ذلك، فإنَّ العِبارة في العهد القديم تعبِّر عن فكرة توق، تمنّي، شخص ما في الحصول على شيء ما بشدّة.

على سبيل المثال، بعد فرارهم من مصر، واجه بنو إسرائيل تحديات في البرية، وهتفوا، «لَيْتَنَا مُتْنَا بِيَدِ الرَّبِّ فِي أَرْضِ مِصْرَ!» (خروج ١٦: ٣ ). تأتي لفظة «لَيْتَنَا» مِن «مِيْ-يِيتّنْ».

في مزمور ١٤: ٧ يقول داود، «لَيْتَ مِنْ صِهْيَوْنَ خَلاَصَ إِسْرَائِيلَ!»، واللفظة المستخدمة هنا أيضًا في اللغة العبرية هي «مِيْ-يِيتّنْ».

وفي سِفْر أيوب ٦: ٨، عندما هتف أيوب قائلًا، «يَا لَيْتَ طِلْبَتِي تَأْتِي!»، فإن كلمة «يَا» مشتقة من «مِيْ-يِيتّنْ».

`اقرأ تثنية ٥: ٢٢-٢٩، مع التركيز بشكل خاص على الآية ٢٩. ماذا يعني أن الكلمة المترجمة «يَا» تأتي من لفظة «مِيْ-يِيتّنْ» أو «مَن سوف يعطي»؟`

ها هو ذا الرب — الله الخالق، الذي خلق المكان والزمان والمادة، الذي نطق فجاء عالمنا إلى الوجود، الذي نفخ في آدم نسمة الحياة — ينطق بعبارة ترتبط عمومًا بنقاط الضعف والقيود الإنسانية. يا له من مثال على حقيقة الإرادة الحرة! هنا نرى أن هناك حدودًا لما يمكن أن يفعله الله في خضم الصراع العظيم. يكشف استخدام عبارة «مَن سوف يُعطي» أو  «مِيْ-يِيتّنْ» هذا أنه حتى الله لا يستطيع أن يدوس على حريَّة الإرادة لدى الإنسان؛ لأنه في اللحظة التي يفعل فيها ذلك، لن تكون الإرادة حُرَّة فيما بعد.

ومثلما نحن البشر أحرار في ارتكاب الخطية، فنحن أيضًا أحرار في اختيار الرب، واختيار أن نكون متقبلين لأن يقود حياتنا؛ وأحرارٌ كذلك، من خلال الاستجابة لروحه القدوس، في اختيار التوبة عن خطايانا واتباعه. في نهاية المطاف، الاختيار هو اختيارانا نحن، اختيارنا وحدنا، وهو اختيار يتعين علينا أن نتخذه يومًا بعد يوم، لحظة بلحظة.

`ما هي بعض الاختيارات التي ستواجهها في الساعات أو الأيام القليلة القادمة؟ كيف يمكنك أن تتعلم تسليم إرادتك لله حتى تتمكن، بقوته، من اتخاذ الاختيارات الصحيحة؟`