---
title:  تَطْلُبُونَنِي فَتَجِدُونَنِي
date:  22/11/2021
---

نجد في الكتاب المقدس دليلًا على عِلم الله المسبق. أي أنه يعلَم مسبقًا كل ما سيحدث. سواء كان صعود وسقوط الإمبراطوريات العالمية (دانيال ٧) أو معرفة ما سيقوم به الإنسان قُبيل ساعات فقط من حدوث الشيء، «الْحَقَّ أَقُولُ لَكَ: إِنَّكَ فِي هذِهِ اللَّيْلَةِ قَبْلَ أَنْ يَصِيحَ دِيكٌ تُنْكِرُني ثَلاَثَ مَرَّاتٍ» (متى ٢٦: ٣٤). الرب يعرف النهاية من البداية. إنَّ معرفة الله المسبقة، حتى باختياراتنا الحرة، ليس لها أي تأثير على الإطلاق على حرية تلك الاختيارات.

وهكذا، عَرف الرب، حتى قبل أن يأتي ببني إسرائيل قديمًا إلى الأرض الموعودة، ما الذي كانوا سيفعلونه عندما يكونون في تلك الأرض.

`اقرأ تثنية ٤: ٢٥- ٢٨. ماذا قال الرب أنهم سيفعلونه بعد الاستقرار في الأرض الموعودة لهم؟`

في الآيات السابقة، قال لهم الرب على وجه التحديد ألا يصنعوا أصنامًا، وألا يعبدونها (تثنية ٤: ١٥-٢٠). ومع ذلك، تقول الآيات التالية إلى حد كبير، أن صُنع الأصنام وعبادتها هو بالضبط ما كانوا سيفعلونه، على الرغم من كل التحذيرات.

لاحظ أن موسى كان واضحًا في تثنية ٤:٢٥ في أن ذلك لن يحدث على الفور. فبعد كلِّ ما مروا به واختبروه للتو، لم يكن من المحتمل أن يقعوا في عبادة الأوثان على الفور. ومع ذلك، مع مرور الوقت، وبعد جيل أو نحو ذلك، كان الميل إلى «نسيان» ما فعله الرب لهم(تثنية ٤: ٩)، وما حذرهم منه، سيؤدي بهم إلى فعل ما حذرهم منه بالضبط.

`اقرأ تثنية ٤: ٢٩ - ٣١. ماذا قال الرب أنه سيفعل لأجلهم في هذه الحالة بالذات؟`

إنَّ نعمة الله مدهشة. فإنّه حتى بعد سقوطهم في شرّ عبادة الأوثان الرهيب، حتى بعد أن نالوا عواقب خطاياهم، إذا هم لجأوا إلى الرب، فإنه كان سيغفر لهم ويستردهم. باختصار، إذا هم اختاروا التوبة بمحض اختيارهم، كان الله سيقبل توبتهم.

الكلمة في تثنية ٤:٣٠، والتي غالبًا ما تُترجم «العودة»، تعني حقًا «الرجوع». أي أنهم يرجعون إلى الرب، إلى حيث كان من المفترض أن يكونوا طوال الوقت. إنَّ الكلمة العبرية «teshuvah» أو «تِشُوُڤَهْ»، المشتقة مِن أصل الكلمة التي تعني «الرجوع»، تعني «التوبة».

وهكذا، فإنَّ كل ما يتعلق بالتوبة هو في جوهره رجوع إلى الله بعد أن كنا قد انفصلنا عنه بسبب خطايانا.