---
title:  «تِشُوُڤَهْ»
date:  23/11/2021
---

في كلّ سِفْر التثنية، يظهر موضوع رئيسي: أطع الرب وتبارك، أو اِعْصِ الْأَمْر وستتحمل العواقب. لا يختلف الأمر في العهد الجديد. «لاَ تَضِلُّوا! اَللهُ لاَ يُشْمَخُ عَلَيْهِ. فَإِنَّ الَّذِي يَزْرَعُهُ الإِنْسَانُ إِيَّاهُ يَحْصُدُ أَيْضًا. لأَنَّ مَنْ يَزْرَعُ لِجَسَدِهِ فَمِنَ الْجَسَدِ يَحْصُدُ فَسَادًا، وَمَنْ يَزْرَعُ لِلرُّوحِ فَمِنَ الرُّوحِ يَحْصُدُ حَيَاةً أَبَدِيَّةً «(غلاطية ٦: ٧، ٨).

المؤسف، على الأقل بعد السقوط، أن الخطية سهلة وطبيعية مثل التنفس. وعلى الرغم من كل التحذيرات والوعود — «إِنَّ هذِهِ الْوَصِيَّةَ الَّتِي أُوصِيكَ بِهَا الْيَوْمَ لَيْسَتْ عَسِرَةً عَلَيْكَ وَلاَ بَعِيدَةً مِنْكَ» (تثنية ٣٠: ١١)، إلا أن الكثير من الناس سقطوا في الذنوب التي حذرهم الله منها على وجه التحديد.

ومع ذلك، حتى في ذلك الوقت، كان الله على استعداد لاستعادتهم إذا هُم تابوا، مستخدمين إرادتهم الحرّة واختيارهم الحرّ، ورجعوا إليه.

`اقرأ مرة أخرى تثنية ٣٠: ١-١٠. ماذا يقول الرب أنه سيفعل لشعبه على الرغم من كل ما اقترفوه؟ ومع ذلك، ما هو الشرط الذي ارتكزت عليه هذه الوعود الرائعة؟`

الفكرة بسيطة ومباشرة: إذا أخطأت، فسيترتب على ذلك عواقب وخيمة، عليك وعلى عائلتك. هذا ما تفعله الخطية. ومع ذلك، حتى في هذه الحالة، يمكنك أن تتوب، وسيُرجعك الرب ويباركك.

في هذه الآيات،  يظهر مرات عديدة نفس الأصل العبري لكلمة «الرجوع». في سِفْر التثنية ٣٠: ٢ يقول النص «وَرَجَعْتَ إِلَى الرَّبِّ إِلهِكَ». أما في تثنية ٣٠: ٨ فيترجم النص «وَأَمَّا أَنْتَ فَتَعُودُ تَسْمَعُ لِصَوْتِ الرَّبِّ» وهذه ترجمة صحيحة، ويمكن أن تُترجم حرفيًّا كما يلي، «فترجع وتطيع صوت الرب.» وأخيرًا، في تثنية ٣٠: ١٠، يقول النص «إِذَا رَجَعْتَ إِلَى الرَّبِّ إِلهِكَ بِكُلِّ قَلْبِكَ وَبِكُلِّ نَفْسِكَ.» وهكذا نجد كلمة الرجوع ومرادفاتها متكررة في هذه الآيات.

بمعنى آخر، على الرغم من كل ما حدث لهم، على الرغم من انتهاكهم التام للعهد وكسرهم له، فإن الرب لم يتخلَّ عن أولئك الناس، وإذا كانوا لا يريدون أن يتخلى الرب عنهم، فكان يمكنهم إظهار هذه الرغبة عن طريق التوبة.

`على الرغم من تعامل الله مع الأمة ككل آنذاك، كيف لا تزال هذه النصوص، على الرغم من السياق المختلف عنّ سياقنا اليوم، تعكس حقيقة مدى أهمية التوبة الحقيقية بالنسبة لنا كمؤمنين ينتهكون أحيانًا العهد الذي قطعناه مع الله، كذلك؟`