---
title:  لمزيد من الدرس
date:  26/11/2021
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: «إنّ توبتنا ستتعمق في كل خطوة من خطوات تقدمنا في الاختبار المسـيحي. فالـذين غفر لهم الرب، والـذين يعـترف بأنـّهم شـعــبه يقـول لهـم: ‹فتذكرون طرقكم الرديئة وأعمالكم غير الصالحة وتمقتون أنفسكم أمام وجوهكم› — حِزْقِيَال ٣٦ : ٣١ ). ثم يقول أيضا: ‹وَأَنَا أُقِيمُ عَهْدِي مَعَكِ، فَتَعْلَمِينَ أَنِّي أَنَا الرَّبُّ، لِكَيْ تَتَذَكَّرِي فَتَخْزَيْ وَلاَ تَفْتَحِي فَاكِ بَعْدُ بِسَبَبِ خِزْيِكِ، حِينَ أَغْفِرُ لَكِ كُلَّ مَا فَعَلْتِ، يَقُولُ السَّيِّدُ الرَّبُّ› — حِزْقِيَال ١٦: ٦٢، ٦٣. وحينئذ لن تنفرج شفاهنا عن أقوال التمجيد لذواتنا. وسنعلم أن كفايتنا هي في المسيح وحده. وسنعترف بما قد اعترف به الرسول عندما قال: ‹فَإِنِّي أَعْلَمُ أَنَّهُ لَيْسَ سَاكِنٌ فِيَّ (أي في جسدي ) شَيْءٌ صَالِحٌ›- رومية ٧ : ١٨ ). ‹حَاشَا لِي أَنْ أَفْتَخِرَ إِلاَّ بِصَلِيبِ رَبِّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ، الَّذِي بِهِ قَدْ صُلِبَ الْعَالَمُ لِي وَأَنَا لِلْعَالَمِ› - غلاطية ٦ : ١٤.» (روح النبوة، المعلّم الأعظم، صفحة ١٠٢).

«‹لُطْفَ اللهِ إِنَّمَا يَقْتَادُكَ إِلَى التَّوْبَةِ› -رومية ٤:٢. إنّ سلسلة ذهبية هي رحمة المحبة الإلهية وحنانها تحيط بكل نفس معرضة للخطر. والرب يعلن قائلًا: ‹ مَحَبَّةً أَبَدِيَّةً أَحْبَبْتُكِ، مِنْ أَجْلِ ذلِكَ أَدَمْتُ لَكِ الرَّحْمَةَ›»(إِرْمِيَا٣:٣١).» (روح النبوة، المعلم الأعظم، صفحة ١٢٩، ١٣٠).

**أسئلة للنقاش:**

`١. على الرغم من أننا يجب أن نتوب، فكيف لنا أن نكون حريصين على تجنب الوقوع في فخ جعل التوبة أمرًا جديرًا بالتقدير، كما لو أن فعل التوبة في حد ذاته هو ما يجعلنا مستحقين أمام الله؟ ما هي الطريقة الوحيدة التي يمكننا من خلالها أن نكون محقّين أمام الله؟`

`٢. «حِينَئِذٍ لَمَّا رَأَى يَهُوذَا الَّذِي أَسْلَمَهُ أَنَّهُ قَدْ دِينَ، نَدِمَ وَرَدَّ الثَّلاَثِينَ مِنَ الْفِضَّةِ إِلَى رُؤَسَاءِ الْكَهَنَةِ وَالشُّيُوخِ  قَائِلًا: ‹قَدْ أَخْطَأْتُ إِذْ سَلَّمْتُ دَمًا بَرِيئًا›. فَقَالُوا: ‹مَاذَا عَلَيْنَا؟ أَنْتَ أَبْصِرْ!› فَطَرَحَ الْفِضَّةَ فِي الْهَيْكَلِ وَانْصَرَفَ، ثُمَّ مَضَى وَخَنَقَ نَفْسَهُ» (متى ٢٧: ٣-٥).`

`٣. كيف ينبغي لحقيقة خطية الإنسان، بل خطيتنا نحن تحديدًا، أن تجعلنا متواضعين أمام الآخرين (بمعنى أن لا ندينهم)، ومتواضعين كذلك أمام الله؟ لماذا ينبغي لحقيقة أن الأمر اقتضى الصليب، أي موت ابن الله ليخلصنا، أن تُظهر لنا مدى سوء وبشاعة الخطية حقًا؟`