---
title:  L’Évangile de la croix
date:   05/07/2026
---

Paul affirme que le message de la croix est la puissance de Dieu pour nous. Il n’est donc pas surprenant que « Jésus-Christ, et Jésus-Christ crucifié » soit au centre de sa prédication (1 Cor 2:2, LSG).

`Lisez 1 Cor 1:17–31. Quel point important Paul souligne-t-il ici?`

Dans 1 Corinthiens 1:18–31, Paul établit un contraste entre la folie humaine et la sagesse divine. La croix révèle à la fois le pire de l’humanité et le meilleur de Dieu. Cette section est introduite par l’affirmation de 1 Corinthiens 1:17: puisque la croix du Christ ne doit pas être vidée de sa puissance, le message de la croix doit occuper la place centrale dans la prédication (voir aussi 1 Cor 2:2).

Paul déclare qu’il a été envoyé non pour baptiser, mais pour annoncer l’Évangile de la croix. Cette affirmation appelle deux observations importantes. Premièrement, le verbe grec traduit par « envoyer » est _apostellō_, issu de la même racine que le mot apôtre. Ainsi, la mission apostolique fondamentale de Paul était la proclamation de l’Évangile. Deuxièmement, ses paroles au sujet du baptême ne signifient pas que celui-ci n’était pas important, mais qu’il ne devait pas être l’objet d’un orgueil humain, selon la personne qui baptisait, au lieu de Celui en qui l’on était baptisé, Jésus-Christ.

_Par « sagesse de paroles » (1 Cor 1:17), Paul ne condamne pas l’éloquence en elle-même. Il veut dire que la sagesse humaine ne doit pas obscurcir le message de la croix. Cette expression renvoie à la rhétorique gréco-romaine. À Athènes, Paul avait utilisé la logique, la science et la philosophie, mais cela produisit peu de fruit. Il « résolut donc de suivre un autre plan de travail à Corinthe afin de retenir l’attention des indifférents. Il décida de n’y connaître autre chose que Jésus-Christ, et Jésus-Christ crucifié » (Ellen G. White, Conquérants pacifiques, p. 244)._

`De quelles manières des discours élaborés peuvent-ils obscurcir le message de la croix? Pourquoi la proclamation de Jésus-Christ crucifié produisit-elle plus de fruits à Corinthe que la logique, la science ou la philosophie à Athènes? Peut-il néanmoins y avoir des situations où la logique, la philosophie et la science peuvent être utiles dans la proclamation de l’Évangile?`