---
title:  Une puissance pour ceux qui sont sauvés
date:   07/07/2026
---

Le message dans 1 Corinthiens 1:18 est sans équivoque: la signification de la croix dépend du regard que l’on porte sur elle. Elle est folie pour ceux qui se rebellent contre Dieu, mais puissance pour ceux qui aspirent à son salut.

`Lisez Col 1:20 et 1 Pi 2:24. Qu’a accompli Jésus pour nous à la croix?`

Comme nous l’avons déjà vu, dans la prédication de l’Évangile, il faut éviter les « discours de sagesse humaine, afin que la croix de Christ ne soit pas rendue vaine » (1 Cor 1:17, LSG). À la lumière de ce verset, il devient plus facile de comprendre pourquoi l’opposé de la folie n’est pas la sagesse humaine, mais la puissance de Dieu (1 Cor 1:18). La croix, si contraire à la sagesse humaine, révèle à quel point la sagesse humaine est en réalité insensée.

Le texte grec dans 1 Corinthiens 1:18 suggère que « ceux qui périssent » sont en train de subir le résultat de leurs propres choix. Le verbe grec _apollymi_ (« périr ») peut également signifier « détruire » (Jn 10:10) et est traduit ainsi dans 1 Corinthiens 1:19.

Que se passe-t-il ici? Paul fonde son affirmation du verset 18 sur la citation d’Ésaïe 29:14 au verset 19. Dieu y est présenté comme celui qui détruit, ce qui semble contredire l’idée que les hommes se détruisent eux-mêmes. Mais il n’y a pas de contradiction: Dieu détruit ce qui est déjà engagé dans un processus d’autodestruction.

À l’inverse, l’expression « pour nous qui sommes sauvés » (1 Cor 1:18, LSG) montre que le salut vient uniquement de Dieu. Nous ne nous sauvons pas nous-mêmes. Le salut est un don accordé par grâce. Comme le montre 1 Corinthiens 1:21, c’est Dieu qui sauve ceux qui croient. La folie consiste donc à rejeter ce que Dieu offre à l’humanité par la croix du Christ, attirant ainsi sur soi la perdition.

`« Car le salaire du péché, c’est la mort; mais le don gratuit de Dieu, c’est la vie éternelle en Jésus-Christ notre Seigneur » (Rm 6:23, LSG). En quoi ce verset reformule-t-il ce que Paul affirme dans 1 Corinthiens 1:18-19?`