---
title:  일곱 재앙의 의미
date:   10/03/2019
---

> <p></p>
> “또 하늘에 크고 이상한 다른 이적을 보매 일곱 천사가 일곱 재앙을 가졌으니 곧 마지막 재앙
이라 하나님의 진노가 이것으로 마치리로다”(계 15:1).

`백성들은 이미 하나님 편에 설지 아니면 바벨론 편에 설지 결정했다. 그러나 그리스
도께서 오시기 전에 묶여있던 사탄의 분노의 폭풍이 풀리고(계 7:1~3) 일곱 재앙이 이
어진다. 계 15:1을 출 7~11장과 함께 읽어보라. 일곱 재앙의 배경으로 간주되는 애굽의
열 재앙은 그 목적과 의미에 있어서 얼마나 교훈적이었는가?`

일곱 재앙은 지구 역사의 가장 마지막 시기에 일어나기 때문에 ‘마지막’ 재앙이라
고 불린다. 반대로 일곱 나팔의 재앙은 기독교 전 역사를 포괄하며 그 범위는 제한적
이었다. 그것들은 복음이 전파되고 중보 사업이 진행되는 동안에 실행된다(계 8:2~5,
10:8~11:14). 일곱 나팔에는 은혜가 섞여있고 그것의 목적은 하나님의 백성들을 핍박
하는 원수들을 회개로 이끌기 위한 것이다.

반면 일곱 재앙은 재림 직전에 부어진다. 그것들은 바로처럼 하나님의 구속적인 사
랑에 마음을 굳게 닫고 회개하지 않는 자들에게 쏟아진다(참고 계 16:11). 하나님의 진
노는 사람들이 선택한 결정에 따라 주어지는 공의로운 심판이며(참고 롬 1:26~28), 그
때 멸망을 당할 자들은 그들의 선택의 결과를 거둘 것이다.

`계 15:5~8을 출 40:34~35, 왕상 8:10~11과 함께 읽어보라. “성전에 능히 들어갈 자
가 없더라”(계 15:8)는 진술은 일곱 재앙이 내리는 시기에 대해서 무엇을 암시하는가?`

아무도 “성전에 능히 들어갈 자가 없더라”(계 15:8)는 표현은 은혜의 시기가 끝났음
을 가리킨다(계 22:11). 그리스도의 하늘 중보 봉사가 마치면, 회개할 기회의 문은 영원
히 닫힌다. 그러므로 일곱 재앙은 아무도 회개로 이끌지 않을 것이며 단지 바벨론 편에
서기로 선택한 자들의 굳은 마음을 드러내고 심지어 하나님을 더 심하게 증오하게 할
것이다(계 16:9, 11).

`교훈: 일곱 재앙은 끝까지 회개하지 않은 자들에게 쏟아지는 마지막 재앙이다. 그들
을 위한 은혜의 시기가 끝났으므로 이 재앙으로 회개할 사람은 없을 것이다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상: 충분히 악한 이 시대에 아직도 은혜의 시기가 남아 있다는 사실에서 그대는 무
엇을 느낍니까?`

하나님은 오래 참으시는 분이십니다. 조금의 가능성이라도 있다면 결코 포기하지 않
고 죄인을 구원하기 위해 할 수 있는 모든 일을 하십니다. 그럼에도 은혜의 시기가 끝난
다는 것은 어떤 무리에게는 성령의 호소가 더 이상 무의미하다는 뜻입니다. 성령의 감
화를 거부했던 반복적인 선택의 결과로 그들은 양심을 일깨우시는 성령의 음성을 듣지
못하게 됩니다. 그들이 스스로 마음의 문을 닫기 때문에 하늘의 문도 닫힐 것입니다. 그
러나 하나님은 아직도 죄인들이 돌아오기를 기다리고 계십니다.

`적용: 성령의 감화에 무뎌지지 않고 더 민감해지기 위해 그대가 반복적으로 선택해야
할 것은 무엇일까요?`

#### 영감의 교훈

**끔찍한 일곱 재앙 -** “하나님의 진노가 마지막 일곱 재
앙으로 땅에 사는 자들에게 임하자 그들은 고통 때문에
자기 혀를 깨물고 하나님을 저주하였다. 여호와의 진노
가 거짓 목자에게 임하였다. 저들이 발을 딛고 서 있는 동
안 저희 눈이 썩어버렸고 혀가 그 입에서 사라졌다. 성도
들이 하나님의 음성으로 구원받은 후에 그 악한 무리는
피차간에 분노하였다. 땅은 피로 덮이고 시체는 땅 이 끝
에서 저 끝까지 널려 있었다”(살아남는 이들, 415).

#### 기 도

우리를 참고 기다려주시는
하늘 아버지, 감사합니다.
우리 속에 거하시고 우리를
옳은 길로 인도하시려는 성
령 하나님과 하늘 지성소에
서 우리를 위해 중보하시는
예수님을 거역하지 않고 따
르기 원합니다.