---
title:  La Parole vivante de Dieu et le Saint-Esprit
date:   21/06/2020
---

Il est très important d’étudier la Parole de Dieu avec soin et avec la bonne méthode. Mais, tout aussi important, peut-être encore plus, est que nous mettions en pratique ce que nous avons appris. Le but ultime de l’étude de la Bible n’est pas d’acquérir une plus grande connaissance, aussi merveilleuse que cela puisse être. Le but n’est pas notre maitrise de la Parole de Dieu, mais la Parole de Dieu qui nous maitrise, qui change nos vies et notre façon de penser. C’est ce qui compte vraiment. Être disposé à vivre la vérité que nous avons apprise signifie être disposé à se soumettre à cette vérité biblique. Ce choix implique parfois une lutte intense, parce que nous nous battons pour savoir qui aura la suprématie dans notre pensée et dans notre vie. Et, à la fin, il n’y a que deux côtés à partir desquels nous devons choisir.

`Lisez Philippiens 2:12-16. Que disent ces versets sur la façon dont nous devrions vivre?`

Oui, Dieu travaille en nous, mais Il le fait à travers le Saint-Esprit, qui seul nous donne la sagesse de comprendre les Saintes Écritures. De plus, en tant qu’êtres humains pécheurs, nous sommes souvent opposés à la vérité de Dieu, et laissés à nous-mêmes, nous ne pourrons pas obéir à la Parole de Dieu (Rom. 1:25; Éph. 4:17, 18). Sans le Saint-Esprit, il n’y a pas d’affection pour le message de Dieu. Il n’y a pas d’espoir, pas de confiance, pas d’amour en réponse. À travers le Saint-Esprit, Dieu « produit en vous le vouloir et le faire, selon Son bon plaisir » (Phil. 2:13, LSG).

Le Saint-Esprit est un maitre qui désire nous conduire à une compréhension plus profonde de l’Écriture et à une appréciation joyeuse de la Parole de Dieu. Il porte à notre attention la vérité de la Parole de Dieu et nous donne de nouvelles perspectives sur ces vérités, afin que nos vies soient caractérisées par la fidélité et une obéissance aimante à la volonté de Dieu. « Personne n’est capable d’expliquer les Écritures sans l’aide du Saint-Esprit. Mais quand vous prenez la Parole de Dieu avec un cœur humble et prêt à être enseigné, les anges de Dieu seront à vos côtés pour vous insuffler les preuves de la vérité » – (traduit d’Ellen G. White, Selected Messages, livre 1, p. 411). De cette façon, les choses spirituelles sont interprétées spirituellement (1 Cor. 2:13, 14) et nous sommes en mesure de suivre avec joie la parole de Dieu « chaque matin » (Ésaïe. 50:4, 5).

`Philippiens 2:16 dit que nous devrions «  porter la parole de vie » (LSG). Qu’est-ce que cela veut dire, d’après vous? Et comment pouvons-nous faire cela? Voir aussi Deutéronome 4:4, qui enseigne quelque chose de similaire. Quel est notre re dans tout ce processus?`
