---
title:  Apprendre de Jésus
date:   22/06/2020
---

Il n’y a point de meilleur exemple à suivre que Jésus-Christ. Il était familier avec les Écritures, et disposé à suivre la Parole écrite de Dieu et à s’y conformer.

`Lisez Luc 4:4, 8, 10-12. Comment Jésus utilise-t-Il l’Écriture pour contrer les tentations de Satan? Qu’est-ce que cela nous dit sur la place centrale que doivent occuper les Écritures dans notre foi, en particulier dans les moments de tentation?`

Jésus connaissait bien les Écritures. Il était si intimement familier avec la Parole de Dieu qu’Il pouvait la citer par cœur. Cette familiarité à la Parole écrite de Dieu doit être le résultat d’un temps précieux passé avec Dieu dans l’étude des Écritures.

S’il n’avait pas connu les paroles exactes de l’Écriture et le contexte dans lequel elles apparaissent, Il aurait facilement pu être trompé par le diable.Même le diable a cité l’Écriture et l’a utilisée à ses propres fins trompeuses.Ainsi, le simple fait de pouvoir citer l’Écriture, comme le diable l’a fait,ne suffit pas. On a aussi besoin de savoir ce que l’Écriture dit ailleurs sur un sujet et de connaitre son sens exact. Seule une telle familiarité avec la Parole de Dieu nous aidera, comme Jésus, à ne pas nous laisser berner par l’adversaire de Dieu, mais à être en mesure de résister aux attaques de Satan. Nous lisons à maintes reprises que Jésus ouvre l’esprit de Ses disciples pour comprendre l’Écriture en référence à ce qui « est écrit » (Luc 24:45, 46; Matt. 11:10; Jean 6:45; etc.). Il a supposé que ceux qui lisent les Écritures peuvent arriver à une compréhension exacte de sa signification: « Qu’est-il écrit dans la loi? Qu’y lis-tu? » (Luc 10:26, LSG). Pour Jésus, ce qui a été écrit dans l’Écriture est la norme par laquelle nous devrions vivre.

Dans Jean 7:38, Jésus, la Parole de Dieu faite chair, a renvoyé Ses disciples à ce que l’Écriture a dit. Ce n’est qu’à travers la Bible que nous savons que Jésus est le Messie promis. Ce sont les Écritures qui rendent témoignage de Lui (Jean 5:39). Jésus Lui-même était prêt à se conformer aux Écritures, la Parole de Dieu faite chair s’est engagée à suivre la Parole écrite. S’Il était prêt à le faire, qu’est-ce que cela nous dit sur ce que nous devrions faire?

`Quelle a été votre propre expérience de l’utilisation des Écritures dans votre lutte contre la tentation? C’est-à-dire, quand vous avez été tenté, avez-vous commencé à lire la Bible ou à citer l’Écriture? Que s’est-il passé par la suite, et qu’avez-vous appris de cette expérience?`
