---
title:  Temps tranquilles avec la Parole de Dieu
date:   24/06/2020
---

Nos vies ont tendance à être trépidantes et remplies de tension et de stress. Parfois, nous devons travailler dur juste pour nous en sortir, pour survivre et pour pourvoir de la nourriture. D’autres fois, même quand nous avons les nécessités de la vie, nous continuons à bouger et à se bousculer, parce que nous voulons de plus en plus. Nous voulons des choses qui, selon nous, nous rendront heureux et épanouis. Mais, comme nous le prévient Salomon dans le livre d’Ecclésiaste, cela n’arrive pas toujours.

Quelle que soit la raison, nous pouvons être tellement occupés dans nos vies, et il est donc très facile, au milieu de la vie active, d’évincer Dieu. Ce n’est pas que nous ne croyons pas, mais juste que nous ne passons pas du temps de qualité à lire, à prier et à nous rapprocher du Seigneur, qui a « dans Sa main [notre] souffle » (Dan. 5:23, LSG). Nous pouvons être trop détournés par d’autres choses au point d’oublier de vivre des moments de qualité avec Dieu. Nous avons tous besoin des moments où nous ralentissons délibérément pour rencontrer Celui qui est notre Sauveur, Jésus. Comment le Saint-Esprit peut-Il nous parler si nous ne nous arrêtons pas pour écouter? Le temps spécial et tranquille avec Dieu, dans la lecture de Sa Parole et dans la communion de la prière, est la source de notre vie spirituelle.

`Lisez Psaume 37:7; Psaume 46:10; et Psaume 62:1, 2, 5. Qu’est-ce que ces textes nous enseignent au sujet du temps tranquille avec Dieu? Pourquoi avoir du temps tranquille avec Dieu est-il si important?`

Si vous aimez quelqu’un, vous aimez passer du temps avec cette personne bienaimée. Choisissez un endroit ovous pouvez lire et méditer sur la Parole de Dieu sans interruptions. Dans notre vie trépidante, cela ne peut réussir que si vous réservez délibérément un temps spécifique pour cette rencontre. Souvent, le début de la journée est le meilleur pour ces minutes de tranquillité et de réflexion. De tels moments avant le début de la journée de travail peuvent devenir une bénédiction pour le reste de la journée, car les précieuses pensées que vous aurez acquises vous accompagneront pendant de nombreuses heures. Mais soyez créatif pour trouver le bon temps de qualité dont vous avez besoin pour rencontrer Dieu sans interruption.

Être connecté par la prière au Dieu vivant de la Bible affecte votre vie plus que tout autre chose. En fin de compte, cela contribue à ce que vous deveniez plus semblable à Jésus.

`À quel point êtes-vous délibéré dans votre recherche du temps à passer seul avec le Seigneur? À quoi ressemble ce temps et comment cela vous aide-t-il à mieux connaitre la réalité et l’amour de Dieu?`
