---
title:  Mémoire et chanson
date:   25/06/2020
---

**« Je serre ta parole dans mon cœur, afin de ne pas pécher contre Toi » (Psaume 119:11, LSG).**

La mémorisation de l’Écriture apporte des bénédictions multipliées. Quand nous avons la Parole de Dieu dans notre esprit, de précieux passages de la Parole de Dieu, nous pouvons donner vie à ce que nous nous sommes engagés à garder en mémoire et l’appliquer dans des circonstances nouvelles et changeantes. De cette façon, la Bible influence directement notre pensée, nos décisions, nos valeurs et notre comportement. La mémorisation de l’Écriture donne vie à la Bible dans notre expérience quotidienne. De plus, cela nous aide à adorer Dieu et à mener une vie fidèle selon les Écritures.

Se souvenir de l’Écriture mot à mot est une grande protection contre les tromperies et les fausses interprétations. Apprendre les Écritures par cœur nous permet de citer l’Écriture, même quand nous n’avons pas de Bible disponible. Cela peut devenir un énorme pouvoir pour le bien dans les situations oles tentations surgissent, ou quand nous faisons face à des défis adverses. Se souvenir des promesses de Dieu, et fixer notre esprit sur la Parole de Dieu plut que sur nos problèmes, élève nos pensées vers Dieu, qui a mille façons d’aider que nous ne savons pas.

`Lisez Éphésiens 5:19 et Colossiens 3:16. Comment chanter la Parole de Dieu peut-il établir et renforcer son efficacité dans notre esprit?`

Chanter les paroles de la Bible peut aussi être un moyen puissant de mémoriser les textes de l’Écriture. En chantant, les paroles de l’Écriture sont plus faciles à retenir. Combiner les Paroles de l’Écriture avec de belles mélodies les ancrera plus fermement dans nos pensées, et sera un moyen efficace de dissiper nos humeurs d’anxiété. Les passages de l’Écriture qui sont reliés par des mélodies simples mais harmonieuses peuvent facilement être chantés et mémorisés aussi bien par les petits enfants que par les adultes. Les Écritures ont inspiré de nombreux oratorios, symphonies et autres musiques de renommée mondiale qui ont façonné et influencé la culture chrétienne au cours des siècles. Les compositions qui élèvent notre esprit et dirigent nos pensées vers Dieu et Sa Parole sont une bénédiction merveilleuse et une influence positive dans nos vies.

« La musique fait partie de l’adoration de Dieu dans les cours célestes, et nous devrions nous efforcer, dans nos chants de louange, de nous approcher le plus près possible de l’harmonie des chœurs célestes » – Ellen G. White, Patriarches et prophètes, p. 594.
