---
title:  'Час славы: крест и воскресение'
date:  14/12/2024
---

### Библейские тексты для исследования
_Основные стихи:_ Ин. 18:33–20:18.

### Библейские тексты для исследования
_Дополнительные стихи:_ Лк. 2:34, 35; 1 Кор. 15:12–20.

> <p>Памятный стих</p>
> «Пилат сказал Ему: итак, Ты Царь? Иисус отвечал: ты говоришь, что Я Царь. Я на то родился и на то пришел в мир, чтобы свидетельствовать об истине; всякий, кто от истины, слушает гласа Моего» (Ин. 18:37).

Распятие и воскресение Иисуса — это кульминация Евангелия от Иоанна. Первые десять глав вмещают примерно три с половиной года; главы 11–20, напротив, описывают одну-две недели.

В четырех Евангелиях смерть Иисуса описывается по-разному. Хотя их повествования совместимы, каждый автор подчеркивает ключевые моменты, которые перекликаются с темами его Евангелия. Матфей подчеркивает исполнение Священного Писания; Марк — параллель между крещением Иисуса и крестом; а Лука видит крест как место, где можно обрести исцеление и спасение (история о разбойнике на кресте).

Но Иоанн представляет крест как воцарение Иисуса на престоле, связанное с идеей _часа_, которая неоднократно упоминается в книге (Ин. 7:30; 8:20; 12:27). Эта идея воцарения являет собой картину с трагической иронией, поскольку распятие было самым позорным и постыдным способом казни, который использовали римляне. Этот контраст указывает на глубоко ироническое представление Иоанна: Иисус умирает опозоренным, но в то же время это Его славное возведение на престол как Спасителя.