---
title:  «Се, Человек!»
date:  16/12/2024
---

`Прочитайте Ин. 18:38–19:5. Как Пилат пытался убедить толпу просить об освобождении Иисуса?`

Пилат не стал дожидаться ответа Иисуса на вопрос об истине. Вместо этого он вернулся к толпе, чтобы попытаться убедить собравшихся. Вступив с ними в диалог вместо того, чтобы просто отпустить Иисуса на свободу, Пилат поставил себя в невыгодное положение. Религиозные вожди убедились, что могут воздействовать на прокуратора через толпу.

Пилат ссылается на обычай отпускать одного узника на свободу во время Пасхи и спрашивает, хочет ли народ, чтобы он отпустил «царя иудейского». Удивительно и весьма иронично, но люди просят освободить разбойника по имени Варавва, а не невиновного Иисуса.

Теперь начинаются издевательства и унижение Иисуса. Римские воины плетут терновый венец, надевают на Него багряницу, кланяются и насмешливо приветствуют Его как царя иудейского; это похоже на приветствие императора, но здесь намеренная издевка.

Надеясь на жалость людей, Пилат, похоже, ищет способ освободить Иисуса. Он выводит Иисуса в терновом венце и багрянице. Сцена, которую Иоанн не прокомментировал, показывает Иисуса в пародии на царскую одежду, а правитель говорит народу: «Се, Человек!» (Ин. 19:5). Это напоминает читателю слова Иоанна Крестителя в Ин. 1:29: «Вот Агнец Божий, Который берет на Себя грех мира». По иронии языческий правитель представляет Израилю Мессию в царском облачении.

Однако, как показано в Ин. 19:6–16, толпа призывает распять Иисуса, основываясь на Его утверждении, что Он Сын Божий. Это пугает Пилата, который еще больше стремится устроить освобождение Иисуса. Но вожди вершат судьбу Иисуса, заявляя, что освободить Его — значит выступить против кесаря. Они знают, что преданность Пилата кесарю означает, что он не смог бы освободить того, кто претендует на роль царя. Вожди говорят, что у них нет царя, кроме кесаря. Таким образом, их глубокая ненависть к Иисусу была сильнее, чем их национальные устремления. Для того чтобы избавиться от Иисуса, они готовы пожертвовать притязаниями на национальную автономию.

`Как жутко: языческий правитель хочет освободить Иисуса, в то время как духовные вожди народа, которые должны были бы признать Его, вместо этого желали Его распятия! Какие уроки мы можем извлечь из этого для себя?`