---
title:  Иисус и Мария
date:  19/12/2024
---

`Прочитайте Ин. 20:11–15. Какой вопрос задал воскресший Иисус, встретив Марию?`

`Поразмышляйте о скрытом смысле этого вопроса. Как вы думаете, какой вопрос задал бы вам Иисус, встретив вас сегодня? Чего на самом деле ты сегодня ищешь в своей жизни?`

Последнее упоминание о Марии — то, что она рассказывает Петру и Иоанну о пустой гробнице (Ин. 20:2). Они побежали к гробнице, а она вернулась туда немного позже. После того, как Петр и Иоанн осмотрели гробницу, они вышли из нее. Но Мария вернулась и, плача, задержалась там. Без сомнения, за последние несколько дней она много плакала. А теперь — еще и это? Наклонившись, она заглянула внутрь.

К ее удивлению, в гробнице сидели два ангела в белом там, где до этого лежало тело Иисуса. Они спросили ее: «Жена! что ты плачешь?» (Ин. 20:13). Ее печаль была в том, что ее Господа забрали, и она не знает, где Его положили.

`Прочитайте Ин. 20:16–18. Как поступила Мария, когда узнала, что Христос жив?`

`К чему побуждают тебя действия Марии, которая возвестила ученикам весть о живом Господе?`

Мария обернулась и затуманенными от слез глазами увидела кого-то, кто стоял позади нее. Словами, похожими на слова ангелов, Незнакомец спрашивает: «Жена! что ты плачешь? кого ищешь?» (Ин. 20:15). Она полагает, что говорит с садовником, и просит его помочь найти тело Иисуса.

Незнакомец произносит лишь одно слово: «Мария!» Это было откровение, состоящее из одного слова, которое изменило ее мир. Внезапно пораженная Мария понимает, что с ней говорит воскресший Иисус, и узнает Его. Иисус настаивает на том, чтобы она не удерживала Его, поскольку Он должен вознестись к Своему Отцу. А ей нужно пойти и рассказать ученикам, что Он восходит «к Отцу Своему и Отцу вашему, и к Богу Своему и Богу вашему» (Ин. 20:17). Мария выполнила свою миссию. Она рассказала ученикам, что видела Господа, а также сообщила все остальные подробности, которыми Он поделился с ней (Ин. 20:18).

`Прочитайте 1 Кор. 15:12–20. Какова, по словам Павла, польза от нашей христианской веры, если бы Христос не воскрес из мертвых?`