---
title:  Комментарий для Учителей
date:   20/12/2024
---

### Часть I: Обзор

Основные отрывки: Ин. 18:28–38; 18:38–19:5; 19:30; 17:4; 20:1–10.

Мы видим, что мировоззрение Пилата и взгляд Христа на этот мир имеют мало общего. Мировоззрение римского прокуратора основывалось на идее о временном царе и царстве, а взгляд Иисуса основан на идее духовного и вечного Царства. Тем не менее очевидно, что Пилат понимал: перед ним отличающийся от других Человек. Он не считал вместе с иудейскими начальниками и толпой, что этот человек заслуживает позорной казни.

В ходе короткой, но важной беседы между ними Иисус сказал Пилату, что Он пришел в этот мир, чтобы «свидетельствовать об истине; всякий, кто от истины, слушает гласа Моего» (Ин. 18:37). Колеблющийся Пилат никогда не слышал, чтобы кто-нибудь так уверенно и авторитетно говорил об истине. В ответ Пилат задал извечный вопрос: «Что есть истина?» (Ин. 18:38). Пилат, однако, не стал ждать ответа Иисуса на этот решающий вопрос. Мы можем только представить, каким мог бы быть ответ Христа, если бы Ему предоставили возможность ответить.

Может, временами мы так же нетерпеливы, как Пилат? Мы задаем Богу хорошие вопросы, но не ждем Его ответов. Какой была бы наша жизнь, если бы мы больше прислушивались к тому, что хочет сказать Бог? К сожалению, мы слишком часто сосредоточены на себе, а не на Христе. Представьте, сколько прозрений мог бы дать нам Бог, если бы мы спокойно и постоянно слушали Его.

Интересно отметить, что распятие, самая позорная и унизительная смерть, представлено Иоанном как самое славное событие. Своей смертью Иисус, второй Адам, победил сатану, совершив миссию спасения грешного человечества. Когда миссия спасения Иисуса была исполнена, Его Отец принял Его жертву и сделал спасение возможным для всех, кто верит в Его Сына.

### Часть II: Комментарий

**«Что Есть Истина?»** (Ин. 18:28–38)

Задав вопрос: «Что есть истина?», а затем отвернувшись, не дожидаясь ответа, Пилат упустил возможность услышать об истине от Самой Истины, стоящей перед ним во плоти. Его вопрос об истине особенно насущен сегодня, потому что наш мир изобилует истиной, о которой забыли или от которой отреклись. Тьма лжи и связанной с ней неразберихи царит повсюду. Сегодня уклонение от истины, обход ее и двусмысленность стали приемлемы и возведены в ранг нормы. Это принижение истины происходит так часто, что люди вынуждены задавать тот же вопрос, что и Пилат: «Что есть истина?»

Когда мы следуем по стопам Иисуса, Он помогает нам говорить истину. Иисус не просто говорит истину, истина — часть Его сущности. Ведь Он засвидетельствовал: «Я есмь путь и истина и жизнь» (Ин. 14:6). Пусть наше свидетельство выведет других из тьмы зла к яркому свету Христовой истины. Давайте расскажем другим, что истину все еще можно найти во Христе и Его последователях.

**«Се, Человек!»** (Ин. 18:38–19:5)

Понтия Пилата можно пожалеть за его колебания в отношении того, что он считал истиной. Он пытался угодить всем, но в результате не угодил никому. Его ненавидели как иудеи, так и римская власть. Император сослал его в Галлию и лишил всех почестей. Вскоре после этого он умер в изгнании, покончив с собой. Пилат пытался воззвать к чувству справедливости и состраданию иудейских начальников, но те хотели видеть, что Иисус умирает на кресте. Отдавая приказ бить Его, Пилат надеялся вызвать сочувствие Его народа.

В последней попытке спасти Иисуса Пилат предложил религиозным вождям сделать выбор между двумя заключенными, как это было принято. Кого Пилату отпустить: Христа или Варавву? Иудеи выбрали Варавву, самого отъявленного преступника, истинного представителя сатаны.

К сожалению, когда Пилат наконец понял, что вожди непреклонны в своем решении распять Иисуса, ему пришлось уступить их желаниям. Небольшая уступка привела его к бо́льшим компромиссам, пока он не перешел точку невозврата. Тем не менее все это время Пилат ставил под сомнение свое решение, показав несправедливость судебного разбирательства, трижды заявив, что Иисус на самом деле невиновен, а затем приговорив Его к смерти.

Какой трагической фигурой был Пилат! Тем не менее, будучи язычником, он пытался спасти иудея от Его народа, в то время как они требовали Его смерти. Все это произошло во время Пасхи.

Миссия Иисуса заключалась в том, чтобы стать жертвенным Пасхальным Агнцем, закланным от создания мира. Он родился, чтобы умереть, но Его смерть не обязательно должна была быть от рук Пилата. Последними словами Пилата, обращенными к толпе, были: «Вот Этот Человек!» (Ин. 19:5; ИПБ). Непреднамеренно Пилат в этих, казалось бы, простых словах подытожил глубину и широту спасения и то, в чем, по сути, оно состоит. Созерцая Иисуса, мы меняемся. Или, говоря языком Иоанна Крестителя: «Вот Агнец Божий, Который берет на Себя грех мира» (Ин. 1:29). Давайте будем взирать на Сына Человеческого и обретем спасение. Давайте взирать на Него и жить.

**«Совершилось»** (Ин. 19:30; Ин. 17:4)

В Ин. 17:4 Иисус говорит Своему Отцу: «Я прославил Тебя на земле, совершил дело, которое Ты поручил Мне исполнить». Ради кого Иисус совершил Свое дело? Контекстом этого высказывания стала первосвященническая молитва Иисуса за Своих учеников. Иисус упоминает их сорок раз в ходе молитвы. Он действительно прославил Своего Отца, наставляя Своих учеников.

Иисус подготовил их для провозглашения Его завершенного дела искупления. «Христос исполнил то, что было Ему поручено. Он оставил на земле тех, которые будут продолжать Его дело. Он сказал: „Я прославился в них“» (Уайт Э. Деяния апостолов. С. 24). За завершением работы Христа по обучению Своих учеников должно было последовать завершение Его дела спасения. В Ин. 19:30 мы читаем: «Когда же Иисус вкусил уксуса, сказал: совершилось! И, преклонив главу, предал дух».

Совершенная жертва Христа означает, что нам нечего прибавить к Его делу или убавить от него; мы просто его принимаем. Спасение — это дар благодати. Мы получаем этот дар верой и через веру в праведность Христа получаем силу жить в послушании и победе.

**Пустая Гробница** (Ин. 20:1–10)

Воскресение Христа из могилы рано утром первого дня недели было неотъемлемой частью веры Его последователей. Христос должен был восстать из могилы, как Он сказал об этом и как предсказывал Ветхий Завет. Никакая злая сила не могла удержать Его во гробе. Могущественным повелением Его Отца воскреснуть силы зла были полностью побеждены. Апостол Павел в 1 Кор. 15:17 утверждает: «А если Христос не воскрес, то вера ваша тщетна: вы еще во грехах ваших». Более того, в 1 Кор 15:19 он продолжает: «И если мы в этой только жизни надеемся на Христа, то мы несчастнее всех человеков».

Почему «несчастнее»? Потому что славная надежда на воскресение была бы невозможна и мертвые во Христе не воскресли бы к жизни, если бы не воскресение Христово. Но воскресение Христа произошло утром первого дня недели, и свидетелями пустой гробницы были Мария Магдалина, Петр и Иоанн. Незадолго до этого римские воины стали свидетелями того, как Христос вышел из гроба, и пали на землю замертво при виде Его ослепительной славы. Фактически воины были настолько поражены тем, что увидели собственными глазами, что бросились к религиозным вождям, чтобы рассказать им о том, что произошло.

Но духовные вожди были настолько настроены против Иисуса, что полностью отвергали любые явные доказательства Его славного воскресения. Вожди, правда, точно знали, что Христос воскрес; иначе зачем им было подкупать воинов? Матфей описывает, что произошло на самом деле: «И сии, собравшись со старейшинами и сделав совещание, довольно денег дали воинам, и сказали: скажите, что ученики Его, придя ночью, украли Его, когда мы спали; и, если слух об этом дойдет до правителя, мы убедим его, и вас от неприятности избавим» (Мф. 28:12–14).

Таким образом, совершенно очевидно, что вожди увековечивали явную ложь, противоречащую имеющимся у них доказательствам. Римские воины — все разом — крепко спали одновременно, что позволило ученикам украсть тело Христа? Да это невозможно! Ни грабители, ни ученики Христа не выкрадывали Его тела. Спаситель воскрес из гроба. Даже ткань, покрывавшая Его лицо, была аккуратно сложена и положена в стороне, показывая, что в гробнице не было никаких следов подлога или поспешной кражи.

**Иисус И Мария** (Ин. 20:11–17)

У Марии было уникальное преимущество первой из всех учеников увидеть пустую гробницу. Она также была первой, кто увидел и услышал воскресшего Иисуса. Задержавшись возле пустой гробницы, не желая уходить, она вошла внутрь и неожиданно увидела двух ангелов, сидевших там, где только что было воскресшее тело Христа. Они спросили ее, почему она плачет.

Обернувшись, она столкнулась лицом к лицу с человеком, которого она приняла за садовника, не осознавая, что это был воскресший Господь. Увидев, что она плачет, Иисус спросил ее: «Жена! что ты плачешь? кого ищешь?» (Ин. 20:15). Внимание Марии было полностью сосредоточено на пропавшем теле Иисуса, пока Иисус не назвал ее имя. Услышав Его, она вдруг поняла, Кто Он, и назвала Его «Раввуни».

Мария бросилась к ученикам и рассказала им благую весть: она видела воскресшего Господа. Иисус явился ей в Своей человеческой плоти, точно так же, как позже Он явился ученикам, когда готовил для них завтрак и когда позволил Фоме прикоснуться к Его ранам. Ради нас Иисус навсегда сохранит Свою человеческую плоть, связывающую нас с Ним узами, которые никогда не будут разорваны.

### Часть III: Практическое Применение

Поразмышляйте и ответьте на следующие вопросы:

1\. Верно, что Иисусу нужно было умереть, чтобы спасти грешное человечество. Но почему Ему пришлось умереть такой жестокой смертью? Почему было недостаточно «обычной» смерти?

2\. Чаще, чем когда-либо прежде, люди задают тот же вопрос, который Пилат задал Иисусу: «Что есть истина?» Как вы думаете, почему в наши дни истина отвергается? Какие условия в обществе этому способствуют?

3\. Прокомментируйте эти утверждения: посмо́трите вверх — и будете жить, посмо́трите вниз — и умрете. Никогда не сдавайтесь, но всегда смотри́те вверх на свет в лице Иисуса. Какими практическими способами вы можете созерцать «Этого Человека»?

4\. Почему Иисус завершил Свое наставление учеников о том, как делиться Евангелием, непосредственно перед завершением искупления на кресте? Что еще Ему нужно завершить в вашей жизни? Поясните.

5\. Какие практические уроки мы можем извлечь из опыта Марии? Она была настолько поглощена своим горем и слезами, что сначала не смогла узнать воскресшего Иисуса. Мы тоже порою бываем поглощены своим тяжким бременем и не замечаем присутствия Иисуса в нашей жизни. Как мы можем это исправить?

6\. Подумайте о трагическом конце жизни Пилата. Какие уроки мы можем извлечь из его жизни, а особенно из того, как он относился к иудеям, римским властям и Иисусу?

` `