---
title:  شعب الله
date:  04/11/2018
---

`اقرأ ١بطرس ٢: ٩؛ خروج ١٩: ٥، ٦؛ تثنية ٤: ٢٠؛ تثنية ٧: ٦. ما الذي تقوله هذه الآيات عن المكانة الخاصَّة لشعب الله؟`

الكنيسة هي مِن الناس وعن الناس، ولكن ليس أيَّ صنفٍ مِن الناس. الكنيسة هي شعب الله، الناس الذين ينتمون إلى الله، الذين يُطالِبون ويدَّعون بأنَّ الله هو أبًا ومُخلِّصًا لهم، والذين خلصوا بالمسيح ويُطيعونه. هذه الصورة تؤكِّد مفهوم أنَّ الله كان له شعبًا على الأرض منذ تقديم خطَّة الخلاص، وأنَّ هُناك إستمرارية بين إسرائيل في العهد القديم والكنيسة في العهد الجديد. منذ وقت آدم، والآباء قبل وبعد الطوفان، وإبراهيم، قطع الله عهدًا مع شعبه ليكونوا مُمثِّلين لِمحبَّته ورحمته وعدالته أمام العالم.

دُعِيَ شعب الله «جنسٌ مُختار»، «كهنوت ملوكي»، و»أمَّة مُقدَّسة». هذه الأوصاف تُبيِّن أنَّهم قد اُفرِزوا واقتُنوا لِهَدَفٍ خاص: «لكي تُخبروا بفضائل الذي دعاكم مِن الظُلمة إلى نوره العجيب» (١بطرس ٢: ٩). وهي أيضًا صدى لوصف صفات الله كما جاءت في خروج ٣٤: ٦، ٧. «إتَّخذ الله الكنيسة كمُلكٍ خاصٍ له لِيَعْكِس أعضاؤها سِمات صفاتِه الثمينة في حياتهم ولِيُعلِنوا إحساناته ورحمته لكل البشر» (The SDA Bible Commentary، المجلد ٧، صفحة ٥٦٢).

`اقرأ تثنية ٧: ٦-٨. ما الذي دَفَعَ الله لاختيار نسل إبراهيم كشعبٍ خاصٍ له؟ كيف يُمكِن أن يكون هذا قابِلًا للتطبيق اليوم؟`

ربَّما نستطيع أن نسأل أنفسنا، أيُّ بلدٍ، في يومنا هذا، يستحق أن يحمل عنوان أو لَقَبْ «أمَّة مُقدَّسة»؟ لا يوجد. كل الأمم والمجموعات العِرْقِيَّة تتألَّف مِن أشخاص لا يستحقُّون محبة الله ونعمته. ومع أنَّ الكتاب المقدس يدعونا لأن نكون شعبًا مُقدَّسًا، يُعلِّمنا الإنجيل أيضًا بأنَّ إختيار وإقامة إسرائيل (شعب الله في العهد القديم) كان مُؤسَّسًا بالكامل على محبَّة الله وليس على أيِّ إستحاقاقات يُمْكن للجنس البشري أن يُقدِّمها لله. إنَّ تشكيل شعب الله هو عمل خليقة مُحِبَّة، فبالرغم من الخطية والارتداد على المستوى الوطني، حَفِظ الله وعده مع إبراهيم بأنَّ مِن نسله، يسوع، سيخلص شعبه. وكما أنَّ إختيار شعب الله كان عملًا مِن أعمال نِعْمَتِه، هكذا أيضًا خلاصهم. يُذكِّرنا هذا الشِّعار بجذورنا المُشتَرَكة في نعمة الله التي لا نستحقَّها.

`لماذا يتوجَّب علينا دائِمًا أن نضع نُصْبَ أعيننا الحق المُقدَّس بأنَّ خلاصنا مُؤسَّسٌ على ما فعله المسيح مِن أجلنا وليس على ما يُمكننا نحن القِيام به لأنفسنا، حتى لو كُنا «شعب الله»؟`