---
title:  Dia Akan Datang Kembali
date:   03/07/2018
---

`Sila baca Kisah 1:9-11. Bagaimanakah Lukas menggambarkan keberangkatan Yesus? Apakah makna dengan dua malaikat berbicara dengan mereka (rujuk Ulangan 19:15)?`

Kisah Lukas tentang kanaikan itu agak ringkas. Yesus bersama dengan murid-murid di Gunung Olive dan sementara memberkati mereka (Lukas 24:52), Dia diangkat ke Syurga. Sudah pasti, bahasanya adalah penomenologi, di mana senarionya digambarkan seperti yang manusia dapat melihatnya dan bukan seperti keadaan sebenar. Yesus meninggalkan bumi dan tidak ada cara lain untuk melakunannya dalam keadaan yang boleh dilihat oleh mereka dengan terangkat.

Keberangkatan Yesus merupakan tindakan Tuhan yang luar biasa, salah satu cara di antara yang kebanyakan dalam Alkitab.  Cara ini dibayangkan oleh huraian Lukas dengan kata-kata pasif eperthe (“terangkatlah Ia,” Kisah 1:9). Walaupun ia hanya dipakai dalam Perjanjian Baharu, bentuk verbal ini terdapat jugabeberapa kali di dalam versi Greek dalam Perjanjian Lama (ia itu Septuagint). Semuanya itu menghuraikan tindakan Tuhan di mana dicadangkan bahawa Tuhan sendirilah yang mengambil Yesus naik ke Syurga sama seperti Dia sendiri membangkitkan Dia daripada kematian (Kisah 2:24, 32; Roma 6:4; 10:9).

Selepas Yesus terlindung di balik awan, laporan Lukas – hanya dalam Kisah- episod dua lembaga berpakaian putih berdiri di samping murid-murid. Penjelasan tersebut berlaku serentak dengan dua malaikat dengan jubah bercahaya (Kisah 10:30; Yohanes 20:12). Mereka datang untuk memberi kepastian kepada murid-murid bahawa Yesus akan datang kembali seperti cara Dia terangkat ke atas. Ia juga satu-satunya buku Kisah memberitahu kita bahawa Yesus telah pergi ke atas “dari pandangan mereka” (Kisah 1:9).

Dengan demikian, kenaikan yang dapat dilihat menjadi kepastian bahawa kedatangan kembali boleh dilihat yang juga dapat dilihat di antara awan-awan, Cuma “dengan kekuasaan dan kemuliaan” (Lukas 21:27). Bukan sebagai peristiwa persendirian melainkan “semua mata akan melihat Dia” (Wahyu 1:7) dan Dia tidak datang sendirian (Lukas 9:26; 2 Tes. 1:7). Kemuliaan pada Kedatangan Kedua Kali akan lebih  jauh mengatasi keberangkatan ke atas.

`Bagaimana kita menjaga ketulenan dan janji Kedatangan Kedua Kali di hadapan kita? Bagaimanakah kebenaran luar biasa akan berkesan di dalam semua segi hidup kita seperti kewangan, keutamaan dan pilihan-pilihan moral?`