---
title:  Обрежьте сердца ваши
date:  24/10/2021
---

Втор. 10 продолжает Втор. 9 и является Божьим подтверждением завета, который Он заключил с Израилем. Кстати, большая книги Второзаконие представляет собой своего рода обновление завета. Следовательно, несмотря на ужасный грех израильского народа у Хорива, когда они впали в идолопоклонство, стоило лишь Моисею ненадолго отлучиться, Господь не оставил их.

`Прочитайте Втор. 9:24–27, а затем Втор. 10:1–11. Какие слова из прочитанного подтверждают, что Бог простил Свой народ за идолопоклонство у горы Синай?`

Моисей разбил скрижали с Десятью заповедями (см. Втор. 9:17) как свидетельство нарушенного завета (см. Втор. 32:19). «Выражая свое отвращение к их преступлению, он бросил каменные скрижали на землю, и они разбились на глазах всего народа — знак того, что Бог разорвал Свой завет с израильтянами, поскольку они нарушили его» (Э. Уайт. Патриархи и пророки, с. 320).

Таким образом, тот факт, что Бог велел Моисею вытесать новые скрижали, «подобные первым», и что Он напишет на них те же слова, показывает, что уже тогда Бог простил народ.

`Прочитайте Втор. 10:14–16. Дайте пояснение, что практически означали следующие фразы для израильтян: «обрежьте крайнюю плоть сердца вашего» «не будьте впредь жестоковыйны». Попробуйте применить эти призывы к себе и сегодняшним христианам. Что сегодня эти слова могут значить для вас и вашей церкви?`

Здесь присутствует совокупность образов: крайняя плоть, сердце и шея [жестоковыйны, от ст.-сл. выя]. Суть их такова: обрезание было знаком завета, но это лишь внешний знак. Богу нужны были их сердца, то есть их разум, их чувства, их любовь. Образ несгибаемой шеи указывал на их упрямство в своем нежелании повиноваться Господу. Таким образом, Господь повелевал им оставить половинчатую верность и служить Ему всем своим сердцем и душой.

`Подумайте обо всех случаях, когда Господь простил вам ваши грехи. Что это говорит вам о Его благодати?`