---
title:  Чистое благочестие перед Богом
date:  28/10/2021
---

**Прочитайте Втор. 24:10–15. Отметьте важные принципы относительно того, как мы должны обращаться с работниками, которые находятся под нашим контролем?**

`Ближний (ст. 10)`

`Бедный (ст. 12)`

`Залог (ст. 13)`

`Наемник (ст. 14)`

`Пришелец (ст. 14)`

`Плата (ст. 15)`

**Каковы последствия соблюдения или нарушения этих постановлений Господа?**

`Если исполнишь (ст. 13)`

`Если нарушишь (ст. 15)`

Здесь мы вновь видим заботу Господа о базовых человеческих принципах, связанных с достоинством человека. Да, кто-то должен вам что-то, и вы должны это забрать, но проявите к этому человеку немного уважения, немного достоинства. Не врывайтесь в его дом и не требуйте вернуть одолженное. Вместо этого подождите снаружи и позвольте ему выйти и отдать вам это. Во Втор. 24:12, 13, по всей видимости, говорится, что если бедный дает свою одежду в качестве «залога», то нужно хотя бы дать ему возможность проспать в ней всю ночь. В других стихах говорится о том, как обращаться с бедняками, которые работают на работодателя, и что последний не должен их притеснять, потому что в глазах Бога это тяжкий грех. Израильтяне, которых Бог отделил от остальных народов, чтобы они были Его свидетелями, народом святым, ходящим в истине среди мира, погрязшего в заблуждениях, идолопоклонстве, зле и грехе, несомненно, должны были быть добрыми к самым слабым и незащищенным среди них. В противном случае их свидетельство было бы ничем.

`Прочитайте Иак. 1:27–2:11. Что из сказанного здесь Иаковом отражает то, что Господь говорил Своему народу во Второзаконии?`

Строгое соблюдение Десяти заповедей и в то же время плохое обращение с бедными или нуждающимися — это насмешка над исповеданием веры. Любовь к ближнему, как к самому себе, — это высшее выражение Божьего Закона и истина для настоящего времени, какой она была и во времена Иакова и когда Моисей обращался к Израилю на границах Святой земли.

`Почему мы, адвентисты седьмого дня, серьезно относящиеся к соблюдению закона, должны столь же серьезно отнестись к словам Иакова из Второзакония? Учитывая то, что мы читаем в Послании Иакова, почему наша вера в соблюдение закона должна лишь укреплять нашу готовность помогать бедным и нуждающимся среди нас?`