---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  29/10/2021
---

Трудно себе представить, что даже в золотой век Израиля, когда народ Божий находился под правлением Давида и Соломона и был так щедро благословлен Богом, среди них не было изжито притеснение бедных, беззащитных и отверженных.

«Итак, за то, что вы попираете бедного и берете от него подарки хлебом, вы построите дома из тесаных камней, но жить не будете в них; разведете прекрасные виноградники, а вино из них не будете пить. Ибо Я знаю, как многочисленны преступления ваши и как тяжки грехи ваши: вы враги правого, берете взятки и извращаете в суде дела бедных» (Ам. 5:11, 12).

«Господь вступает в суд со старейшинами народа Своего и с князьями его: вы опустошили виноградник; награбленное у бедного — в ваших домах» (Ис. 3:14).

**Вопросы для обсуждения**

`Израильтянам нужно было помнить, что они были «пришельцами» в Египте, что было одной из причин, почему они должны были обращаться с чужаками и отверженными в Израиле так, как они хотели, чтобы обращались с ними. Как эта истина связана с Евангелием, с идеей о том, что через кровь Иисуса мы были освобождены от рабства греха? Почему и как то, что сделал для нас Иисус, должно влиять на наше отношение к другим, особенно к наиболее уязвимым среди нас?`

`Мы можем поклоняться в субботу, верно понимать истину о смерти, аде, начертании зверя и так далее. Все это хорошо. Но все это теряет свое значение, если мы грубо обращаемся с другими, притесняем тех из нас, кто слаб, или поступаем несправедливо? Почему мы должны проявлять особую осторожность в том, чтобы не думать, что просто знание истины — это все, чего требует от нас Бог? Почему это может стать ловушкой для нас?`

`Какую роль должна играть наша вера в понимании «прав человека»?`