---
title:  Комментарий для Учителей
date:   29/10/2021
---

**Ключевой стих**: Втор. 10:1. 

**Библейские отрывки для исследования**: Втор. 10:1–19; Пс. 145:5–10; Мф. 7:12; Иак. 1:27–2:11. 

### Часть I: Обзор 

История о том, как Бог переписывает на новые скрижали Свой закон — это история Божьей милости и долготерпеливой любви к Израилю. В древние времена, когда нарушался завет, обновление этого завета включало подготовку новых договорных документов. Именно на фоне постыдного события в Хориве Моисей побуждает израильтян возобновить их завет и подготовить новую клятву верности, в которой были указаны Божьи требования к Своему народу. Эти стихи объединяют различные темы, касающиеся принципа любви, а именно: любовь к Господу (первая заповедь), любовь как ответ на Божьи любовь и прощение, которая проявляется и в любви к ближнему, и, говоря более конкретно, в любви к пришельцу (вторая заповедь), потому что Бог любит и их. 

**Темы урока**: 

- Новый завет. Хотя завет вечен, всегда существует необходимость обновить его (обрезать сердце). 
- Обрезание сердца. Этот образ, своего рода спектр метафор, раскрывает крайне важную богословскую истину. 
- Любить пришельца. Любить ближнего (своего соплеменника) — это одно, но как любить переселенца, мигранта? 

### Часть II: Комментарий 
**Новый завет** 

В обновлении вечного завета есть парадокс. По логике вещей, вечный завет не нужно обновлять. Урок, который можно извлечь из этого парадокса, касается верности Бога, противопоставленной неверности Его народа. Обратите внимание, что «новый завет» не подразумевает нового закона. Это тот же закон, переписанный на новые скрижали. То, чего теперь требует Бог, — просто усвоение этого закона. 

Закон, написанный на каменных скрижалях, должен быть написан в сердцах людей. Обновление завета — это обновление сердца. Движет всем этим любовь. Иеремия, впервые использующий выражение «новый завет», определяет его следующим образом: «Не такой завет, какой Я заключил с отцами их в тот день, когда взял их за руку, чтобы вывести их из земли Египетской: тот завет Мой они нарушили, хотя Я оставался в союзе с ними, говорит Господь. Но вот завет, который Я заключу с домом Израилевым после тех дней, говорит Господь: вложу Закон Мой во внутренность их, и на сердцах их напишу его, и буду им Богом, а они будут Моим народом» (Иер. 31:32, 33). 

Интересно, что такой же случай повреждения документа, касающегося завета, описан у Иеремии. Пророку, подобно Моисею, также пришлось переписать свою книгу (см. Иер. 36:27, 28). Подобным же образом, когда апостол Павел говорит о «Новом Завете» (2 Кор. 3:6), он понимает его как духовный завет, который написан «не на скрижалях каменных, но на плотяных скрижалях сердца» (2 Кор. 3:3). 

**Вопросы для размышления и обсуждения**:

1. Как библейское понятие «новый завет» в книге Второзаконие применяется к нашему пониманию связи между Ветхим и Новым Заветами? 
2. Почему «новый завет» подразумевает тот же закон? 
3. Почему Бог написал закон на камнях, а не в сердцах людей? 

**Обрезание сердца** 

Божье требование к израильтянам обрезать их сердца, разумеется, не следует понимать буквально. Моисей ссылается на необрезанные уста, так буквально переводится выражение: «я не словесен» (Исх. 6:12, 30), чтобы указать на то, что его уста сомкнуты и он не может бегло говорить. Иеремия с сожалением отмечает, что у Израиля необрезанные уши, что означает, что они не могут слышать слово Господне (см. Иер. 6:10). Поскольку обрезание является знамением завета (см. Быт. 17:10–13), обрезание сердца — это образ, символизирующий внутреннее обрезание, которое Павел позже опишет как обращение христианина (см. Рим. 2:28, 29). Это процедура, которую может выполнить только Бог (см. Втор. 30:6). 

Моисей не утверждает, что обрезание плоти было необязательным. Прежде чем войти в страну Ханаан, израильские мужчины должны быть обрезаны в знак завета (см. Нав. 5:2). Обрезание сердца касается тех, у кого уже обрезана плоть, тех, кто находится под заветом. Это не новое обрезание, которое устраняет предыдущее, но углубление того же завета и его законов. Получив букву закона, они теперь призваны укоренить свою верность в своем сердце. Это влечет за собой не просто воздержание от неправильных поступков, но, что более важно, нежелание поступать неправильно. Не просто воздержание от неправильных поступков, но посвящение всей своей жизни добрым делам. Только любовь сделает такую преданность возможной. Вот почему Божье условие на данном этапе — это завет, основанный на любви, и потому более взыскательный и более глубокий. 

**Вопросы для размышления и обсуждения**:

1. Что делает завет, основанный на любви, более взыскательным, чем завет, основанный на законе? 
2. В то же время каковы риски подчеркивания любви и милости в ущерб строгости правосудия? 
3. Как образ обрезания сердца соотносится с образом несгибаемой шеи? 

**Любить пришельца** 

Интересно, что первое применение заповеди любить Господа касается любви к пришельцу. Почему Бог требует, чтобы Израиль любил пришельца? Здесь можно перечислить две группы причин. Обсудите и поразмышляйте над ними в классе: 1) причины для обоснования этого требования, и 2) причины для подготовки людей к святости. 

Почему нужно любить пришельца? 

- Потому что Бог любит пришельца (см. Втор. 10:18). Эта причина коренится в вере в Творца, Владыки неба и земли (см. Втор. 10:14). В этой причине заложены два принципа. 

Первый — Бог создал пришельца по Своему образу. Второй принцип вытекает из первого; творение должно подражать своему Творцу.
 
- Потому что Израиль сам был пришельцем (см. Втор. 10:19). Эта причина основана на принципе: «люби ближнего твоего, как самого себя» (Лев. 19:18). 
- Чтобы подготовиться к встрече с Богом. Бог по Своей природе отличен от человека (см. Втор. 10:17). Он — Святой, Тот, Кто по Своей природе отличен от нас, людей. Лучший способ преподать то, как любить Бога, — это научиться любить того, кто отличается, т. е. пришельца. 
- Чтобы подготовиться к встрече с другими людьми. Как бывшие рабы израильтяне должны были научиться смотреть на других не только как на жестоких хозяев, которых они ненавидели, но и как на «ближних», с которыми можно было общаться, делиться и которых можно было любить. Ведь опыт любви становится богаче и сильнее, когда его переживают два разных человека. 
- Чтобы подготовиться к формированию и исполнению своего собственного предназначения как пришельцев. Как бывшие кочевники в пустыне израильтяне должны были на своем опыте научиться святости и ценности жизни с разными людьми, не идя на компромисс со своим статусом «святого народа». Таким же образом Авраам, Иосиф и Даниил должны были научиться совмещать обязанности быть святыми и обязанности любить. 

**Вопросы для размышления и обсуждения**:

1. Как и почему осознание того, что каждый из нас создан по образу и подобию Бога, помогает нам понять важность любви к пришельцу и помочь нам любить пришельца? 
2. Почему опыт любви к пришельцу усиливает и обогащает качество любви? 
3. Почему общение с людьми другой веры и жизнь с ними укрепляют вашу собственную веру? 

**Любить сироту и вдову** 
Соглашение о завете во Второзаконии не дает определения «любви», но ясно дает понять, что любовь — это Божественная категория. Только через Бога Израиль может понять и исполнить заповедь о любви. С другой стороны, важно то, что в единственном случае, когда здесь описывается любовь, она проявляется на деле через Божью систему правосудия ради сироты и вдовы (см. Втор. 10:18; ср. Втор. 24:17–22). 

**Вопросы для размышления и обсуждения**:

1. Почему Бог требует любить сироту, вдову и пришельца? 
2. Что общего у пришельца, вдовы и сироты? 

### Часть III: Практической применение

В романе Виктора Гюго «Отверженные» вор Жан Вальжан в итоге понимает ценность прощения и милосердия, когда человек, принявший его, отдает ему украденное серебро; в противном случае его бросили бы в тюрьму. Рассмотрите и обсудите следующие случаи: 

- Вы пресвитер или пастор церкви. Молодая незамужняя женщина из вашей церкви рожает ребенка от молодого человека. Они оба адвентисты. Несколько лет спустя эта пара приходит к вам и просит провести их бракосочетание. Как вы поступите?
 
- Каковы ваши мотивы участия в политической жизни страны? Выбираете ли вы свою политическую партию на основе национальных задач, личных предпочтений или в большей степени исходя из социальной справедливости и заботы о бедных, вдовах и сиротах? 
- Нетрезвый нищий просит у вас немного денег на еду. Как вы отреагируете на его просьбу, допуская, что он потратит деньги не на еду, а на алкоголь? 
- Что вы сказали бы женщине из вашей общины, которая говорит вам, что вы ей не нравитесь, но ради Бога она заставит себя полюбить вас? Что вы ответите?