---
title: “Tuhan, Lakukan sesuatu!”
date: 22/07/2019
---

`Baca Mazmur 82.  Apakah mesej ayat ini kepada kita?`

Walaupun ada susunan dan peraturan-peraturan masyarakat yang Tuhan telah berikan kepada mereka, kerapkali dalam sejarah mereka, bangsa Israel gagal untuk menurut rencana ini.  Mereka mudah menjadi serupa dengan bangsa-bangsa yang ada di sekeliling mereka, hidup dengan pola ketidakadilan dan penindasan.  Para pemimpin dan hakim-hakim hanya mempedulikan diri mereka sendiri, dan kebaikan mereka boleh dibeli dengan rasuah.  Tanpa mahkamah-mahkamah yang boleh melindungi mereka, orang-orang biasa, dan orang-orang miskin terutamanya, berada dalam takluk eksploitasi.

Mazmur 82 adalah respon terhadap keadaan seperti ini.  Ia menerangkan peranan Tuhan sebagai Agung Besar, dan ia menggambarkan satu adegan di mana Dia sedang menghakimi para pemimpin dan hakim-hakim bangsa itu.  Mazmur ini menekankan bahawa mereka yang memegang peranan sedemikian di dalam masyarakat, telah “dilantik menjadi hakim-hakim di bawahNya.”—Ellen G. White, Prophets and Kings, ms. 198.  Mereka memegang jawatan mereka dan melaksanakan tugas mereka sebagai wakil-wakil dan orang-orang bawahan Tuhan.  Pada pandangan pemazmur, keadilan Tuhan adalah model bagaimana keadilan duniawi seharusnya dilaksanakan, dan ia juga menyediakan ukuran terhadap keadilan atau ketidakadilan—dan mereka yang melaksanakannya—juga akan dihakimi.

Pemazmur menyimpulkannya dengan satu panggilan khusus untuk Tuhan bertindak (Mzm. 82:8), untuk campurtangan dan menghentikan ketidakadilan yang sudah begitu lazim berlaku di kalangan bangsa itu. Sama seperti pemazmur-pemazur yang lain, pemazmur ini memberikan suara kepada mereka yang tidak dapat bersuara dan ditindas, suara-suara mereka telah disenyapkan oleh ketidakadilan sistem di mana mereka hidup dan bekerja.

Mazmur 82 membuat rayuan kepada Tuhan sebagai Hakim Agung dan Pemerintah Berdaulat dunia sejagat dan seluruh bangsa.  Tidak ada mahkamah atau pihak berkuasa yang lebih tinggi di mana rayuan sedemikian boleh dibuat.  Jaminan itu pasti akan datang apabila mahkamah duniawi tidak mendengarkan atau mempertahankan rayuan-rayuan orang-orang miskin dan ditindas, biasanya kes seperti ini sering berlaku, bahawa masih ada peluang untuk meminta pertolongan.

Pada berlainan waktu dalam kehidupan kita, kita mungkin mendapati diri kita menjadi mangsa ketidakadilan, tetapi pada masa lain kita mungkin menjadi orang yang melakukan atau mendapat keuntungan dari ketidakadilan itu. Dalam ayat-ayat seperti Mazmur 82, kita boleh mendapat pengertian dan kebijaksanaan, sama ada kita yang ditindas atau pun yang menindas. Tuhan juga mengambil berat terhadap hakim-hakim yang tidak adil, dengan menerangkan mereka sebagai anak-anak-Nya dan menkehendaki mereka memilih untuk hidup dengan lebih baik (lihat Mzm.  82: 6). Oleh itu, masih ada harapan bagi mereka yang berada di pihak yang salah dalam hal penindasan, jika mereka membenarkan diri mereka untuk berubah.