---
title:  教員良助
date:   08/04/2022
---

**研究重點：創3；啟12：7－9；羅16：20；來2：14；提前2：14、15。**

**關鍵經文：「我又要叫你和女人彼此為仇；你的後裔和女人的後裔也彼此為仇。女人的後裔要傷你的頭；你要傷他的腳跟。」（創3：15）**

### 第一部分：本課綜覽

*導言：*
在《聖經》的前兩章，我們看見每一個創造的階段，上帝六次評價祂的創造是「好的」（創1：4，10，12，18，21，25）。在造物週結束時，在第七次的評價中，上帝評價祂的創造為「甚好」（創1：31）。同樣，第一對人類被描繪為'arom，「赤身露體」，「無罪的」（創2：25），還沒有被描述為'arom，「狡猾的」蛇所引誘（創3：1）。人類違背了上帝的第一個誡命：不可吃分別善惡樹的果子（創2：17），於是罪惡和死亡出現了。結果，亞當夏娃不得不離開伊甸園。正是在這種絕望的背景下，第一個關於盼望的預言，也是第一個福音，向他們發出。值得注意的是，這第一個彌賽亞預言（創3：14、15）正好位於這一章的中心，誠如它的結構（ABCDC1B1A1）所示：

A創3：1-5。蛇―夏娃，上帝不在：吃分別善惡樹果子的試探
 　B創3：6-8。亞當―夏娃：人類做的衣服
 　　C創3：9－13。上帝―亞當―夏娃：查案審判
 　　　D創3：14，15。上帝—蛇：彌賽亞預言
 　　C1創3：16－19。上帝―亞當―夏娃：痛苦
 　B1創3：20，21。亞當―夏娃：上帝做的衣服
A1創3：22－24。只有上帝：禁止吃生命樹的禁令

本章的結構突出了兩個主要的主題：試探和救贖。

### 第二部分：注釋

**夏娃的試探**
創3的第一部分（創3：1－13）講述了試探的經過，並分析了它的機制。諷刺的是，這個試探開始於一場神學上的對話，或者更準確地說，一場關於上帝話語意思的解經討論：「上帝豈是真說……？」（創3：1）。蛇透過向女人提問而開始了討論，女人也立即作出回應。蛇和女人的對話分為兩個階段展開。讓我們注意一下蛇的策略和女人的錯誤。

**第一回合（創3：1－3）**
*蛇的策略（閱讀創3：1）。*蛇用什麼循循善誘的方法來接近女人？為什麼感覺上蛇似乎同意上帝的話？蛇是如何評論上帝的話的？是什麼讓牠的評論變得危險和充滿欺騙？

*女人的錯誤（創3：2、3）。*為什麼女人會靠近蛇？為什麼她會立即回應蛇？與蛇的問題相比，為什麼她的回答冗長？

**第二回合（創3：4－6）**
*蛇的策略（閱讀創3：4、5）。*蛇在回應女人時提到了哪兩個問題？這兩個問題之間有什麼聯繫？這兩個問題道出女人關心什麼事？

*女人的錯誤（閱讀創3：6）。*女人的回應中有哪些元素表明蛇對她的影響？為什麼亞當沒有和夏娃商量她吃果子的決定？

當夏娃聽見蛇最後的話，「你們便如上帝」（創3：5），她想要像上帝一樣。這個章節敘述了夏娃面對試探的第一步，「於是女人見那棵樹的果子好……」，是對上帝評價祂的創造的準確重複：「上帝看著是好的。」這個對照也許表明，女人的企圖是想取代造物主，就好像是她自己創造了果子並擁有它一樣。

**人類的救贖**
上帝已經將這個不順服的後果清楚說明：那就是死（創2：17）。這個結果在以下談到自然界被破壞（創3：17、18）、人類第一次的暴力和死亡（創4：8）中立即得到證實。

第一個彌賽亞預言是在人類第一次經歷絕望的背景下出現的。這個預言以優美的詩歌形式出現。這段經文的主題結構和用詞節奏組成了兩個詩節，或由兩行或更多行作為一個單元重複組成的節奏系統。在三個單詞組成的導言之後，第一個詩節（創3：14）以不規則的用詞節奏分六行進行。

在一個單詞的導言之後，第二個詩節（創3：15）以規則的用詞節奏分四行進行。

這兩個詩節之間有著強烈的對比。第一個節律是消極的，包含了絕望的信息，其中包括蛇。第二個詩節是積極的，包含了盼望的信息，並涉及到彌賽亞。事實上，第二個詩節是這一章唯一積極的信息─黑暗中的一扇光明之窗。在對抗絕望、人類犯罪和死亡與邪惡的宇宙視角下，這段經文以預言的方式宣布了未來世界的救贖。根據這段經文，人類的救贖必然意味著與蛇的鬥爭，蛇會攻擊女人的後裔，即在未來要誕生的「亞當」。

那，後裔這個詞是什麼意思？這個詞既不應被理解為群體意義，指全人類或一個民族（例如以色列），也不應被理解為特定意義，指特定的個人。有趣的是，在下一節中，「後裔」被人稱代名詞「他」（希伯來文hu´）所取代，它是動詞「傷」（希伯來文shuf）的主詞。因此，「他」在創3：15的結構和句法上具有特別的強調：當節奏從四拍轉變為三拍時，它就作為詩節的正中心。

這個節奏上的變化表明這個代名詞是這個經文的樞紐。此外，「他」是這個短句中的第一個字，因此獲得了強調。希伯來文代名詞hu´「他」在七十士譯本的103個章節中，創3：15是唯一一個被翻譯成與它的直接上下文不一致的章節。

事實上，這個代名詞（autos）在希臘文中既不是指女人（它不是陰性的）， 也不是指後裔（它不是中性的）。反之，「autos」指的是男性。這種句法上的不規則性告訴我們，在譯者心目中他是一個特定的人，一個在歷史上真正的人─彌賽亞。這個對創3：15彌賽亞的解釋獲得了希伯來《聖經》的證實。這一觀點最有力的證明之一出現在詩110，其中創3：15的用詞再次出現，並直接指向彌賽亞─大衛的後裔。在詩110中「等我使你仇敵」（詩110：1）實際上是對創3：15第一句的重複：「我又要叫你和女人彼此為仇。」

這句相關詞句經文的使用在《聖經》中僅止於這兩處。此外，仇敵匍匐在腳下的形象也與表達勝利的概念（詩110：1）相關。同樣，創3：15中「要傷你的頭」的主題在詩110再次出現，並且重複了兩次（詩110：6、7）。

這兩處經文之間眾多平行結構的相似處表明，詩110的作者是以創3：15的預言為基礎，並以「彌賽亞」的意義來解釋它。在創3：15中被描繪成要傷蛇的頭的那個人現在明確地指向未來的彌賽亞。在詩110，彌賽亞的工作甚至超出了創3：15的範圍。彌賽亞不僅要打碎蛇的頭，祂也被安排坐在上帝的右邊，並在仇敵中掌權（詩110：1、2）。彌賽亞也要在列邦中執行審判並刑罰惡人（詩110：5、6），因爲祂坐在上帝的右邊。祂也有宗教角色：祂是大祭司，並且大祭司的身分要一直持續到永遠（詩110：4）。此外，彌賽亞被稱為Adonai「我主」而上帝也被稱為Adonai「我主」，祂們的名字之間的相互作用，表明彌賽亞就是上帝。這位彌賽亞就是坐在天上寶座上的耶穌基督（太22：44）。

*問題討論與思考：*閱讀羅5：8；啟12：7－9。為什麼耶穌要應驗這個預言？這個彌賽亞預言如何說明耶穌基督的彌賽亞事工？為什麼與蛇爭戰的必須是上帝並在這個過程中死去如此重要？

### 第三部分：生活應用

一個年輕人在樹林裡散步時，聽到一隻小鳥在唱歌。他轉過身來，驚訝地看到小鳥從樹上掉下來。年輕人體貼入微地把這隻脆弱的小動物抱在手裡，溫柔地把牠放在附近一堆溫暖的動物糞便裡。然而，牠一直在唱歌。一隻狐狸聽到了鳥兒的歌聲，抓住並吃掉了牠。這則寓言有三個教訓。第一：當有人把你放在糞堆裡並不意味著他對你懷有惡意。第二： 當有人把你從糞堆里拉出來時並不意味著他是想要幫你。第三：當你在糞堆裡時，為什麼還要唱歌？

*討論與思考問題*
這三個教訓如何應用於這世上所發生的罪惡問題？它們如何幫助你面對世界和生活中的罪惡？

-  *討論第一個教訓（閱讀創3：17－19）。*為什麼會有罪惡和死亡？罪惡和死亡是世界的常態嗎？請討論。作為基督徒，活在被咒詛的世界，我們在這個世上的責任是什麼？
-  *討論第二個教訓（閱讀創3：22；羅7：22、23）。*為什麼善與惡會混在一起？區分善與惡最好的方法是什麼？
-  *討論第三個教訓（閱讀詩104：33、34）。*解決這世界罪惡問題的唯一方法是什麼？
