---
title:  Cuộc Nổi Loạn Tại Nhà Hát
date:  26/06/2023
---

`Đọc Công vụ 19:21-20:1. Những bài học nào chúng ta có thể rút ra từ câu chuyện này?`

Sự làm chứng của Phao-lô tại thành Ê-phê-sô rộng lớn, hiện đại đã quá thành công đến nỗi ảnh hưởng đến nền kinh tế quan trọng của thành phố, tức là đền thờ thần Artemis là trung tâm của ngành du lịch. Đây thật là một ngôi đền tuyệt vời! Cấu trúc tráng lệ này bao gồm 127 cột, mỗi cột cao hơn 18 mét, bằng đá cẩm thạch Parian, là loại đá cẩm thạch trắng tinh, hoàn hảo, được đánh giá cao thường dành cho nghệ thuật điêu khắc. Trong những cột này có ba mươi sáu cột được điêu khắc và dát vàng, điều này khiến cho ngôi đền trở nên nổi tiếng và là một trong bảy kỳ quan của thế giới cổ đại.

Lo ngại rằng với tài hùng biện trong việc chống đối thờ thần tượng của Phao-lô sẽ làm kiệt quệ nguồn hỗ trợ tài chánh từ đền thờ (Công vụ 19:27), người thợ bạc tên Đê-mê-triu đã tập hợp những người thợ của ông và khơi dậy lòng căm phẫn trong họ. Một đám đông tràn đầy năng lượng nhanh chóng kéo đến từ khu chợ tràn vào nhà hát rộng lớn, nơi có khoảng 25.000 chỗ ngồi. Sự hỗn loạn vẫn tiếp tục, với tiếng la hét kéo dài trong hai tiếng  đồng hồ “Lớn thay là nữ thần Đi-anh của người Ê-phê-sô!” (Công vụ 19:34). Sau khi người thư ký của thành phố giải tán đám đông, Phao-lô gặp các tín đồ và rời khỏi thành.

`Cuối cuộc hành trình truyền giáo lần thứ ba, Phao-lô đã gặp các trưởng lão của hội thánh Ê-phê-sô. Bạn có thể tóm tắt mối lo ngại của Phao-lô như thế nào? (Xem Công vụ 20:17-38).`

Niên đại thăm dò về sự tiếp xúc của Phao-lô với hội thánh Ê-phê-sô:

* Năm 52 S.C: Chuyến thăm ngắn đầu tiên của Phao-lô tại Ê-phê-sô (Công vụ 18:18-21).
* Năm 53-56 S.C: Cuộc truyền giáo ba năm của Phao-lô tại Ê-phê-sô (Công vụ 19:1-20:1).  Gần cuối thời gian ở đó, ông viết thư Cô-rinh-tô thứ nhất (1 Cô-rinh-tô 16:5-9).
* Năm 57 S.C: Trong khi ở Mi-lê, Phao-lô gặp gỡ các trưởng lão được mời đến từ thành Ê-phê-sô (Công vụ 20:17-38).
* Năm 62 S.C: Có thể trong thời gian bị giam cầm ở La Mã, Phao-lô đã viết thư cho hội thánh Ê-phê-sô.

`Phao-lô nói: “Vậy, hãy tỉnh thức, nhớ lại rằng trong ba năm hằng đêm và ngày, tôi hằng chảy nước mắt ra mà khuyên bảo cho mọi người luôn” (Công vụ 20:31). Bạn nghĩ Phao-lô muốn cảnh báo điều gì cho hội thánh chúng ta ngày nay? Tại sao?`