---
title:  Thời điểm Thư Ê-Phê-Sô được Viết
date:  28/06/2023
---

`Phao-lô đã bắt đầu và kết thúc bức thư gởi cho các tín hữu ở Ê-phê-sô như thế nào? Chúng ta học được gì về nỗi mong muốn sâu xa nhất của ông từ nơi họ? Xem Ê-phê-sô 1:1. 2; Ê-phê-sô 6:21-24.`

Mở đầu bức thư Phao-lô tự nhận mình là tác giả (Ê-phê-sô 1:1). Ở gần giữa bức thư, Phao-lô xưng tên của mình, và cho mình một danh hiệu “tôi, Phao-lô, vì anh em là người Ngoại mà làm kẻ tù của Đức Chúa Giê-su Christ” (Ê-phê-sô 3:1), trong đó ông nói đến những suy nghĩ cá nhân về công việc của ông như là một sứ đồ (Ê-phê-sô 3:1-13). Gần cuối bức thư, một lần nữa ông đề cập đến việc mình bị cầm tù (Ê-phê-sô 6:20) và kết thúc bằng những lời thuộc về riêng tư (Ê-phê-sô 6:21,22). Dầu một số nhà nghiên cứu phủ nhận bức thư này không phải do Phao-lô viết, nhưng điều quan trọng cần lưu ý là bức thư này khẳng định một cách rõ ràng Phao-lô là tác giả. Hầu hết Cơ Đốc nhân đều chấp nhận, thật như vậy, Phao-lô chính là tác giả.

`Phao-lô lo lắng về việc ông bị cầm tù sẽ ảnh hưởng đến những tín hữu ở Ê-phê-sô như thế nào? Xem Ê-phê-sô 3:13.`

Thư Ê-phê-sô dường như chia sẻ cùng thời điểm và hoàn cảnh với những thư khác mà Phao-lô viết từ trong ngục tù, thư Cô-lô-se (đặc biệt trong Cô-lô-se 4:7,8) và Phi-lê-môn. Ngoài ra, dường như một thời gian đáng kể đã trôi qua kể từ cuộc truyền giáo của Phao-lô ở Ê-phê-sô (Ê-phê-sô 1:15; Ê-phê-sô 3:1,2). Có lẽ Phao-lô đã viết thư Ê-phê-sô khi ông ở trong tù tại La Mã vào khoảng năm 62 S.C.

Trong thư gởi cho hội thánh Ê-phê-sô, Phao-lô đưa ra vài chi tiết cụ thể về hoàn cảnh thính giả của ông tại Ê-phê-sô. Sự quan tâm của ông trong phạm vi rộng lớn. Ông đề cập đến khoảng thời gian lâu dài, bắt đầu với những quyết định của Đức Chúa Trời được thực hiện “trước khi sáng thế” (Ê-phê-sô 1:4), và nói một cách rộng rãi chủ đề trọng đại về sự cứu rỗi của Đức Chúa Trời được ban cho qua Đấng Christ. Khi được trình bày như vậy, bức thư thể hiện văn phong cao quý, với những câu dài, cách diễn đạt được lặp đi lặp lại và các ẩn dụ được sáng tỏ. Có thể Phao-lô cũng đã sử dụng văn phong như vậy trong những bức thư khác (ví dụ như trong Rô-ma 8:31-39), nhưng nó tập trung trong bức thư Ê-phê-sô, là thư với ngôn ngữ đặc biệt dành cho sự ngợi khen, cầu nguyện và thờ phượng (Ê-phê-sô 1:3-14; Ê-phê-sô 1:15-23; Ê-phê-sô 3:14-21), thể hiện những đoạn văn được viết cẩn thận và mang tính tu từ cao (ví dụ như trong Ê-phê-sô 4:1–16, Ê-phê-sô 5:21–33, Ê-phê-sô. 6:10–20).