---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:  30/06/2023
---

Câu chuyện về những người trừ quỷ đã lạm dụng danh của Chúa Giê-su và Phao-lô (Công vụ 19:13-20; xem phần nghiên cứu ngày Thứ nhất) giúp giải thích tại sao Phao-lô dùng quá nhiều ngôn ngữ về quyền năng trong thư Ê-phê-sô. Một số tân tín hữu, với niềm tin mới mẻ về quyền tể trị của Chúa Giê-su, đã đốt những sách bói khoa đắt tiền của mình. Nhờ vào sự khám phá của khoảng 250 giấy cói liên quan đến ma thuật cũng như những sự phát hiện khác, chúng ta có nhiều minh họa về những lễ nghi, bùa chú, các cách thức, những lời nguyền… giống như những điều được mô tả trong những quyển sách ma thuật này. Các tập sách này đã chỉ cho các tín hữu cách tiến hành các nghi lễ để thuyết phục các thần, các nữ thần và các thế lực ma quỷ thực hiện bất cứ điều gì họ yêu cầu.

Lu-ca cho chúng ta biết những tập sách này trị giá 50.000 đồng bạc, hoặc tiền lương của 50.000 ngày. Ngày nay, nếu một người lao động giỏi sẽ có mức lương là 80 đô-la một ngày, thì con số này là 4 triệu đô-la. Chi tiết này chứng tỏ tầm quan trọng đối với họ về những tập sách trong đời sống hằng ngày. “Cần phải có sự can thiệp lạ lùng của Đức Chúa Trời, thì họ mới thấy rõ được tội lỗi và cần phải thật sự ăn năn từ bỏ việc sử dụng bùa ngải, phù phép, thần chú và các phương tiện truyền thống để có được quyền lực ma quỷ” - Clinton E. Arnold, Ephesians (Grand Rapids, MI: Zondervan, 2010), trang 34.

Chúng ta phải hiểu rằng, bức thư Ê-phê-sô được viết cho những tín đồ là những người cần được hướng dẫn về “cách đối phó với ảnh hưởng và những cuộc tấn công không ngừng của “các thế lực” gian ác trong vũ trụ” - Clinton E. Arnold, Power and Magic: The Concept of Power in Ephesians (Grand Rapids, MI: Baker Books, 1992), trang 165. Câu trả lời của Phao-lô là Thư tín gởi cho hội thánh Ê-phê-sô, trong đó ông giới thiệu họ và Đấng Christ là Đấng được tôn cao hơn tất cả mọi quyền lực (Ê-phê-sô 1:20-23) và nhấn mạnh tính ưu việt của sức mạnh mà Đức Chúa Trời ban cho các tín hữu (Ê-phê-sô 2:15–19, Ê-phê-sô 3:14–21, Ê-phê-sô 6:10–20).

**Câu hỏi thảo luận**:

`Những quyền lực hoặc thẩm quyền nào đang hoạt động trên thế giới chúng ta và trong cuộc sống của bạn ngay bây giờ? Đâu là những biểu hiện của những thế lực này để cám dỗ các tín hữu tôn vinh và kính trọng họ hơn là cam kết trung thành trọn vẹn với Đấng Christ?`

`Phao-lô bày tỏ hy vọng về tương lai trong khuôn khổ kế hoạch “trong khi kỳ mãn” của Đức Chúa Trời để hiệp hội mọi sự trong Đấng Christ. Xem xét cách sử dụng của ông về từ “tin cậy” trong Ê-phê-sô 1:18, 2:12 và 4:4. Tại sao ông nghĩ rằng vẫn còn hy vọng cho tương lai?`

`Những câu sau đây trong Ê-phê-sô, Phao-lô cho thấy sự trông cậy tuyệt vời trong tương lai về sự hồi lại của Đấng Christ là như thế nào? Ê-phê-sô 1:13,14; Ê-phê-sô 1:21; Ê-phê-sô 2:7; Ê-phê-sô 4:30; Ê-phê-sô 5:5. Hiện tại sự trông cậy này có ý nghĩa gì đối với chúng ta?`