---
title:  Lève-toi, et va vers ton Père
date:   11/07/2024
---

#### S’imPliquer

«Dans sa turbulente jeunesse, le prodigue considérait son père comme dur et sévère. Combien ses sentiments ont changé aujourd’ hui ! Ainsi, ceux qui sont séduits par Satan voient en Dieu un être exigeant et impitoyable, toujours prêt à reprendre et à condamner, repoussant les pécheurs aussi longtemps qu’il a une excuse valable pour ne pas leur venir en aide. Pour eux, sa loi est une entrave au bonheur des hommes, un joug accablant auquel ils sont heureux de pouvoir échapper. Mais celui dont les yeux ont été ouverts par l’amour du Sauveur le voit rempli de compassion. Ce n’est pas un être tyrannique ou implacable, mais un père désireux d’embrasser son fils repentant. Avec le psalmiste, le pécheur peut s’écrier : “Comme un père a compassion de ses enfants, l’Éternel a compassion de ceux qui le craignent.” (Ps 103.13) » — Ellen G. White, _Les paraboles de Jésus_, section « Perdu et retrouvé », p. 171.

« Quelle assurance nous est ainsi donnée de l’empressement de Dieu lorsqu’il s’agit d’accueillir le pécheur repentant ! [...] Lève-toi et va vers ton Père. Il accourra de très loin à ta rencontre. Si tu fais ne serait-ce qu’un pas sur le chemin de la repentance, il te serrera dans ses bras avec un amour infini. Son oreille est attentive au cri de l’âme contrite. Aucune aspiration spirituelle ne lui échappe. Jamais une prière n’a été prononcée, si timide soit-elle, jamais une larme n’a coulé, même dans le plus grand secret, jamais l’embryon d’un désir sincère n’est monté vers Dieu sans que son Esprit soit allé à sa rencontre. Avant même que la prière soit formulée ou l’aspiration du cœur manifestée, le Christ est prêt à offrir sa grâce pour suppléer à celle qui agit déjà dans l’âme humaine » — _Ibid_., p. 173.

**Suite à l’étude de Luc 15,**

- Quelles applications devez-vous faire dans votre vie personnelle ?
- Quelles sont les applications pratiques que vous devez faire à votre école, dans votre famille, au travail et à l’église ?
- Révisez le verset à mémoriser. En quoi s’applique-t-il à votre vie cette semaine ?

`Écrivez-le ici`