---
title: Mao saatus  
date: 06/04/2022  
---

`„Ja ma tõstan vihavaenu sinu ja naise vahele, sinu seemne ja tema seemne vahele, kes purustab su pea, aga kelle kanda sa salvad“ (1Ms 3:15). Mida Issand siin maole ütleb ja millisele lootusele see salm vihjab?`

Jumal alustab kohtupidamist maost, sest tema on see, kes kogu kurbloo käima lükkas. Madu on ka ainus olevus, keda selles loos neetakse.

Jõuame siin teatavas mõttes loomise „tagurpidikäiguni“. Kui loomine andis elu, heast lugu pidamise ja õnnistused, siis jumalik karistus toob surma, halva ja needused – kuid samas päästmise lootuse ja tõotuse. Sellel süngel pildil, mis kujutab purustatud madu põrmu söömas (1Ms 3:14), särab inimkonna jaoks päästelootus, mis avaldub prohvetikuulutuse vormis. Isegi enne Aadama ja Eeva süüdimõistmist, mis peagi järgneb, annab Issand neile lunastuslootuse (1Ms 3:15). Jah, nad on pattu teinud; jah, nad kannatavad oma patu pärast; jah, nad surevad kord pattude pärast. Kuid kõigele vaatamata on olemas ülim lootus, päästelootus.

`Võrdle omavahel 1Ms 3:15; Rm 16:20; Hb 2:14 ja Ilm 12:17. Kuidas avalduvad neis piiblisalmides lunastusplaan ja suur võitlus?`

Pane tähele ühiseid jooni 1Ms 3:15 ja Ilm 12:17 vahel: lohe (madu), vihavaen (vihastamine); seeme (naise soost üle jäänud) ning naine Eedenis ja naine Ilmutusraamatus. Sõda (suur võitlus), mis koos pattulangemisega kolis Eedenisse, jätkub ajastu lõpuni. Kuigi Saatana kaotust tõotati juba Eedenis sõnadega, et tema pea purustatakse, tuleb see teema veel selgemalt esile Ilmutusraamatus, kus räägitakse Saatana lõplikust hukkumisest (Ilm 20:10). Kohe algusest peale anti inimkonnale lootus, et kurja tundmise kaudu tulnud kohutavast segadusest on väljapääs; lootus, millest me kõik võime praegu osa saada.

`Miks on väga lohutav näha, et juba Eedenis, kust sai alguse patt ja kurjus maailmas, hakkas Issand ilmutama lunastusplaani?`