---
title:  Unveränderlich
date:   14/07/2022
---

#### imLeben

„Wäre es möglich gewesen, Gottes Gesetz zu verändern oder aufzuheben, hätte Christus nicht sterben müssen. Doch das Gesetz außer Kraft zu setzen würde bedeuten, die Übertretungen zu verewigen und die Welt Satans Herrschaft zu unterstellen. Weil Gottes Gesetz unveränderlich ist und der Mensch nur durch den Gehorsam gegen seine Gebote gerettet werden kann, wurde Christus am Kreuz erhöht. Doch genau die Mittel, durch welche Jesus das Gesetz aufrichtete, stellte Satan so dar, als würden sie das Gesetz zunichtemachen. Daran wird sich der letzte Konflikt in der großen Auseinandersetzung zwischen Christus und Satan entzünden.

Satan behauptet jetzt, das von Gott selbst verkündete Gesetz sei fehlerhaft und einige seiner Gebote seien aufgehoben worden. Dies ist der letzte große Betrug, den er der Welt beschert. Er braucht nicht das ganze Gesetz anzugreifen. Kann er die Menschen dazu verleiten, nur ein Gebot zu missachten, hat er sein Ziel erreicht. ,Denn wenn jemand das ganze Gesetz hält und sündigt gegen ein einziges Gebot, der ist am ganzen Gesetz schuldig.‘ (Jakobus 2,10) Indem sich die Menschen darauf einlassen, eines dieser Gebote zu übertreten, geraten sie unter Satans Gewalt. Satan versucht die Welt zu beherrschen, indem er das göttliche Gesetz durch ein menschliches ersetzt. Dieses Vorgehen wurde bereits prophetisch vorausgesagt.“ (Ellen White, Der Sieg der Liebe, S. 744)

„Das Gesetz Gottes erlaubt es nicht, am Ruhetag des Herrn weltlicher Arbeit nachzugehen. Jede mühevolle Arbeit, die dazu dient, den Lebensunterhalt zu verdienen, soll ruhen. Eine Arbeit am Sabbat, die weltlichem Vergnügen oder dem eigenen Vorteil dient, entspricht nicht dem Gebot. So wie Gott sein Schöpfungswerk vollendete, am Sabbat ruhte und diesen Tag segnete (vgl. 1. Mose 2,2.3), soll der Mensch seine tägliche Arbeit verlassen und sich in diesen geweihten Stunden der heilsamen Ruhe, der Andacht und guten Taten widmen.“ (Ellen White, Der Sieg der Liebe, S. 188-189)

„Als unabdingbare Voraussetzung ihres Daseins stellte Gott die Menschen unter sein Gesetz. Sie waren Untertanen seiner Herrschaft, und keine Regierung kann ohne Gesetze bestehen. Wohl hätte Gott den Menschen auch ohne die Möglichkeit erschaffen können, sein Gesetz zu übertreten; er hätte Adams Hand zurückhalten können, als dieser nach der verbotenen Frucht griff. Der Mensch wäre dann aber kein frei handelndes, sittliches Wesen gewesen, sondern nur ein Roboter. Ohne Entscheidungsfreiheit wäre sein Gehorsam nicht freiwillig, sondern erzwungen und eine Entwicklung des Charakters ausgeschlossen gewesen. Solch ein Vorgehen hätte nicht der Art entsprochen, wie Gott mit den Bewohnern anderer Welten umgeht. Es wäre einem vernunftbegabten Wesen wie dem Menschen unwürdig gewesen und hätte Satans Anschuldigung bestätigt, Gott übe eine Willkürherrschaft aus.“ (Ellen White, Wie alles gegann, S. 28)

„Der Erlöser war nicht gekommen, um die Worte der Patriarchen und Propheten zu beseitigen, denn er selbst hatte durch sie geredet. Alle Wahrheiten aus dem Wort Gottes stammten von ihm. Aber all diese unbezahlbaren Edelsteine waren in falsche Fassungen gesetzt worden. Ihr kostbares Licht wurde benutzt, um dem Irrtum zu dienen. Gott wollte den ursprünglichen Zustand wiederherstellen. Die wertvollen Edelsteine sollten aus der Fassung des Irrtums herausgenommen und wieder in den Rahmen der Wahrheit eingesetzt werden. Dies aber konnte nur durch eine göttliche Hand geschehen. Durch ihre Verbindung mit dem Irrtum hatte die Wahrheit dem Feind Gottes und dem Feind des Menschen gedient. Nun war Christus gekommen, um sie wieder dorthin zu stellen, wo sie Gott verherrlichen und zur Errettung der Menschheit beitragen würde.“ (Ellen White, Der Sieg der Liebe, S. 269)


`Anmerkungen`
