---
title:  خبز مكسور وخمر مسكوب
date:  28/08/2022
---

`قال أزوالد شامبرز أنّه علينا أن نكون بمثابة «الخبز المكسور والخمر المسكوب» للآخرين؟ ماذا تعتقد أنّه قَصَد بذلك؟`

توجد أمثلة عبر الكِتَاب المُقَدَّس كلّه عن أناس «انكسروا» لكي يخدموا الآخرين. لقد دُعي موسى لتحمَّل موجات مُتتابعة مِنْ الانتقاد والوشاية إذْ كان يقود شعب الله إلى أرض الموعد. ودُعِي يوسف إلى رحلة تضمَّنت الخيانة والسجن إذ وصل إلى موضع الخدمة في مصر. وفي كلِّ حالة، سَمَحَ اللهُ بالمواقف التي مرَّ فيها شعبه لكي تكون حياتهم مسرحًا لنعمته ورعايته، ليس لأنفسهم وحسب، بل ولخير الآخرين أَيْضًا، وقد يستخدمنا الله بذات الطريقة. مِنْ السهل أن نشعر بالغضب أو الإساءة في مثل هذه الظروف والأحوال. ولكن كما رأينا مِنْ درس البارحة، الوداعة هي قُدْرَة ممنوحة لنا مِنْ الله على تَحَمُّل مثل هذه الأمور بصبر وبدون استياء.

`اقرأ حزقيال ٢٤: ١٥-٢٧. ما الذي يحدث هنا؟ ولماذا كان على حزقيال أن يجوز في ذلك الاختبار المرير؟`

تقول الآية ٢٤، «وَيَكُونُ حِزْقِيَالُ لَكُمْ آيَةً. مِثْلَ كُلِّ مَا صَنَعَ تَصْنَعُونَ. إِذَا جَاءَ هذَا، تَعْلَمُونَ أَنِّي أَنَا السَّيِّدُ الرَّبُّ». فمِن خلال مِثَال حزقيال كان شعب الله سيقتنعون بالحقِّ المُتعلِّق بِمَن هو الله، السَّيِّدُ الأعلى – إذ قد اختبروا إتمام النبوة التي كانت حياة حزقيال ترمز لها. ولكنهم كانوا سيرون ذلك فقط لأنَّ حزقيال انكَسَرَ بين أصابع الله مِنْ أجلهم. لا أحد يدري كَم مِنْ الناس سيرون الرَّب بوصفه السّيِّد المُطْلَق، مِنْ خلالنا إذْ نَمُرّ في التجارب الْمُحْرِقَة وننكسر نحن أَيْضًا أمام الرّب.

`عاجلًا أو آجلًا ستكسرنا جميعًا الحياةُ ذاتها. ماذا كان اختبارك مع عملية انكسارك؟ وما هي الدروس التي تعلَّمتها؟ كيف يُمكن لنفسك المُنكسرة أن تُسْتَخدم بواسطة الله لِمُساعدة الآخرين؟`