---
title:  التَّوسُّط مِنْ أجل النعمة
date:  29/08/2022
---

`اقرأ خروج ٣٢: ١-١٤. أي دور نجد موسى يلعبه هنا؟`

بعد أن بدأ الشعب في عبادة العجل الذهبي، قرَّر اللهُ أنهم قد توغَّلوا بعيدًا في الشَّرِّ وأعلن أنه سيُهلِك الشعب ويجعل مِنْ موسى أُمَّة عظمية. ولكن موسى عِوَضَ أن يقبل عرض الله هذا، توسَّل إلى الله أن يُظْهِرَ نعمة لشعبه، فَقَبِلَ اللهُ.

ما جاء في خروج ٣٢: ١-١٤ يبرز أمامنا موضوعين مهمين:

١. عَرْضْ الله بأن يُهْلِك الشعب المتمرِّد ويُبارك موسى كان امتحانًا لموسى. لقد أراد اللهُ لموسى أن يُظْهِر مدى عطفه وحبَّه لهذا الشعب المُتمرِّد. وقد نجح موسى في الامتحان. ومِثل المسيح، توسَّل موسى طالبًّا الرحمة للخطاة. وهذا يُظْهِرُ أمرًا مهمًّا جِدًّا وهو أنَّ اللهَ قد يسمح لنا أَيْضًا أن نُواجِه أحيانًا المُقاومة، أو أن نجوز في تجارب مُحرقة لكي يرى هو ونحن والكون المُراقِب مدى العطف والمحبة التي لنا تجاه الضالين.

`ما هي الأسباب التي أعطاها موسى لطلبه مِنْ الرّب ألا يهلك الشعب؟`

٢. تُظْهِرُ هذه الفقرة أنَّ المقاومة والتَّمرُّد هما بمثابة الدعوة لإظهار النعمة. فالحاجة تمسّ إلى النعمة عندما يكون الشعب في أشدِّ حالات عدم الاستحقاق لها. وعندما يكون الناس في مثل هذه الحالات مِنْ عدم الاستحقاق لها، يكون هو الوقت ذاته الذي لا نشعر نحن بالرغبة في تقديمها. ولكن عندما واجه موسى الانتقاد بواسطة أخته مريم، صرخ إلى الرب ليشفيها مِنْ البَرَص (سِفر العدد، الأصحاح ١٢). وعندما غضب اللهُ على قورح وأتباعه وهدَّد بإهلاكهم جميعًا، سقط موسى على وجهه وتوسَّل مِنْ أجل إنقاذهم. وفي اليوم التالي عندما تذمَّر الشعب على موسى بسبب موت المُتمرِّدين وهدَّد اللهُ بإهلاكهم جميعًا، مرَّة أخرى، سقط موسى على وجهه ثانية وحَثَّ هرون أنْ يعمل بسرعة كفَّارة مِنْ أجلهم جميعًا (سِفر العدد، الأصحاح ١٦). إنَّ موسى في وداعته وإنكاره لذاته، وفي وسط التجارب الْمُحْرِقَة التي كان يجوز فيها، طلب النعمة لأولئك الذين حتمًا لم يستحقونها.

`فكِّر في أناس مِنْ حولك تعتقد أنهم أقلّ مَنْ يستحق النعمة. كيف يمكنك مِنْ خلال الوداعة وإنكار الذات أنْ تكون إعلانًا عن نعمة الله لهم؟`