---
title:  لمزيد من الدرس
date:  02/09/2022
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: اقرأ لروح النبوة، الفصل الذي بعنوان «أهميَّة طَلَب المَعرفة الحَقَّة»، صفحة ٣٣٣- ٣٣٨ مِنْ كتاب خِدمة الشفاء، والفصل الذي بعنوان «أسرار السَّعادة»، صفحة ٢٨٣-٢٩٩ مِنْ كتاب مُشْتهى الأجيال.

«إنَّ المشاكل التي علينا أن نواجهها يمكن للوداعة التي تخفي نفسها في المسيح أن تخفف كثيرا مِنْ شدَّتها. فإنْ كانت لنا وداعة السَّيد فإنَّنا سنسمو فوق الإهانات والصدمات والمضايقات التي نتعرَّض لها كل يوم، ولا تعود تلقي ظلالها المحزنة الكثيفة على أرواحنا. إنَّ أسمى برهان على النُّبل في حياة المسيحي هو ضبط النَّفْس. إنَّ ذاك الذي يخفق في إظهار الروح الهادئة الواثقة، اذْ يكون تحت ضغط الإهانات أو القسوة، يسلب الله حقَّه في أنْ يعلن فيه كمال صفاته الإلهية. إنَّ تواضع القلب هو القوَّة التي تُعطي النُّصرة لاتباع المسيح، وهو علامة ارتباطهم بالمَواطِن البهيَّة في السماء» (روح النبوة، مُشْتهى الأجيال، صفحة ٢٨٧).

**أسئلة للنقاش**

`١. كيف يتيح لنا التواضع الارتفاع فوق الإساءة والإغاظة؟ ما هي أهم صفة للتواضع حسب رأيك، والتي تجعلنا نفعل ذلك؟`

`٢. كيف ينظر الناس، في حضارتك الخاصة، إلى صفتي التواضع والوداعة؟ هل يحترمونهما، أَمْ يحْتقرونهما، أَمْ ماذا؟ ما هي نوعية الضغوطات التي واجهتك في حضارتك وتعيق تطويرك لهاتين الصفتين؟`

`٣. هل توجد أمثلة عظيمة عن الوداعة والتواضع في أناس ما زالوا على قيد الحياة اليوم؟ إذا كان كذلك، فمَن هم، وكيف عبَّروا عن هاتين الصفتين، وماذا نتعلَّم منهم؟`

`٤. لماذا نساوي كثيرًا بين الوداعة والتواضع وبين الضعف؟`

`٥. رأينا كيف طلب داود الرَّب وسعى للاحتماء به. ولكن كيف نفعل ذلك، وكيف يتجلَّى دائمًا ذلك الملجأ أو الحصن الذي نحتمي به؟ وبمعنى آخر، كيف لنا ككنيسة أن نكون ملجأ لِمَن يحتاجون إلى الاحتماء فيه؟ أي نوع مِنْ الملجأ توفِّره كنيستك المحلية؟ ماذا عساك تفعل لتساعد في جعلها مكانًا يحتمي فيه مَنْ يحتاجون الحماية؟`