---
title: 'Испытывающая истина Исаии'
date: 28/02/2021
---

Если бы Исаия намеревался только передать информацию, он бы сразу изложил все детали относительно Мессии. Но чтобы научить, убедить и предоставить своей аудитории возможность встретиться с Рабом Господним, пророк создает богатое произведение повторяющихся тем в симфонической форме. Он открывает Божью весть шаг за шагом, чтобы каждый аспект был воспринят в его связи с общей картиной. Исаия — художник, чьим холстом является душа его слушателя.

`Прочитайте Ис. 50:4–10. Обобщите, о чем говорят эти тексты. Каким вы видите Иисуса в этом отрывке?`

Из Ис. 49:7 мы узнали, что презираемый и поносимый Раб Господень — «раб властелинов», но «цари увидят и встанут; князья поклонятся». А в Ис. 50 мы узнаем, что этот Учитель, Чьи слова «подкрепляют изнемогающего» (Ис. 50:4), незаслуженно пострадает. Путь к оправданию проходит через физическое насилие и унижение (см. Ис. 50:6).

В культуре древнего Ближнего Востока честь для человека и людей его круга была вопросом жизни и смерти. Если бы вы кого-то оскорбили или унизили, вам нужно было бы найти надежную защиту; при малейшей возможности пострадавший и/или его клан непременно отомстили бы.

Царь Давид напал на землю аммонитскую и завоевал ее (см. 2 Цар. 10:1–12), потому что ее царь просто взял «слуг Давидовых, и обрил каждому из них половину бороды, и обрезал одежды их наполовину, до чресл, и отпустил их» (2 Цар. 10:4). Но в Ис. 50 люди избивают Раба, вырывают волосы из Его бороды и плюют Ему в лицо. Что делает эти действия конфликтом международного, космического масштаба, так это то, что Жертва — Посланник Божественного Царя царей. Фактически, сравнивая Ис. 9:6, 7 и Ис. 11:1–16 с другими отрывками о Рабе, мы обнаруживаем, что Раб — это Царь, могущественный Избавитель! Но, имея всю силу и славу, Он по какой-то немыслимой причине не спасает Самого Себя! Такое поведение настолько странное, что люди не поверили в это. У креста Иисуса духовные вожди иудейского народа издевались над Ним: «Других спасал; пусть спасет Себя Самого, если Он Христос, избранный Божий» (Лк. 23:35); «Пусть теперь сойдет с креста, и уверуем в Него» (Мф. 27:42).

`Прочитайте тексты Ис. 50:4–10. Сформулируйте и запишите содержащиеся здесь духовные принципы, которые следует применить в нашей жизни. Взгляните на себя в свете составленного списка. Какие сферы вашей жизни вы могли бы улучшить? Если вы пали духом, продолжайте изучать урок на этой неделе.`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

«Сын Человеческий не для того пришел, чтобы Ему служили, но чтобы послужить» (Матфея 20:28). Он жил, думал и молился не для Себя, но для других. Каждое утро после часов, проведенных с Богом, Он приходил вновь к людям, чтобы являть им небесный свет. Ежедневно Он получал новое крещение Святым Духом. В ранние часы нового дня Господь пробуждал Его, и Его дух и Его уста вновь получали освящение благодатью, с тем чтобы Он нес ее другим. Он получал новые слова из небесных чертогов, слова, которые Он мог говорить утомленным и угнетенным. «Господь Бог дал Мне, — говорит Он, — язык мудрых, чтобы Я мог словом подкреплять изнемогающего; каждое утро Он пробуждает, пробуждает ухо Мое, чтобы Я слушал, подобно учащимся» (Исаии 50:4). {НУХ 139.1}

Он оставил небесную отчизну, чтобы принести Своим врагам хлеб жизни. Клевета и гонения сопровождали Его от яслей до могилы, но, несмотря на это, Он всегда действовал в духе всепрощающей любви. Через пророка Исаию Христос говорит: «Я предал хребет Мой биющим и ланиты Мои поражающим; лица Моего не закрывал от поруганий и оплевания» (Исаии 50:6). {НПХ 71.1}

Удар, направленный на христианина, примет на Себя Спаситель, ограждающий его Своим присутствием. Все, что случается с ним, исходит от Христа. Христианину нет нужды противиться злу, так как Христос защищает его. Никакое испытание не коснется его без воли Божьей, и «притом знаем, что любящим Бога, призванным по Его изволению, все содействует ко благу» (Римлянам 8:28). {НПХ 71.2}

«Других спасал, а Себя не может спасти» (Марка 15:31). Именно потому, что Христос не пожелал спасти Себя, грешник обрел надежду на прощение и благоволение у Бога. Если бы выполняя Свою миссию по спасению грешника Христос потерпел неудачу или разочаровался, то каждый сын и дочь Адама потеряли бы последнюю надежду. Вся жизнь Христа была жизнью самоотречения и самопожертвования. {ЭДБ 236.2}

О, как сильно алкал и жаждал Христос спасти потерянных! Его тело, распятое на кресте, не умалило Его Божественности, Его Божественной силы спасать через принесение этого тела в жертву всех, кто примет Его праведность. Умирая на кресте, Он заместил грешника, перенося вину с грешника на Себя, если грешник верит в Него, как своего личного Спасителя. {ЭДБ 236.3}