---
title: 'Песнь о страдающем Рабе'
date: 01/03/2021
---

Отрывок Ис. 52:13–53:12, известный как «Песнь о страдающем Рабе», по праву наделяет Исаию статусом евангельского пророка. Состязуясь с величием Евангелия, эта песнь возвышается над другими литературными произведениями. Хотя она краткая, каждая фраза исполнена глубокого смысла, открывающего суть непостижимого Божьего стремления спасти людей, погрязших в грехе.

К восприятию этой песни Исаия приготовил свою аудиторию заранее, развивая тему о Мессии с первых частей книги. Описывая в общих чертах жизнь Мессии на земле, пророк начал с Его зачатия и рождения (см. Ис. 7:14), представил Его как Божественного Царя из рода Давидова (см. Ис. 9:6, 7), описал Его деяния по восстановлению Израиля (см. Ис. 11:1–16) и изобразил смиренное служение освобождения от несправедливости и страданий (см. Ис. 42:1–7). Затем Исаия показал, что великая драма Мессии включает в себя контраст: трагедия перед превознесением (см. Ис. 49:1–12; 50:6–10). Песнь о страдающем Рабе погружается в глубину трагедии.

`Еще раз прочитайте главы, упомянутые в предыдущем абзаце о Мессии Иисусе. Как они подготавливают нас к принятию вести, содержащейся в главах 52 и 53? Или же они просто усиливают то, что описано в 52-й и 53-й главах?`

Отрывок Ис. 52:13–53:1 — это вступление к песни, содержащее изумляющий контраст: Раб будет благоуспешен и возвысится, но Его лик будет обезображен до неузнаваемости. Кто может в это поверить?

Глава 53 начинается со слов о болезненном самоуничижении Раба — от происхождения и простой внешности до Его скорбей и отвержения (ст. 2, 3). Стихи 4–6 объясняют, что Его страдания — это на самом деле наше наказание, которое Он несет на Себе, дабы исцелить нас. Тексты 7–9 продолжают описывать путь невинного Раба до Его смерти и погребения.

В стихах 10–12 Раб оживает, чтобы получить награду и положение, предсказанное в начале песни (см. Ис. 52:13), при этом открывается истина, что Его жертва ради спасения других была волей Божьей.

Сравните эту песнь с описанием самоуничижения и последующего превозношения в Флп. 2:5–11, где сначала Иисус назван образом Божьим, а затем повествуется, как Он уничижил Себя Самого, приняв образ раба, сделавшись подобным людям; смирил Себя даже до смерти, и до самой унизительной из всех смертей — крестной. Поэтому Бог высоко превознес Его, чтобы каждый исповедал Его Господом (ср. с Ис. 49:7).

`Прочитайте Ис. 52:13–53:12. Запишите все сказанное в песни о том, что Иисус совершил для нас. Подумайте, что эти деяния означают для нас.`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Христос не был нечувствителен к позору и бесчестию. Он переживал это все с глубокой горечью. Он чувствовал это намного глубже и острее, чем мы можем чувствовать страдания, ибо Его природа была намного возвышенней, чище и более святой, чем природа грешной расы, за которую Он страдал. Он был величием неба, Он был равным с Отцом, Он был руководителем ангельских воинств, но умер за человека смертью, которая была более всех других облечена позором и упреками. О, если бы высокомерные человеческие сердца могли постигнуть это! О, если бы они могли проникнуть в значение искупления и стремились познать кротость и смирение Иисуса!.. {ПЕ 339.4}

Кто может постичь явленную здесь любовь? Воинство ангелов с изумлением и горестью наблюдало за тем, как Тот, Кто был Величием Неба и имел венец славы, нес теперь на Себе терновый венец и истекал кровью, став жертвой разъяренной толпы, которую сатана во гневе своем довел до безумного исступления. Взирайте на долготерпеливого Страдальца! На голове Его — терновый венец. Его кровь, в которой сосредоточена душа Его, вытекает из пронзенных вен. И все это из-за греха! Ничто, кроме вечной, спасительной любви, которая навсегда останется неразгаданной тайной, не могло побудить Христа оставить Свои почести и величие на небесах и прийти в грешный мир, чтобы терпеть пренебрежение, презрение и насмешки от тех, кого Он пришел спасти, а затем еще и страдать на кресте. {2СЦ 207.1}

Когда Его руки пронзили гвозди и на Его теле выступили большие капли пота, свидетельствующие о Его страданиях, тогда с бледных, дрожащих уст невинного Страдальца сорвалась молитва всепрощающей любви за убийц: «Отче! прости им, ибо не знают, что делают» (Луки 23:34). Все Небо с глубоким интересом взирало на происходящее. Славный Спаситель потерянного мира принял вместо человека наказание за попранный закон Своего Отца. Он был готов собственной кровью искупить Своих детей. Он платил справедливое возмездие за нарушение святого Закона Божьего. Таким способом Он собирался положить конец греху и нанести решительное поражение сатане и его воинству. {2СЦ 208.2}

Человеческая природа Сына Божьего — все для нас. Это — золотая цепь, связывающая наши души со Христом, а через Христа — с Богом. Она и должна быть предметом нашего изучения. Христос был человеком в полном смысле этого слова; Он доказал Свое смирение, став человеком. И тем не менее Он был Богом во плоти. Приступая к этой теме, нам следует прислушаться к словам, сказанным Христом Моисею возле неопалимой купины: «Сними обувь твою с ног твоих, ибо место, на котором ты стоишь, есть земля святая» (Исход 3:5). Мы должны подходить к изучению этой темы с кротостью ученика, с сокрушенным сердцем. Изучение воплощения Христа — плодородная нива, которая воздаст сторицей исследователю, стремящемуся найти сокрытую истину. {1ИВ 244.1}