---
title: 'Кто поверил?'
date: 02/03/2021
---

В Ис. 52:13 Божий Раб высоко превознесен, но следующий стих описывает Его внешность настолько обезображенной, что в Нем невозможно узнать одного из «сынов человеческих». Новый Завет описывает, что именно «изъязвило» внешность Иисуса: бичевание, терновый венец, распятие на кресте, но более всего — возложенные на Него грехи человечества. Грех никогда не определялся как нечто естественное для человека, и, неся его, «Сын Человеческий» стал непохожим на человека.

Сравните это описание с историей Иова, который внезапно потерял положение человека, обладающего большим богатством, честью, властью, и стал жалким, обездоленным страдальцем, сидящим на земле в пепле и «скоблящим черепицей» свои болезненные раны (см. Иов. 1, 2). Разница между прошлым и настоящим была настолько велика, что даже друзья Иова не сразу узнали его (см. Иов. 2:12). Вопрос в следующем: почему страдал Иов? Почему должен был страдать Мессия? Он тоже не заслужил этого. Оба невиновны. Почему же они страдали?

`Прочитайте песнь о страдающем Рабе и выпишите выражения, где говорится о невинных, страдающих за виновных. Какую важную весть мы находим в этих стихах для себя?`

Подумайте над вопросами, звучащими в Ис. 53:1. Они подчеркивают трудность — верить в невероятное (ср. с Ин. 12:37–41) и настраивают дочитать эту историю до конца. Но в вопросах также содержится и призыв — верить слышанному. Эти вопросы открывают следующую истину — Божья мышца / сила спасения (ср. с Ис. 52:10) открыта для тех, кто поверит слышанному. Хотите ли вы испытать Божью спасающую силу? Тогда верьте слышанному.

`Внимательно прочитайте Ис. 53:6. Какая особая весть содержится в тексте? Что он говорит лично вам, дабы дать вам надежду, несмотря на прежние грехи и ошибки?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Именно в страдании испытываются наши добродетели. Именно в бедственное время мы ощущаем, насколько драгоценен для нас Иисус. Вам будет дана возможность сказать: «Вот, Он убивает меня, но я буду надеяться» (Иова 13:15). О, как сладостна мысль, что нам предоставляется возможность исповедать нашу веру перед лицом опасности, среди скорбей, болезней, боли и смерти!.. {1ИВ 117.4}

Для нас все зависит от того, как мы воспринимаем ниспосланное нам Господом. Каков наш дух, таковыми будут и моральные результаты, определяющие нашу последующую жизнь и характер. Каждому человеку предстоит одержать свои победы, но он должен понимать, что не все в жизни происходит так, как он того хочет. Нам необходимо тщательно анализировать каждый урок, который Христос дает нам как на примере Своей жизни, так и в Своем учении. У Него нет стремления погубить нас, напротив, Он совершенствует все, к чему прикасается. {1ИВ 118.1}

Не говорите о том, что у вас недостает веры, о ваших печалях и страданиях. Искусителю доставляет удовольствие слушать такие слова. Когда вы говорите о мрачном, вы прославляете его. Мы не должны сосредоточиваться на том, сколь велика сила сатаны, которой он пытается покорить нас своей воле. Часто мы отдаемся в его руки уже тем, что говорим о его власти. Давайте вместо этого говорить о великой силе Божьей, способной объединить все наши интересы с Его интересами. Рассказывайте о несравненной силе Христа, говорите о Его славе. Все Небо заинтересовано в нашем спасении. Ангелы Божьи, тысячи тысяч, и тьмы тем посланы служить наследующим спасение. Они хранят нас от зла и рассеивают темные силы, стремящиеся погубить нас. Разве у нас нет причин быть благодарными каждое мгновение, благодарными даже тогда, когда на нашем пути встречаются кажущиеся трудности? {СИ 253.3}

Когда совесть обличает тебя во грехе, помни, что Я умер за тебя, говорит Господь; когда тебя притесняют, преследуют и угнетают за имя Мое и за Евангелие, вспомни Мою любовь, которая так велика, что Я отдал за тебя Свою жизнь. Когда твои обязанности кажутся тебе тяжкими, а бремена твои невыносимыми, вспомни, что ради тебя Я понес крест, пренебрегши посрамлением. Когда ты страшишься суровых испытаний, вспомни, что твой Искупитель жив, чтобы ходатайствовать за тебя. {ЖВ 659.3}

Мы никогда не должны забывать это, все время памятуя о любви Иисуса и силе ее влияния.... Мы можем соединиться с Богом только через Христа. Единство и любовь между братьями должны быть укреплены и навечно утверждены любовью Иисуса. И только смерть Христа могла сделать Его любовь действенной для нас. Только потому, что Он умер, мы можем с радостью ожидать Его Второго пришествия. В Его жертве — наша надежда. Это средоточие нашей веры. {ЖВ 660.1}