---
title: 'Заместительная Жертва'
date: 03/03/2021
---

Подобный уязвимому растению, явно не имеющему особой ценности, презираемый (см. Ис. 53:2, 3) — вот как описан здесь страдающий Раб. Исаия быстро проводит читателя через невинную юность к «мужу скорбей». Даже зная, что последует за страданиями (см. Ис. 52:13), мы не можем смириться с судьбой Раба. Исаия учит нас дорожить рожденным для нас Младенцем, верховным Князем мира. Другие презирают Его, но мы знаем, Кто Он на самом деле.

Как некто сказал: «Мы встретили врага, и это мы сами». Раб не первый, кто был презираем, отвержен и страдал. Все это испытал царь Давид по собственной вине, когда убегал от своего сына Авессалома (см. 2 Цар. 15:30). Но страдания, перенесенные этим Рабом, не были результатом Его греха. Он также не несет их за какого-то одного человека. «Господь возложил на Него грехи всех нас» (Ис. 53:6).

Ответ на вопрос «почему?» — это испытывающая истина Исаии. _Поскольку Бог есть любовь, Мессия изберет страдания._ Почему? Исаия дает ответ: _Он изберет страдания, чтобы достичь недостижимых, а недостижимые — это мы!_

Те, кто этого не понимает, считают Раба наказуемым Богом (см. Ис. 53:4). Как друзья Иова думали, что его страдания вызваны его грехом, как ученики Иисуса спросили Его: «Кто согрешил, он или родители его, что родился слепым?» (Ин. 9:2), так и видевшие Иисуса висящим на кресте думали, что Он страдает за грехи. Разве Моисей не сказал: «Проклят пред Богом _всякий_ повешенный _на дереве_» (Втор. 21:23; ср. Числ. 25:4)?

Однако все это было Божьей волей (см. Ис. 53:10). Почему? Потому что «Христос искупил нас от клятвы закона, сделавшись за нас клятвою [проклятием]» (Гал. 3:13). «Ибо не знавшего греха Он сделал для нас _жертвою_ за грех, чтобы мы в Нем сделались праведными пред Богом» (2 Кор. 5:21).

«На Христа, нашего Ходатая и Искупителя, были возложены грехи всех нас. Он был причислен к злодеям, чтобы спасти нас от осуждения закона. Вина всех потомков Адама угнетала Его сердце. Отвращение Бога ко греху, Его ужасный гнев на всякое нечестие наполняли скорбью душу Его Сына. Всю Свою жизнь Христос провозглашал в этом падшем мире благую весть о милосердии Отца и Его всепрощающей любви. Он всегда говорил, что спасение возможно даже для самого великого грешника, но теперь, когда Он понес ужасное бремя вины всего человечества, Ему не дано было видеть участливое лицо Отца Небесного. В час наитягчайших мучений не склонился над Спасителем Божественный лик, и это пронзило Его сердце скорбью, которую никогда не понять людям» (Э. Уайт. Желание веков, с. 753).

«Что за цена была уплачена за нас! Взгляните на крест и на Жертву, вознесенную на нем. Посмотрите на Его руки, пронзенные грубыми гвоздями. Посмотрите на Его ноги, прибитые зазубренными гвоздями ко кресту. Христос понес наши грехи на Своем теле. Эти страдания, эта агония — цена вашего искупления» (Э. Уайт. Свидетельства для Церкви, т. 6, с. 479).

`Вся тяжесть вины, наказание за грехи всего мира — за каждый грех каждого грешника — одновременно пали на распятого Христа как на единственное средство нашего спасения! Если за наше искупление от греха нужно было заплатить такую цену, что это говорит нам о том, насколько ужасен грех? Что говорит нам о любви Бога тот факт, что Он пожелал совершить это для нас даже такой огромной ценой?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Еще совсем недавно Иисус, подобно могучему кедру, выдерживал бури, которые яростно обрушивались на Него. Упрямые и жестокосердные люди, исполненные злобы и коварства, напрасно пытались смутить и сокрушить Его. Он высился над ними в Божественном величии, как Сын Божий. Его служение, каждый миг которого был отмечен победой над силами тьмы, приблизилось к концу. Иисус, уже прославленный Богом, заявил о Своем единстве с Ним. Когда Он пел хвалебные гимны, Его голос звучал уверенно. Он с нежностью ободрял Своих учеников. Теперь же Он был подобен тростнику, согнувшемуся под натиском свирепого урагана, на Него надвигалась тьма. Никакой торжественности не было в Его голосе, нарушавшем ночную тишину, в нем звучали страдания и скорбь... «Отче Мой! если не может чаша сия миновать Меня, чтобы Мне не пить ее, да будет воля Твоя». {ЖВ 689.4}

"Бог привязан к Своим детям на земле любовью, которая сильнее смерти. Отдав Своего Сына, Он отдал нам все сокровища неба в одном даре. Жизнь, смерть и ходатайство Спасителя, служение ангелов, призывы Духа, забота Отца, действующего над всеми и через всех, неослабевающий интерес небожителей — все это ради спасения человечества. {ПХ 21.1}

Будем же чаще думать об удивительной Жертве, которая была принесена ради нас, и попытаемся оценить неустанные усилия, которые Небо прилагает для спасения заблудших и возвращения их в Отчий дом. В действие приведены все самые сильные побуждения и средства. Величайшие награды за праведные дела, радости на небе, общение с ангелами, с любящим Отцом и Сыном Его, возвышение и развитие всех наших способностей на протяжении нескончаемой вечности — разве все это не побуждает нас всем сердцем и с любовью служить нашему Творцу и Спасителю? {ПХ 21.2}"