---
title:  Подвиг души Его
date:  04/03/2021
---

`Сможет ли могила удержать Победителя греха (Ис. 53:10)?`

Будучи «отторгнут от земли живых» (Ис. 53:8; ср. Дан. 9:26), полностью отдав Себя в жертву и совершив ради нас подвиг спасения, Раб восстанет от смерти, чтобы быть возвеличенным, «увидит он потомство», и «продлятся дни его» (Ис. 53:10–12; ИБП).

`Какую картину будущего Иисус не упускал из виду? См. Ис. 53:11.`

«Что поддерживало Сына Божьего во время Его жертвенной и многотрудной жизни на этой земле? Он заглядывал в будущее и видел, что не зря претерпевает муки, видел счастье людей, которые получат прощение и жизнь вечную благодаря Его уничижению. Он слышал счастливые возгласы искупленных, прекрасную песнь Моисея и Агнца » (Э. Уайт. Деяния апостолов, с. 601).

«Затем я увидела, как Иисус повел искупленных к вратам города. Ворота послушно отворились, плавно скользя на сверкающих петлях, после чего Иисус предложил народам, соблюдавшим истину, войти внутрь. В городе все радовало глаз. Повсюду святые видели ослепительную славу. Иисус взглянул на Своих искупленных святых — их лица сияли славой, и, устремив на них Свой исполненный любви взор, Он сказал Своим звучным, мелодичным голосом: „На подвиг души Моей Я смотрю с довольством. Теперь вы будете вечно наслаждаться этой ослепительной славой. Вашим скорбям пришел конец. Смерти не будет уже; ни плача, ни вопля, ни болезни уже не будет“» (Э. Уайт. Ранние произведения, с. 288, 289).

`Проанализируйте приведенные тексты. Как каждый из них отражает основную весть 53-й главы книги Исаии?`

`Пс. 31:1, 2`

`Рим. 5:8`

`Гал. 2:16`

`Флп. 3:9`

`Евр. 2:9`

`1 Петр. 2:24`

`Если бы кто-то попросил вас кратко передать благую весть, содержащуюся в Ис. 52:13–53:12, что бы вы написали?`