---
title:  Миссионерская история
date:   05/03/2021
---

#### Правда о пасхе

_Эндрю Макчесни_

Сергей Сокол, главный инженер компании по производству безалкогольных напитков в Северном Казахстане, увидел возможность рассказать о Библии, когда во время обеденного перерыва его коллега заявил, что люди должны отмечать Пасху рюмкой водки, крашеными яйцами и куличом.

— Что Библия говорит о Пасхе? — спросил Сергей. Коллега не знал, что ответить. Он никогда не читал Библию.

Сергей поспешил в свой кабинет и вернулся с Библи-

ей. С помощью Симфонии он и несколько сотрудников безуспешно пытались найти упоминание о Пасхе как о празднике воскресения Иисуса из мертвых. Однако они нашли многочисленные ссылки на еврейскую Пасху, которая и на русском языке носит такое же название. Они обнаружили в Библии, что на Пасху ели жареного ягненка или козленка с пресным хлебом и горькими травами.

— Где же водка, крашеные яйца и кулич? — воскликнул коллега.

Сергей улыбнулся. Ему нравились такие разговоры, ведь они вели к Иисусу.

Когда Сергей только пришел работать в компанию, сотрудники не говорили так открыто о Библии. Он не скрывал, что является адвентистом седьмого дня, но коллеги считали его веру странной.

— Этот парень — сектант, — шептались они.

Сергей не возражал против пренебрежительных замечаний и молился о мудрости, чтобы поделиться своей надеждой на скорое пришествие Иисуса. Он размышлял о том, как можно поделиться духовной литературой.

Потом он подумал, что у каждого сотрудника есть день рождения. И он начал поздравлять коллег и дарить им подарки — книги «Великая борьба» и «Путь ко Христу». Коллеги читали книги, у них возникали вопросы, которые они обсуждали с Сергеем в обеденное время.

Когда местная адвентистская церковь открыла Центр влияния, Сергей пригласил своих коллег записаться на бесплатный массаж. Приглашение приняли три женщины. Когда они пришли, Сергей провел для них экскурсию, они увидели зал, где проходили богослужения, маленький холл и детскую комнату. После 10-дневного сеанса массажа коллеги были очень довольны.

— Мы думали, что ты принадлежишь к секте, — сказала Сергею во время обеденного перерыва одна из коллег. — Но оказывается, это церковь — и хорошая церковь.

Сергей сказал, что не считает себя миссионером.

— Я не думаю, что делаю что-то особенное. Я просто делаю то, к чему призывает Господь.

Часть пожертвований Тринадцатой субботы 2017 года помогла открыть первый детский сад адвентистов седьмого дня в родном городе Сергея Сокола Павлодаре, Казахстан.