---
title: Geheilt werden
date: 08/06/2026
---

Stell dir die Menschenmenge am Ufer des Sees Genezareth vor. Sie wartet seit dem frühen Morgen auf die Rückkehr Jesu. Als dieser aus dem Boot steigt, drängen sich die Menschen dicht um ihn und folgen ihm in das Dorf Kapernaum. Plötzlich erscheint Jairus, der Synagogenvorsteher, und bittet Jesus, zu kommen und seine Tochter zu heilen.

In der Menge ist eine Frau, die seit vielen Jahren krank ist. Sie hat ihr ganzes Geld für Ärzte ausgegeben, aber „es hatte ihr nichts geholfen, sondern es war nur schlimmer geworden“ (Mk 5,26). Sie hat von diesem großartigen Mann aus Galiläa gehört und nimmt mit Hoffnung im Herzen ihre wenigen Kräfte zusammen, um an diesem Morgen ihr Haus zu verlassen und sich der Menge anzuschließen. Das Gedränge der Menschen raubt ihr fast den Atem, als sie mühsam dichter an Jesus heranrückt. Und dann, in all dem Schubsen und Drängeln, sieht sie ihn. Sie macht sich Mut: „Wenn ich nur sein Gewand anrühre, werde ich geheilt werden“ (Mk 5,28 EB).

`Lies Markus 5,21–34. Was geschah und was können wir daraus lernen?`

Dieser Vorfall zeigt Jesu Fürsorge und Mitgefühl für die Kranken und Einsamen sowie für jene, die normalerweise in der Menge untergehen. Viele wurden an diesem Tag eng an Jesus gedrängt, während sie mit der Masse dahintrieben. Aber nur eine streckte bewusst die Hand aus, um Jesus zu berühren und den Segen zu empfangen, den sie so dringend brauchte. Es war jedoch nicht ihre Berührung, die sie heilte; es war ihr Glaube, der sie gesund machte (Mk 5,34). „Der Erlöser konnte sehr wohl die Berührung, die aus dem Glauben kam, vom zufälligen Kontakt einer achtlosen Menge unterscheiden. Solch ein Vertrauen sollte nicht ohne eine Bemerkung übergangen werden!“ (SDL 329) Jesu Kleidung wohnte keine besondere Kraft inne; es war vielmehr der Glaube der Frau und ihre Entscheidung, die Hand auszustrecken und Jesus zu berühren, was sie geheilt hatte.

Diese gebrechliche Frau hätte in ihrem Leid und ihrer Not an jenem Morgen zu Hause im Bett bleiben können, aber stattdessen suchte sie bewusst und hoffnungsvoll nach Jesus, um seine Freundschaft in der Hoffnung auf Heilung zu pflegen. Ihn aus der Ferne zu sehen, war ihr nicht genug; sie kam ihm nahe.

Jesus fordert uns auf, heute dasselbe zu tun. Er sagt: „Kommt alle her zu mir, die ihr müde seid und schwere Lasten tragt, ich will euch Ruhe schenken. Nehmt mein Joch auf euch. Ich will euch lehren, denn ich bin demütig und freundlich, und eure Seele wird bei mir zur Ruhe kommen“ (Mt 11,28–29 NLB).

`Wie veranschaulichte diese Frau in so großer Not die Gedanken aus Römer 5,3–5? Wie könnte das in deinem Leben aussehen?`