---
title: Hiob
date: 09/06/2026
---

Wenn wir an Rückschläge in der Bibel denken, fällt uns vielleicht zuerst Hiob ein. Er verlor nicht nur seinen gesamten Reichtum (Hiob 1,14–17), sondern auch seine Kinder (Hiob 1,18–19) und seine Gesundheit (Hiob 2,7). Seine Frau versuchte ihn dann zu überreden, Gott zu verfluchen und zu sterben (Hiob 2,9).

Nach einiger Zeit kamen drei Freunde, die sich zu Hiob setzten. Sie waren von seinem Anblick so schockiert, dass sie sieben Tage lang sprachlos bei ihm saßen (Hiob 2,13). Schließlich versuchten sie, menschliche Gründe dafür zu nennen, warum Hiob ein solches Unglück widerfahren sei, doch dadurch vergrößerten sie unbeabsichtigt sein Leid. Die drei Freunde gaben ihm die Schuld und meinten, er müsse eine verborgene Sünde in seinem Leben haben, die er bereuen müsse (Hiob 8; 11; 15). Sie sagten sogar: „Ja, so geht’s der Wohnung des Gottlosen und so der Stätte dessen, der Gott nicht kennt“ (Hiob 18,21).

`Wie reagierte Hiob? Lies Hiob 19,23–27 und 23,8–12.`

Trotz der tragischen Ereignisse, die ihn umgaben, und der Tatsache, dass er diese nicht verstand, blieb Hiob treu. Er hielt durch. Weder beschuldigte er Gott noch verfluchte er ihn. Als er versucht war, Gott die Schuld zu geben, erklärte er stattdessen: „Ich bin nackt von meiner Mutter Leibe gekommen, nackt werde ich wieder dahinfahren. Der HERR hat’s gegeben, der HERR hat’s genommen; der Name des HERRN sei gelobt!“ (Hiob 1,21).

Auch wir leben mitten in diesem Kampf. Satan quält uns mit Schmerz, Leid, Verlust und Not als Teil seines Plans, um unser Bild eines liebenden Gottes zu entstellen. In solchen Zeiten können wir auf zwei Arten reagieren: Wir können Gott beschuldigen und ablehnen oder uns mit aller Kraft an ihn klammern. Obwohl der Kampf um uns herum tobt, dürfen wir nicht vergessen, dass unsere momentanen Probleme im Licht der Ewigkeit nur vorübergehende Prüfungen sind (2 Kor 4,16–18). Es gibt so viel mehr in diesem Bild als das, was wir hier und jetzt sehen. Eine der größten Herausforderungen für einen Gläubigen besteht darin, Gott auch in den dunkelsten Zeiten zu vertrauen. Gott hat uns auf viele Arten die Realität seiner Liebe offenbart. Wir müssen an dieser entscheidenden Wahrheit – der Liebe Gottes – festhalten, auch wenn wir sie im Moment vielleicht nicht spüren.

`Wenn du dich gerade in einer schwierigen Zeit befindest, lauf zu Gott. Nimm deine Bibel und ein Notizbuch und geh mit Gott hinaus in die Natur. Schreibe Römer 5,3–5 auf und denke über die verschiedenen Botschaften nach, die in diesem Abschnitt enthalten sind. Glaube daran, dass Gottes Liebe und Fürsorge für dich der gewisse und stabile Faktor in deinem Leben sind.`