---
title: Die Straße nach Emmaus
date: 10/06/2026
---

Für die beiden Jünger waren es ein paar turbulente Wochen gewesen. Sie gingen in Gedanken einige der Ereignisse und Gespräche noch einmal durch, die sie erlebt hatten. Der triumphale Einzug in Jerusalem und die Tempelreinigung. Das Passafest im Obergemach. Die Gebete von Jesus in Gethsemane. Der hässliche Verrat durch Judas. Der Prozess, die Verhöhnung, die Schläge. Jesu zerschundener Körper, der am Kreuz hing. Seine letzten Worte vor seinem letzten Atemzug, als der Nachmittagshimmel schwarz wurde. Das laute Zerreißen des Tempelvorhangs. Die offenen Gräber der Gerechten. Wie Jesu Körper sorgsam vom Kreuz genommen und vor dem Sabbat ins Grab gelegt wurde. Und dann die Verwirrung, die Verzweiflung und die Fragen in den Köpfen der Jünger. Wie hatten sie sich nur so irren können?

Jesu Nachfolger waren enttäuscht, verzweifelt und durcheinander. Dies war der größte Rückschlag ihres Lebens. Was sie nicht sahen, war, dass dies nur ein Moment in der größten Geschichte aller Zeiten war. Als zwei von ihnen auf der Straße nach Emmaus unterwegs waren, erschien ihnen Jesus und ging mit ihnen.

`Lies das Gespräch in Lukas 24,13–27 und denke über die beiden unterschiedlichen Perspektiven nach – die der zwei Nachfolger und die von Jesus.`

Als ihnen die Augen geöffnet wurden, eilten die beiden Nachfolger nach Jerusalem, um zu erzählen, was unterwegs geschehen war (Lk 24,33–34). Als Jesus kam und in ihrer Mitte stand, hatten sie Angst. Beachte seine Fragen an sie: „Warum fürchtet ihr euch so?“ und „Warum zweifelt ihr“? (Lk 24,38).

Das ist auch Jesu Botschaft für uns heute. Zu oft vergessen wir, dass Jesus in unseren Tälern neben uns hergeht. Zu oft erkennen wir ihn nicht. Zu oft vergessen wir, dass viel mehr zu dieser Geschichte gehört. Zu oft fühlen wir uns beunruhigt und lassen Zweifel in unserem Herzen aufkommen, wobei wir vergessen, dass Jesus unser Leben sicher in seinen Händen hält. Und zu oft denken wir, wir wüssten besser als Jesus, was in unserem Leben wirklich passiert (Lk 24,18).

`Die Bibel gibt sehr gute Ratschläge, wie wir als Christen auf Herausforderungen und Rückschläge reagieren können. Nimm dir etwas Zeit, um diese kurzen Passagen zu betrachten: Römer 8,28; Philipper 4,4–13; Jakobus 1,2–4.12; 2. Korinther 12,9–10. Notiere dir als Teil deines Bibelstudiums drei Schlüsselbotschaften, die du jemandem sagen könntest, der gerade Rückschläge erleidet, und behalte dabei 2. Korinther 1,4 im Hinterkopf.`