---
title:  यीशु दक्ष शिक्षक
date:  24/10/2020
---

### इस सप्ताह के पाठ के लिए पढ़ें
इब्रानियों 1: 1-4; यूहन्ना 1: 14, 18.।

> <p>याद वचन</p>
>  “परमेश्वर ने कहा," उजियाला हो, “तो उजियाला हो गया।' (उत्पत्ति 1: 3), इसलिए कि परमेश्वर ही है, जिसने कहा," अन्धकार में से ज्योति चमके, “और वही हमारे हृदयों में चमका कि परमेश्वर की महिमा की पहचान की ज्योति यीशु मसीह के चेहरे से प्रकाशमान हो।" (2 कुरिन्थियों 4: 6).

पादरी बिली ग्राहम उस समय की कहानी कहता है जब वह एक अस्पताल में कुछ सैनिकों से मिलने जाता है। सेना का जनरल (सेना में सर्वोच्च अधिकारी) होता है। एक युवा सैनिक “इतनी बुरी तरह से आहत है। उसका शरीर एक स्टील के बिस्तर पर फटा और कुचला हुआ था।" एक डॉक्टर ग्राहम को सैनिक के बारे में बताता है। डॉक्टर धीरे से बात करता है ताकि सिपाही वह न सुने जो वह कहता है। डॉक्टर दुखी होकर ग्राहम से कहता है, "मुझे संदेह है कि यह सैनिक कभी फिर से चल पायेगा।" "फिर सैनिक जनरल से एहसान चाहता है। सैनिक जनरल को बताता है:" सर,... मैंने आपके लिए संघर्ष किया। लेकिन मैंने आपको कभी नहीं देखा। क्या मैं आपका चेहरा देख सकता हूँ? “तब, जनरल घुटने के नीचे और स्टील के बिस्तर के नीचे स्वयं को कर लेता है। फिर वह सैनिक से आमने-सामने बात करता है। जैसा कि ग्राहम देखता है, एक आँसू सैनिक के जनरल के गाल पर गिरता है। वह सैनिक उस समय मनुष्यों के लिए एक शब्द चित्र है, जब यीशु का जन्म हुआ था। जब यीशु का जन्म होता है, तो मनुष्य आत्मा में फटे और कुचले जाते हैं। उन्हें उस सैनिक के रूप में परमेश्वर का चेहरा देखने की जरूरत है। परमेश्वर ने अपने बेटे, यीशु को इस ग्रह पर भेजा। यीशु दक्ष शिक्षक हैं। यीशु का एक काम इंसानों को परमेश्वर का चेहरा दिखाना था।

जब से, हमें “परमेश्वर की महिमा" देखने का आशीर्वाद मिला है..... यीशु मसीह के चेहरे से प्रकाशमान होता है. "(2 कुरि० 4: 6,). जैसा कि हम देखते हैं कि दक्ष शिक्षक पृथ्वी पर अपना रास्ता बनाता है, हम उससे क्या सीख सकते हैं?

_*सब्त, अक्टूबर 31 की तैयारी के लिये इस सप्ताह के पाठ का अध्ययन करें।_