---
title: टूटी मित्रता को बहाल करना
date:  28/10/2020
---

मित्रता भी अक्सर टूट जाती है। हम अजनबी हो जाते हैं। जिस व्यक्ति पर हमने भरोसा किया, वह कोई ऐसा व्यक्ति है जिस पर हमें भरोसा नहीं है। लेकिन टूटी हुई मित्रता को जोड़ा जा सकता है। जब ऐसा होता है, तो यह एक सुंदर चमत्कार है। टूटी हुई मित्रता को ठीक करने का दूसरा नाम है सुलह। सुलह लोगों को एक दूसरे के साथ शांति में ला रही है। कुछ मानवीय अनुभव सामंजस्य के समान मधुर होते हैं।

`पढ़ें 2 कुरिंथियों 5: 16-21. जैसा कि हम इन पदों में देखते हैं, कैसे यीशु का एक मनुष्य के रूप में जन्म लेने का फैसला टूटी हुई मित्रता का हिस्सा है? हमारे विशेषज्ञ शिक्षक के तौर पर यीशु का यह उपचार कार्य कैसा है?`

हमें खुशी होती है जब हमारी टूटी हुई मित्रता ठीक हो जाती है। जब यीशु हमें परमेश्वर के पास वापस लाता है तो हमें कितनी खुशी महसूस करनी चाहिए? 2 कुरि० 5: 16-21 में, पौलुस दिखाता है कि पिता ने स्वयं हमारी टूटी हुई मित्रता को ठीक करने में नेतृत्व किया है। यीशु ने यह काम “क्रूस पर अपनी मृत्यु" (2 कुरि० 5: 18), द्वारा संभव किया। “परमेश्वर ने मसीह होकर अपने साथ संसार का मेल-मिलाप कर लिया, और उनके अपराधों का दोष उन पर नहीं लगाया और उसने मेल-मिलाप का वचन हमें सौंप दिया है" (2 कुरि० 5: 19).

हमें यीशु से सीखना चाहिए कि लोगों के साथ शांति कैसे बनाएँ। जब वह एक मानव के रूप में पैदा हुआ था, यीशु ने टूटे हुए दिल और मित्रता को चंगा किया। परमेश्वर भी हमें इसी काम में हिस्सा लेने के लिए आमंत्रित करता है। पिता परमेश्वर ने हमें उसके पुत्र द्वारा स्वयं वापस लाया है। और परमेश्वर ने “मेल मिलाप की सेवा हमें सौंप दी है" (2 कुरि० 5: 18,).

कुलुस्सियों 1: 15-20 में यीशु के इंसान के रूप में काम करने के बारे में भी बताया गया है। कुलु० 1: 15-17 संसार की सृष्टि में यीशु के काम के बारे में बात करता है। कुलु० 1: 18-20 हमें पाप से बचाने में यीशु के काम के बारे में बात करता है। यीशु वह है जिसने हमें बनाया है और हमें बचाता है। ये दो चीजें ईश्वर के लिए स्वयं के साथ सभी चीजों को शांति में लाना संभव बनाती हैं।

परमेश्वर का उपचार कार्य बड़ा है यह स्वर्ग और पृथ्वी पर होता है। परमेश्वर ने हमें "लोगों को उसके साथ शांति लाने के काम" में शामिल होने के लिए आमंत्रित किया है (2 कुरि० 5: 18). हो सकता है कि जब यीशु ने प्रार्थना की, तो उसका यही मतलब था, “जैसे तू ने मुझे भेजा, वैसे ही मैं ने भी उन्हें जगत में भेजा।” (यूहन्ना 17: 1).

`हम अपने जीवन में लोगों को एक-दूसरे के साथ शांति से रहने में कैसे मदद कर सकते हैं?`