---
title:  예언적인 시기
date:   14/10/2019
---

> <p></p>
> “조서를 내리노니 우리나라에 있는 이스라엘 백성과 그들 제사장들과 레위 사람들 중에 예루
살렘으로 올라갈 뜻이 있는 자는 누구든지 너와 함께 갈지어다”(스 7:13).

우리는 1과에서 하나님이 어떻게 스룹바벨(기원전 538년)과 에스라(기원전 457년)
를 특별한 사역으로 부르셨는지에 대해 공부했다. 2과에서는 느헤미야의 부르심(기원
전 444년)에 대해 살펴보았다. 우리는 이러한 부르심이 하나님의 예지와 조화롭게 수
행되었다는 사실을 알 필요가 있다. 예를 들어 예레미야가 예언했던 70년 동안의 포로
생활이 끝나고 스룹바벨은 특별한 임무를 행하도록 하나님의 감동을 받았다.

에스라는 몇 년에 사역으로 부름을 받았는가? 때는 아닥사스다 왕이 조서를 반포했
던 해였다. 그 해는 예언적으로 얼마나 중요한가? 단 9:24~27을 읽어보라.

단 9:25은 “예루살렘을 중건하라는 영이 날 때부터 기름 부음을 받은 자 곧 왕이 일
어나기까지 일곱 이레와 예순두 이레가 지날 것이”라고 진술한다. 이 예언의 마지막 이
레에 대해서는 27절에 언급되어 있다. 한 이레는 7일이기 때문에 그것은 예언적으로 7
년과 같다(민 14:34, 겔 4:5~6 참고). 그러므로 이 예언은 70이레 곧 490년에 관해 말하
고 있다. 그렇다면 70이레 예언의 기산점은 언제인가? 예언에 따르면 그것은 예루살렘
을 중건하라는 조서가 반포된 때부터이다.

유대 백성의 회복과 관련하여 반포된 조서는 총 3개가 있었다. 고레스, 다리오 그리
고 아닥사스다가 모두 그들을 복권시키라고 명령했다. 그러나 아닥사스다의 조서만이
예루살렘 도성에 대한 지침을 포함하고 있으며 이 조서만 하나님의 개입에 대한 송축
으로 이어졌다(스 7:27~28).

스 7:7~26에 언급되어 있듯이 우리는 70이레 예언이 아닥사스다 1세 제7년인 기원
전 457년부터 시작된다고 계산한다. 게다가 그해는 단 8:14에서 말하는 2,300주야 예
언의 기산점이기도 하다.

`교훈 : 아닥사스다 제7년에 반포된 예루살렘 중건령은 단 9:24~27에 나오는 70이
레 예언뿐 아니라 단 8:14에 나오는 2,300주야 예언의 기산점이 된다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 예언의 성취를 직접 목격한 그 당시의 사람들은 다니엘서의 예언을 듣고 메시아
의 출현을 얼마나 고대했을까요?`

(이어서) 즉 이 조서는 두 예언의 시작점 역할을 한다. 70이레의 예언은 기원후 34년
에 마친다. 그해, 초기 교회에 대한 박해가 일어나고 스데반이 순교함으로 복음이 확장
되어 이방인들에게까지 전해졌다. 마지막 이레의 중간에 해당하는 기원후 31년에는 예
수님이 십자가에 달려 죽으셨다.

`적용 : 그대가 성경 예언을 통해서 믿음이 단단해졌다면 그런 경험을 어떻게 다른 사람
에게 소개할 수 있을까요?`

#### 영감의 교훈

**3차 귀환령을 내린 아닥사스다 왕 -** “그의 치세(治世)
동안에 에스라와 느헤미야가 살아서 봉사했다. 그는 주전
457년에 예루살렘의 복구를 위하여 세 번째요 마지막
조서를 내린 왕이었다. 그의 통치 기간에 에스라의 인솔
로 유대인의 한 무리가 귀환했고, 느헤미야와 그 동료들
에 의해 예루살렘 성벽이 완성되었으며, 성전 봉사를 재
조직하고 에스라와 느헤미야에 의하여 대종교 개혁이 시
작되었다”(선지자와 왕, 607).

#### 기 도

세상의 미래를 모두 아시는
하늘 아버지, 저를 하늘 백
성으로 인도해 주셔서 감
사합니다. 예언의 모든 성
취 가운데 저의 구원도 포
함되기를 간절히 원합니다.
역사와 미래를 주관하시는
아버지를 의지합니다.