---
title:  الارتداد
date:  12/06/2023
---

`اقرأ ٢تسالونيكي ٢: ٣، ٤، ٩–١٢. ما الذي يتنبأ به بولس عن الأيام الأخيرة؟ ما هي العلامات المُحدَّدة التي يَصِف بها الوحش، وقوة ضد المسيح؟`

يحذر الرسول بولس المجتمع المسيحي من «الارتداد» عن حق كلمة الله. إنه قَلِق بشأن بذور الارتداد الموجودة بالفعل في كنيسة العهد الجديد، التي ستزدهر في القرون اللاحقة قبل مجيء المسيح ثانية. إنجيل زائف سيدخل الكنيسة يُشَوِّه كلمة الله.

الشيطان هو وراء هذا الارتداد. إنَّه هو «إنسان الخطية» و«ابن الهلاك» الحقيقي، هو «المُقاوم والمرتفع على كل ما يدعى إلهًا أو معبودًا» وهو «يجلس في هيكل الله كإله» (٢تسالونيكي ٢: ٤). لكن المُخادع الأكبر يَعمَل مِن خلال العناصر البشرية لِيُحقِّق أغراضه. الخصائص المحددة في دانيال والرؤيا تُظهِر بأنَّ القرن الصغير في دانيال ٧، والوحش في رؤيا ١٣، ١٤، و«إنسان الخطية» في ٢تسالونيكي ٢ تُمَثِّل نفس الشخصية.

تعبِّر موسوعة الأدفنتست لتفسير الكِتاب المُقدَّس عن هذا، كما يلي: «مقارنة نبوءات دانيال عن القوة المُجدِّفة التي تعقب روما الوثنية…، ومع الصورة الكلامية للوحش الشبيه بالنمر... تظهر الكثير من أوجه التشابه بين الأوصاف الثلاثة [القرن الصغير، قوة الوحش، وإنسان الخطية]. هذا يقودنا للاستنتاج بأن دانيال، وبولس، ويوحنا يتكلمون عن نفس القوة، … البابوية.» (المجلد ٧، صفحة ٢٧١).

من المهم جدًا أن نتذكَّر بأنَّ نبوءة الكِتاب المُقدَّس تَصِف نظاما دينيًا حَرّف كلمة الله، واستَبْدَل الإنجيل بالتقاليد البشرية، وابتعد عن حق الكِتاب المُقدَّس. لقد أعطيت هذه النبوءات بواسطة إله محب لِيُعِدَّ شعبًا لمجيء المسيح. إنها توبيخ للأنظمة الدينية المُرتَدَّة التي انفصلت عن كلمة الله، رغم أنها ليست بالضرورة للناس الذين هم في تلك الأنظمة (انظر رؤيا ١٨: ٤). رسالتنا هي عن نظام خَدَعَ الملايين. ورغم أنهم خُدِعُوا، إلا أنَّهم محبوبون جدًا مِن قِبَل المسيح. لذلك، يجب علينا مُعاملتهم وفقًا لذلك.

`«فكل ما تريدون أن يفعل الناس بكم، افعلوا هكذا أنتم أيضا بهم، لأن هذا هو الناموس والأنبياء» (متى ٧: ١٢). كيف يجب علينا أن نُطبِّق هذا المبدأ في تعاملنا مع موضوع قوى الوحش في رؤيا ١٣: ١٤؟`