---
title:  خطة الشيطان النهائية
date:  13/06/2023
---

تُظهر الاستطلاعات افتقارًا عميقًا للثقة في المؤسسات والحكومات. يتساءل الملايين: «أين يوجد شخص لائق أخلاقيًا ليقود العالم؟» تُحدِّد نبوءات سفر الرؤيا قُوَّة الوحش على أنَّها القوَّة التي ستلعب دور رعاية الإتحاد الديني/السياسي.

`اقرأ رؤيا ١٧: ١٢–١٤. كيف يَصِف يوحنا هذه المشاهد الأخيرة في تاريخ العالم؟ ما هي المفارقات القوية التي تظهر هنا؟`

هناك ثلاث نقاط مهمة يُبَيِّنها يوحنا في هذه الفقرة. أولا، القِوَى السياسية لديها «رأي واحد» و «يُعطون الوحش قُدرَتهم وسُلطانهم». ثانيًا، هذا التَّكتُّل من الضلال يصنع حربًا ضد يسوع الخروف. ثالثا، في حرب الأرض الأخيرة، ينتصر المسيح وأتباعه. لن يربح الوحش؛ يسوع هو الذي سيربح.

هل فكَّرت يومًا، ما هي الخطة التي يمكن للشيطان أن يستخدمها لتوحيد الأمم؟ غالبا ما يُعيد التاريخ نفسه. نحن نكتشف دروسًا قَيِّمة من انهيار الإمبراطورية الرومانية. عندما هدَّدت الغزوات الجرمانية، القادمة من الشمال، أوروبا الغربية، التجأ الإمبراطور قسطنطين إلى الدين. فأصبحت سُلطة الكنيسة، المُندمجة مع قُوَّة الدولة، هي الأداة التي احتاجها قسطنطين. إنَّ التعزيز المتواصل لتقديس يوم الأحد في القرن الرابع، كان تَحَرُّكًا سياسيًا ودينيًا محسوبًا لتوحيد الإمبراطورية في وقت الأزمة. أراد قسطنطين توحيد إمبراطوريته، والكنيسة الرومانية أرادتها «مُهتدية» أو مُتَجدِّدة. يوضح المؤرخ الشهير أرثر ويجل بوضوح أنَّ: «الكنيسة جَعَلَت مِن يوم الأحد يومًا مُقدَّسًا... إلى حد كبير، لأنَّه كان المهرجان الأسبوعي للشمس؛ لأنَّ ذلك كان سياسة مسيحية صريحة ومُقرَّرة، وهو أن تستولي الكنيسة أو تتبنَّى الاحتفالات الوثنية المُحببَة لدى الشعب حسب التقليد لِتَمنَحها أهمية مسيحية» (الوثنية في مسيحيتنا، صفحة ١٤٥).

في زمن المحنة العظيمة، عندما يكون العالم كله فزعًا، ومتألمًا، وخائفًا، سيكون الناس في أمَسِّ الحاجة لشخص يجلب لهم بعض الاستقرار والحماية. هكذا نشأ الطُغيان والاستبداد في الماضي، ولا يوجد سبب للاعتقاد بأنَّ ذلك لا يمكن أن يحدث مُجدَّدًا. بحسب النبوءة، شيئا ما سَيَتسبَّب بحدوث هذه الأحداث النهائية.

رغم أنه من الصعب معرفة كيف يمكن أن يتكشَّف كل ذلك، فقد شَهِد العالم بالفعل كيف يمكن للتغييرات العظيمة أن تحدث وبسرعة كبيرة أيضًا. رغم أننا لا نعرف تفاصيل عما سيأتي، يجب علينا أن نكون مستعدين لكل ما يأتي.