---
title:  سِمَة الوحش
date:  14/06/2023
---

اقرأ رؤيا ١٤: ٩ وقارنها مع رؤيا ١٤: ١٢. اين توضع سمة الوحش؟ (انظر تثنية ٦: ٨؛ تثنية ١١: ١٨.) ما هي الصفتان اللتان تُميِّزان شعب الله عن أولئك الذين يأخذون سمة الوحش؟

جماعة تعبد الوحش، وجماعة تحفظ وصايا الله (التي تشمل الوصية الرابعة، الوصية التي فكَّرت قُوَّة الوحش في تغييرها) وعندها إيمان يسوع. هذا هو الفَرق. يعمل الشيطان من خلال وحوش البحر والبَر ليحاول تقويض سُلطة الله من خلال هجومه على مِحوَر العبادة؛ بالأخص، يوم السبت. توضع سمة الوحش إما على الجبهة أو على اليد. الجبهة ترمز إلى العقل، حيث يوجد الضمير، والفكر (المنطق)، واتخاذ القرار؛ واليد، بالمقارنة ترمز إلى الأعمال والأفعال.

اليوم آتٍ، وربما أسرع مما نعتقد، اليوم الذي ستصدُر فيه القوانين التي تُقيِّد حُرِّيتنا الدينية. أولئك الذين يتبعون كلمة الله بضمير واعٍ، ويحفظون السبت الحقيقي، سَيُصنَّفون على أنَّهم مقاومين لوحدة المجتمع ومصلحته.

«إن مَن يكرمون السبت كما هو وارد في الكِتاب المُقدَّس سيعيَّرون كأعداء للقانون والنظام، وكمن يهدمون الروادع الأدبية للمجتمع ويسببون الفوضى والفساد، وينزلون دينونة الله على الأَرْض. وسيُعتبَر تحفُّظهم المنبعث من ضمير حي عنادا وصلابة رأي واحتقارا للسلطات. وسيتهمون بإضمار الكراهية للحكومة» (روح النبوة، الصراع العظيم، صفحة ٥٣٩).

تدَّعي كنيسة روما بأنَّ يوم الأحد هو «سِمَة» سلطتها الكنسيَّة. «بالطبع، تدَّعي الكنيسة الكاثوليكية بأنَّ التغيير كان مِن فِعلها... وأنَّ الفِعل هو سِمَة لِقُوَّتِها وسُلطَتِها الكنسيَّة في الأمور الدينية» (المجلة الأمريكية الكاثوليكية الفصلية، كانون الثاني (يناير) ١٨٨٣).

يتنبأ سفر الرؤيا أنه في المستقبل، في وقت أزمة دولية، سيواجه عالمنا نوعا من التَّحوُّل السياسي، والاجتماعي، والديني، والأخلاقي الأصولي (المُتطرِّف)، حيث سيتم فَرض حفظ يوم الأحد، وثم سَيُصبِح «سمة الوحش». مرة أخرى، كيف سيتكشَّف ذلك كله، لا علم لنا بذلك. الكِتاب المُقدَّس يُعطينا خطوطًا عريضة فقط، ولكن ما يكفي من المعلومات لِيُظهر لنا بأنَّ الصراع العظيم سيبلغ ذروته حول مسألة عبادة الوحش أو الخالق، وأن سبت اليوم السابع سيلعب دورًا محوريًا.

`ما هي الطرق التي انقسمت بها البشرية إما إلى جانب الله، أو إلى جانب الشيطان؟ لماذا لا يُمكن أن يكون هناك أرض محايدة؟ كيف يمكننا أن نعرف، بالتأكيد، أننا إلى جانب مَن بالفعل؟`