---
title:  لحظة مصيرية
date:  01/04/2023
---

### المراجع الأسبوعية
متى ٢٤: ١٤؛ رؤيا ١٤: ١٤-٢٠؛ متى ١٦: ٢٧؛ أعمال الرسل ١: ٩-١١؛ مرقس ٤: ٢٦-٢٩؛ رؤيا ١٦: ١.

> <p>آية الحفظ</p>
> «ثُمَّ نَظَرْتُ وَإِذَا سَحَابَةٌ بَيْضَاءُ، وَعَلَى السَّحَابَةِ جَالِسٌ شِبْهُ ابْنِ إِنْسَانٍ، لَهُ عَلَى رَأْسِهِ إِكْلِيلٌ مِنْ ذَهَبٍ، وَفِي يَدِهِ مِنْجَلٌ حَادٌّ.  وَخَرَجَ مَلاَكٌ آخَرُ مِنَ الْهَيْكَلِ، يَصْرُخُ بِصَوْتٍ عَظِيمٍ إِلَى الْجَالِسِ عَلَى السَّحَابَةِ: ‹أَرْسِلْ مِنْجَلَكَ وَاحْصُدْ، لأَنَّهُ قَدْ جَاءَتِ السَّاعَةُ لِلْحَصَادِ، إِذْ قَدْ يَبِسَ حَصِيدُ الأَرْضِ› » (رؤيا ١٤: ١٤، ١٥).

لقد تكلم الله دائمًا إلى شعبه، مُعطيًا إيّاهم كل الحقائق الملائمة التي كانوا بحاجة لسماعها في وقتها. منذ التحذير حول الطوفان (تكوين ٦: ٧) إلى المجيء الأول ليسوع المسيح (دانيال ٩: ٢٤–٢٧) إلى دينونة ما قبل المجيء (دانيال ٧: ٩، ١٠؛ دانيال ٨: ١٤) إلى الأحداث الأخيرة قبل عودة المسيح (رؤيا ١٢-١٤)، تَكلَّم الله معنا. في هذه الأيام الأخيرة من تاريخ البشرية، أرسل الله رسالة خاصة إلى العالم وإلى شعبه، مُصَمَّمَة لتلبية حاجة واحتياج الساعة. إنَّه يُصوِّر هذه الرسالة كأنها محمولة بواسطة ثلاثة ملائكة طائرة في وسط السماء، حاملة الرسائل العاجلة، رسالة نهاية الزمان إلى كل العالم.

إن رسائل الملائكة الثلاثة هي رسالة الرحمة الأخيرة ليسوع المسيح. إنَّها نداء يقودنا مِن الثِّقة بِبِرِّنا الذاتي إلى الثِّقة بِبِرّ المسيح لِيُبَرِّرنا، ويُقَدِّسنا، وفي نهاية الزمان، لِيُمجِّدنا.

وكما هو الحال دائما، يجب علينا أن نختار المسيح، ونخضع له ونُطيعه، والقرارات التي نَتَّخذها الآن، سيكون لها، بالفعل، تأثير على الاختيارات والقرارات التي سنتَّخذها في الأزمة الأخيرة التي ستواجهنا.

وبالتالي، الآن هو الوقت للاستِعداد.