---
title:  اختيارات أبدية
date:  02/04/2023
---

الأصحاح ١٤ مِن سِفر الرؤيا هو رسالة الرَّحمة الأخيرة ليسوع المسيح إلى عالَمٍ ساقط ومُتَمرِّد، عالمٍ انغَمَس في الخطيئة والشر على مدى ستة آلاف سنة. سيأتي يوم، حين يقوم فيه كل إنسان على كوكب الأرض باتِّخاذ قَراره الأخير، قرار لا رجوع فيه، إما مع يسوع المسيح أو ضِدّه. إنَّ رسالة الرؤيا عن بِرِّ المسيح، الذي يُنقِذنا مِن دينونة الخطيئة، كما وأنَّه يُحرِّرنا مِن قبضة الخطيئة في حياتنا، سَتتَردَّد ويتردَّد صداها في كل أرجاء الأرض.

`اقرأ متى ٢٤: ١٤ وقارن الآية مع ما ورد في رؤيا ١٤: ٦. ما هو الوعد الذي أعطاه يسوع المسيح لتلاميذه بخصوص الانتشار العالمي للإنجيل قبل عودته مباشرة؟`

إنَّ وَعَدْ يسوع بأن: «يُكرَز بِبِشارة الملكوت هذه في كل المَسكونَة»، الوارد في إنجيل متى ٢٤: ١٤، يجد تحقيقه النهائي في رسالة المسيح، في رؤيا ١٤: ٦، التي تقول بأنَّ بشارة الإنجيل سيُكرَز بها لـ «كل أمة وقبيلة ولسان وشعب».

ثلاث مرَّات في سِفر الرؤيا الأصحاح ٢٢، نسمع يسوع المسيح يقول بأنَّه آتٍ سريعًا (رؤيا ٢٢: ٧، ١٢، ٢٠). وضمن سِياق عودته قريبًا، يُضيف ربُّنا قائلًا: «مَن يَظلِم فَليَظلِم بعد. ومَن هُوَ نَجِس فَليَتَنجَّس بعد. ومَن هو بار فليَتَبرَّر بعد. ومَن هو مُقدَّس فليتقدَّس بعد» (رؤيا ٢٢: ١١). تنطلق الرؤيا إلى ذروة مجيدة حيث يُقاد كل شخص لاتِّخاذ قرار إما مع، أو ضِدّ المسيح.

طبعًا، في كل يوم، ومِن خلال اختياراتنا اليومية - حتى تِلك التي يُطلق عليها تسمية «الأشياء الصغيرة»، نحن نَختار إما أن نكون مع المسيح أو ضده. ليسَ مِن المُحْتَمَل أنَّ شخصًا يَتَّخذ القرارات الخاطئة باستمرار في حياته الآن، سَيَتحَوَّل فجأة، عند الأزمة الأخيرة، ليأخذ جانب يسوع المسيح، خاصَّة عندما تكون قُوَّة العالم الشرير بأكمله ضِدَّه. الآن، اليوم، وكل يوم، علينا أن نختار ونُقرِّر أن نكون اُمَنَاء للمسيح ولِوَصاياه. «فإنَّ هذهِ هي محبة الله: أن نَحفَظَ وصاياه» (١يوحنا ٥: ٣). وكما كتبت إلن ج. هوايت: «يسوع لا يُغيِّر الصفات عند مجيئه. عَمَل التجديد يجب أن يتم الآن. حياتنا اليومية هي التي تُحدِّد مصيرنا» (لاست داي إيفينتس، صفحة ٢٩٥).

`كيف يُشَكِّل الله صفاتنا؟ ما هي الوسائل التي يستخدمها معنا لِنَنمو في النعمة؟ ما الذي يُمكننا أن نفعله لنسمح بصورة أكبر للروح القدس أن يُغيِّرنا لِنُصْبِحَ أكثر شَبَهًا بيسوع المسيح؟`