---
title:  الدينونة السماوية
date:  04/04/2023
---

`اقرأ رؤيا ١٤: ١٤ وأعمال الرسل ١: ٩–١١. ما هي أوجه التشابه التي تكتشفها؟`

يقول يوحنا: «ثم نظرتُ وإذا سحابة بيضاء، وعلى السحابة جالِس شِبه ابن إنسان» (رؤيا ١٤: ١٤). عندما صَعِدَ يسوع إلى السماء، دوَّن لوقا في سفر أعمال الرسل ١: ٩ بأنَّ التلاميذ وقفوا شاخصين إلى السماء، و «ارتَفَع وهُم ينظرون. وأخَذَتهُ [يسوع المسيح] سحابة عن أعينهم». لقد صَعِدَ يسوع وسط سحابة من الملائكة، وسيعود مع سحابة من الملائكة. لقد أعلَنَ الملائكة، في أعمال الرسل ١: ١١، للتلاميذ المُندهشين، بأنَّ: « يسوع هذا، الذي ارتَفَع عنكم إلى السماء، سيأتي هكذا كما رأيتموه منطلقا إلى السماء». هناك حقيقة إلهية مُتجسِّدة في هذا المقطع، قد لا تكون ظاهرة. إن «يسوع هذا»، «ابن الإنسان»، ذاك الذي مشى في شوارع الناصرة المتربة، كَرَزَ في شوارع أورشليم المُزدَحِمَة، شفى المرضى في قرى إسرائيل، وعَلَّم ووعظ على تلال الجليل الخضراء، سيأتِي ثانية.

ابن الإنسان ذُكِرَ أيضا في ضوء الدينونة الواردة في الأصحاح ٧ من سفر دانيال.

`اقرأ دانيال ٧: ٩، ١٠، ١٣، ١٤. لماذا سمَّى دانيال يسوع بـ «ابن الإنسان» في موقف خطير مثل الدينونة؟ ما الذي يجب أن يمنحنا التعزية، في ضوء ما لاحظناه بالفعل، نتيجة معرفتنا أن «ابن الإنسان« أساسي جدًا في الدينونة؟`

في دانيال ٧: ٩، ١٠، يرى دانيال جلسة المحكمة السماوية، وألوف ألوف، وربوات ربوات من الملائكة السماويين يجتمعون حول العرش. بدأت الدينونة، وفُتِحَت الأسفار – السجلات السماوية الخاصة بحياتنا – فُتحت أمام الكون. في دانيال ٧: ١٣، ١٤ يَقْتَرب ابن الإنسان مِن قديم الأيام، الآب، ويَسْتَلِم ملكوته الأبدي. تَكْشِف الدينونة أمامَ الكون بأسره بأنَّ الآب، وَالابْنِ، وَالرُّوحِ الْقُدُسِ قد فعلوا كل شيء مُمكن لخلاص البشرية جمعاء. هذه الدينونة لا تُبريء القدِّيسين فقط بل أيضًا صفات الله ذاته ضد اتِّهامات الشيطان الكاذبة والمُضلِّلة (انظر أيوب ١–٢؛ مزمور ٥١: ١–٤).

`تأمل في حقيقة أن حياتك بأكملها ستخضع للتحقيق أمام الله. ما هو إذن رجاؤك الوحيد عندما يحدث ذلك؟ (انظر رومية ٨: ١)`