---
title:  إكليل المُنْتَصِر
date:  05/04/2023
---

يصف يوحنا يسوع بأنه «ابْنِ إِنْسَانٍ، لَهُ عَلَى رَأْسِهِ إِكْلِيلٌ مِنْ ذَهَبٍ، وَفِي يَدِهِ مِنْجَلٌ حَادٌّ» (رؤيا ١٤: ١٤). الكلمة المترجمة «إكليل» هي «stephanos» أو «ستيفانوس». إنه إكليل المُنتَصِر. عندما يفوز أحد الرياضيين في إحدى المسابقات المهمة، فإنه يُمنَح الـ «ستيفانوس»، تاج الشرف أو إكليل الشرف، إكليل المجد، إكليل النُّصرَة.

لَبِسَ يسوع ذات مرة إكليلًا مِن الشوك، رمزًا للعار والسُّخرية. كان ذات مرة مُحتَقَرًا ومخذولًا مِن الناس. كان منبوذًا، سُخِرَ منه، بُصِقَ عليه، وجُلِد. لكنَّه الآن يلبس إكليل المجد وسيأتي ثانية، لكنه الآن سيأتي كَمَلِك الملوك وَرَب الأرباب.

`اقرأ رؤيا ١٤: ١٥ ومرقس ٤: ٢٦–٢٩. ما هي أوجه التشابه التي تراها بين هذه الآيات؟ ما الذي تتحدَّث عنها هذه الآيات؟`

يخرج الملاك من محضر الله في مجد الهيكل ويقول: «قد حلَّت ساعة الحصاد ونضج حصاد الأرض» (ترجمة كتاب الحياة)..

يستخدم يسوع وسائل إيضاح من الزراعة مِرارًا وتِكرارًا في العهد الجديد. في أكثر مِن مُناسبة، يَستخدم يسوع رَمز المحصول الناضج لِيُوضِح نُمُوّ بذرة الإنجيل (البِشارة) في حياة شعبه.

«إنَّ استنبات البذار يرمز إلى بَدء الحياة الروحية. ونُمُو النبات هو رمز جميل للنمو المسيحي. فكما في الطبيعة كذلك في النعمة، فلا يُمكن أن تكون هنالك حياة ما لم يكن نمو. فالنبات إما أن ينمو أو يَذوي ويموت. وكما أنَّ نموه ساكن ولا يُرى بالعين بل هو مُسْتَمِر، كذلك الحال في نمو الحياة المسيحية. وفي كل طور مِن أطوار النمو يُمكن أن تكون حياتنا كاملة، ولكن إذا تَمَّ قصد الله مِن جهتنا، فسيكون هناك نُمُوُّ مُطرد وتَقدُّم مُستمر. إن التقديس هو عمل يدوم مدى الحياة. فبقدر ما تتضاعف الفُرَص المُقدَّمة لنا، يتَّسع اختبارنا وتزداد معرفتنا» (إلن هوايت، المعلم الأعظم، صفحة ٥٦ و٥٧).

إن نضوج حبَّات القمح الذهبية يرمُز إلى كل أولئك الذين تَجَدَّدوا بالنعمة، وتُحفَّزوا بالمحبة، ويعيشون حياة الطاعة لِمَجد اسم المسيح. فقلوبهم مُتَّحِدة مع قلب يسوع المسيح، وكل ما يُريدونه هو ما يُريده هُوَ.

`كيف تفهم عبارة إلن ج. هوايت بأنَّ: «كُل طور مِن أطوار النمو يُمكن أن تكون حياتنا كاملة»؟ ما الذي يعنيه ذلك، خاصة عندما نستطيع الآن أن نرى أخطاءنا وصفاتنا المُعيبة؟`