---
title:  ପରବର୍ତ୍ତୀ ଚିନ୍ତା
date:  28/10/2022
---

ଋକ୍ଷକ୍ଷରଦ୍ଭ ଏ. ଡଷସଗ୍ଧର, "ଞଷର ଊରବଗ୍ଧଷ କ୍ଟଲ ଗକ୍ଟଗ୍ଦରଗ୍ଦ," କ୍ଟ୍ରକ୍ଟ୍ର. 469-480, ସଦ୍ଭ ଚବଗ୍ଧକ୍ସସବକ୍ସମଷଗ୍ଦ ବଦ୍ଭୟ ଚକ୍ସକ୍ଟକ୍ଟ୍ରଷରଗ୍ଧଗ୍ଦ; "ଞଷର ଠକ୍ଟସମର କ୍ଟଲ ଝଗ୍ଧରକ୍ସଦ୍ଭ ଜରଭଙ୍କଳର," କ୍ଟ୍ରକ୍ଟ୍ର. 129-142; "ଇ ଚକ୍ସକ୍ଟକ୍ଟ୍ରଷରଗ୍ଧ କ୍ଟଲ ଚରବମର," କ୍ଟ୍ରକ୍ଟ୍ର. 237-243, ସଦ୍ଭ ଚକ୍ସକ୍ଟକ୍ଟ୍ରଷରଗ୍ଧଗ୍ଦ ବଦ୍ଭୟ କସଦ୍ଭଶଗ୍ଦ; "ଞଷର ଉରଦ୍ଭଗ୍ଧଙ୍କକ୍ସସକ୍ଟଦ୍ଭ," କ୍ଟ୍ରକ୍ଟ୍ର.318, 319; ଞଷର ଞକ୍ଟଙ୍କମଷ କ୍ଟଲ ୠବସଗ୍ଧଷ," କ୍ଟ୍ରକ୍ଟ୍ର. 342, 343; "ଖବଚ୍ଛବକ୍ସଙ୍କଗ୍ଦ, ଉକ୍ଟଜ୍ଞର ୠକ୍ଟକ୍ସଗ୍ଧଷ, " କ୍ଟ୍ରକ୍ଟ୍ର. 524-536, ସଦ୍ଭ ଗ୍ଧଷର ଊରଗ୍ଦସକ୍ସର କ୍ଟଲ ଇଶରଗ୍ଦ.

“ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କଠାରେ ଜୀବନ, ମୂଳ, ରଣବିହୀନ, ଅବିଭକ୍ତ । "ଯାହାର ପୁତ୍ର ଅଛି, ତାହାର ଜୀବନ ଅଛି ।' 1 ଯୋହନ 5:12 । ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଐଶ୍ୱରୀୟତା ହେଉଛି ଅନନ୍ତ ଜୀବନର ବିଶ୍ୱାସୀଙ୍କ ନିଶ୍ଚିତା । ଯୀଶୁ କହିଲେ, “ଯୀଶୁ ତାଙ୍କୁ କହିଲେ, ମୁଁ ପୁନରୁତ୍ଥାନ ଓ ଜୀବନ; ଯେ ମୋ'ଠାରେ ବିଶ୍ୱାସ କରେ, ସେ ଯଦ୍ୟପି ମରେ, ତଥାପି ସେ ବଞ୍ଚିବ, 26 ପୁଣି, ଯେ କେହି ବଞ୍ଚେ ଓ ମୋ'ଠାରେ ବିଶ୍ୱାସ କରେ, ସେ କଦାପି ମରିବ ନାହିଁ; ଏହା କ'ଣ ବିଶ୍ୱାସ କରୁଅଛ?' ଏଠାରେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ (ଯୋହନ 11:25, 26) ରେ ତାଙ୍କର ଦ୍ୱିତୀୟ ଆଗମନର ସମୟକୁ ଅପେକ୍ଷା କରିଛନ୍ତି । ତା'ପରେ ଧାର୍ମିକ ମୃତମାନେ ଅକ୍ଷୟ ଭାବରେ ପୁନରୁତ୍ଥିତ ହେବେ ଏବଂ ଜୀବନ୍ତ ଧାର୍ମିକମାନେ ମୃତ୍ୟୁକୁ ନ ଦେଖି ସ୍ୱର୍ଗକୁ ଯିବେ କରିବେ । ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଯେଉଁ ଚମତ୍କାର କରିବାକୁ ଯାଉଥିଲେ, ଲାଜାରଙ୍କୁ ମୃତ୍ୟୁରୁ ପୁନରୁତ୍ଥିତ କରିବା, ସମସ୍ତ ଧାର୍ମିକ ମୃତମାନଙ୍କର ପୁନରୁତ୍ଥାନକୁ ପ୍ରତିପାଦିତ କରିବ । ତାଙ୍କ ବାକ୍ୟ ଏବଂ କାର୍ଯ୍ୟ ଦ୍ୱାରା ସେ ନିଜକୁ ପୁନରୁତ୍ଥାନର ଲେଖକ ବୋଲି ଘୋଷଣା କଲେ । ଯିଏ ନିଜେ ଶୀଘ୍ର କ୍ରୁଶରେ ମରିବାକୁ ଯାଉଥିଲେ, ସେ ମୃତ୍ୟୁର ଚାବି ସହିତ ଠିଆ ହୋଇଥିଲେ, ଏବଂ ଅନନ୍ତ ଜୀବନ ଦେବା ପାଇଁ ତାଙ୍କର ଅଧିକାର ଏବଂ ଶକ୍ତି ଜାହିର କରିଥିଲେ ।"  - ଋକ୍ଷକ୍ଷରଦ୍ଭ ଏ. ଡଷସଗ୍ଧର, ଞଷର ଊରଗ୍ଦସକ୍ସର କ୍ଟଲ ଇଶରଗ୍ଦ, କ୍ଟ୍ର. 530.

**ଆଲୋଚନା ପ୍ରଶ୍ନ**

`ଏଲିୟ ଏବଂ ଇଲୀଶାୟଙ୍କ ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ ସେବା କାର୍ଯ୍ୟ ତଥା ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ନିଜ ପାର୍ଥିବ ସେବା ସମୟରେ ଅନେକ ଲୋକ ମୃତ୍ୟୁ ବରଣ କଲେ । କେବଳ ଅଳ୍ପ କେତେଜଣ ପୁନରୁତ୍ଥିତ ହୋଇଥିଲେ । (ଲୂକ 4:24-27 ଦେଖନ୍ତୁ) ଅତୀତରେ ପୁନରୁତ୍ଥିଥ ହେଉ କିମ୍ବା ଦ୍ୱିତୀୟ ଆଗମନରେ, ସମସ୍ତ ମୃତ ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କ ଅଭିଜ୍ଞତା ବିଷୟରେ ଚିନ୍ତା କରିବା, ଅନ୍ତତଃ ପକ୍ଷେ ଏହା କିପରି ଥିଲା ସେ ସମ୍ବନ୍ଧରେ କ'ଣ ପାର୍ଥକ୍ୟ କରେ ମୃତ କି?`

`ଶତାବ୍ଦୀ ଧରି ଅନେକ ଲେଖକ ଜୀବନର ଅସାରତା ବିଷୟରେ ଲେଖିଛନ୍ତି ଯାହା ସର୍ବଦା ମୃତ୍ୟୁରେ ଶେଷ ହୁଏ । ଅନ୍ୟ ଜୀବଜନ୍ତୁମାନଙ୍କ ସହିତ- କୁକୁଡ଼ା, ବିଭର୍ସ, ଓସ୍ତର, ଏବଂ ଇତ୍ୟାଦି - ଆମେ ସମସ୍ତେ ମରିବା । ତଥାପି, ମଣିଷମାନଙ୍କ ପାଇଁ, ଏକ ଅର୍ଥରେ, ଆମର ଅବସ୍ଥା ପଶୁମାନଙ୍କ ଅପେକ୍ଷା ଖରାପ, କାରଣ ଆମେ ଜାଣୁ ଯେ ଆମେ ମରିବାକୁ ଯାଉଛୁ । (ଉପଦେଶକା 9:5 ଦେଖନ୍ତୁ ।) କୁକୁଡ଼ା, ବିଆଭର୍ ଏବଂ ଓଷ୍ଟର ନାହିଁ । ତେବେ ପୁନରୁତ୍ଥାନର ପ୍ରତିଜ୍ଞା ଆମ ପାଇଁ କାହିଁକି ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ?`

`ଯଦି ତୁମେ ଭାବୁଛ ଯେ ଆତ୍ମା ଅମର ଅଟେ ଏବଂ ମୃତମାନେ, ବିଶେଷକରି ଧାର୍ମିକ ମୃତମାନେ ମରିବା ପରେ ସ୍ୱର୍ଗରେ ବାସ କରନ୍ତି, ତେବେ ଶେଷରେ ପୁନରୁତ୍ଥାନର କ'ଣ ଆବଶ୍ୟକତା ଅଛି?`

`ଯଦି କେହି ଫୋନ୍ କରି ପଚାରିଲେ, “ସେଲି ସେଠାରେ ଅଛନ୍ତି କି?" ଆପଣ ଉତ୍ତର ଦେଇପାରନ୍ତି, “ହଁ, କିନ୍ତୁ ସେ ଶୋଇଛନ୍ତି ।" ଯଦି, କେହି ଫୋନ୍ କରି ପଚାରିଲେ, “ସେଲି ସେଠାରେ ଅଛନ୍ତି କି?" ଆପଣ ଉତ୍ତର ଦେବାକୁ ଯାଉ ନାହାଁନ୍ତି, “ହଁ, କିନ୍ତୁ ସେ ମରିଛନ୍ତି ।" କାହିଁକି ନୁହେଁ? ଏହା ଆମକୁ  ମୃତ୍ୟୁର ପ୍ରକୃତି ବିଷୟରେ କ'ଣ ଶିକ୍ଷା ଦିଏ?`