---
title:  סדר עדיפויות של המלכות
date:   15/09/2019
---

כפי שהובהר בהדרכתו של ישוע ומחברי הברית החדשה, אלה אשר בחרו לחיות את חייהם כאזרחים במלכות אלוהים בעלי מערכת עקרונות ועדיפויות שונה מאשר לעולם הזה.

`קראו מתי 6:25-33. מה הביטחון שנתון לנו בפסוקים אלה, וכיצד זה אמור להשפיע על העדיפויות שלנו?`

ישוע לימד כי חיים הם יותר חשובים מאוכל, וגוף מאשר בגדים (מתי 6:26). דברים אלה חשובים כמובן, אך אנו צריכים לראות בהם את האור של מלכות אלוהים, כלומר צריכים לשים בעדיפות את מהלך חיינו בדרכים מעשיות ויעילות. כאשר אנו מכירים בקריאה לאורך כתבי הקודש לעודד אחרים ולדאוג להם, היא הופכת לאחת מהעדיפויות שלנו, מאחר שאנו מעוניינים לחקות את המופת שהשאיר ישוע. במצב מושלם, עדיפות זו אמורה לעזור לנו פחות להתרכז בעצמינו ויותר באחרים. 

יתרה מכך, סדר עדיפויות זה משנה את מערכת היחסים שלנו עם מי שבעמדת כוח מעלינו ומעל העשוקים. בעוד שכתבי הקודש מורים לנו  לכבד ולהיות ממושמעים לממשלות, ככל האפשר (רומים 13:1-7), אנו צריכים לקחת הכל בעירבון מוגבל ולא לשכוח כי "לֵאלֹהִים צָרִיךְ לְהִשָּׁמַע יוֹתֵר מֵאֲשֶׁר לִבְנֵי אָדָם" (מעשי השליחים 5:29). ישוע העמיד שני עקרונות אלה באיזון כאשר ענה לאלה שניסו להתחכם איתו: "תְּנוּ לַקֵּיסָר אֶת אֲשֶׁר לַקֵּיסָר וְלֵאלֹהִים אֶת אֲשֶׁר לֵאלֹהִים" (מתי 22:21). 

מי שבידיו יש כוח, בין אם בממשלה או במקום אחר, לעתים קרובות מפעיל אותו באיומים או בכפייה. כפי שראינו בחיי ישוע, חיי אמונה לאו דווקא דורשים מאתנו להיות פסיביים בכל סיטואציה בה אנו נתקלים ברוע. לדוגמה, כאשר התמודדה עם העבדות באמריקה, כתבה אלן ג. וייט: "כאשר חוקי בני האדם באים בסתירה עם חוק האלוהים, אנו מחוייבים לאחרון מביניהם, עם כל ההשכלות הפוטנציאליות של הדבר. אנו לא צריכים להישמע לחוק המדינה שלנו אשר דורש למסור את העבד בידי בעליו. ואנו צריכים לציית להשלכות של הפרת חוק זה. העבד אינו רכוש של אף אדם. אלוהים הוא האדון החוקי שלו, ולאף אדם אין זכות לקחת איש אלוהים בידיו ולהצהיר כי הוא שייך לו" (Testimonies for the Church, כרך 1, עמ’ים 201,202).

`היכן עובר הקו בין המשמעת לשילטון לבין התמיכה בקורבנות של שילטון מדכא?`