---
title:  קולם של חסרי הקול
date:   19/09/2019
---

שלמה המלך כתב כי ישנו "עֵת לַחֲשׁוֹת (לשקוט) וְעֵת לְדַבֵּר" (קהלת 3:7). הוא בהחלט צדק, ומציאת איזון זה היא משימה לא קלה עבור אף אחד מאיתנו. למרות זאת, כאשר זה מגיע לדיבור בשם העשוקים ולהיות קולם של חסרי הקול ונסיון התגברות על הרע בטוב - האם ייתכן מצב כי  טעינו כקהילה ולקחנו את הצד השותק מדיי בעוד כי קולנו היה צריך להישמע?

המאמינים, לעתים תכופות, משווים עצמם לידיים ורגליים של ישוע, בהקשר של הקריאה לשירות מעשי לאחרים כפי שישוע היה עושה זאת. אך כפי שאנו רואים בכתבי הקודש, הקריאה הראשונית של אלוהים היא שנשים וגברים יהיו הקול שלו, וידברו בשמו, ובין היתר בשם אלה אשר אלוהים דואג להגנתם (תהלים 146:6-10). 

`קראו ישעיהו 58:1-10. מה מסר זה, אשר נאמר בהקשר, מועד ומקום מסויימים, אמור לומר לנו היום בזמננו ובהקשרנו? עד כמה למעשה חל שינוי משמעותי בעולם בין התקופה שבה ישעיהו כתב זאת לבין עולמינו כיום?`

קריאת הנביאים לצדק לעולם לא הייתה הדרך לפופולריות. אך נביאים אלה חשקו להיות קולם של חסרי הקול בזמנם ובמקומם, על אף ההתנגדות בה נתקלו, הסכנה ואי הנוחות (1 פטרוס 3:17). בהתבסס על הבנתנו של הבשורה והקריאה לשקף את ישוע לעולם, לאדונטיסטים שומרי שבת יש הרבה מה להציע בהקשר של התמודדות עם הרוע בעולם. "אנדונטיסטים שומרי שבת מאמינים כי מעשים המכוונים להפחתת עוני והעוול מהווים חלק חשוב מאחריותם החברתית המשיחית. המקרא מראה בבירור את העניין המיוחד של אלוהים בעניים ובציפיותיו באשר לאופן בו חסידיו צריכים להתייחס לאלה אשר אינם מוסגלים לדאוג לעצמם. כל בני האדם נושאים את צלם אלוהים עליהם ומקבלים את ברכתו (לוקס 6:20). בעבודה עם עניים, אנו בעצם ממשיכים את דרכו של ישוע ואת הוראתו (מתי 25:35,36). כחברה רוחנית, אדונטיסטים שומרי שבת מסנגרים על הצדק עבור העניים (משלי 31:8) ונגד אלה השוללים את זכויותיהם (ישעיהו 10:2). אנו משתפים פעולה עם אלוהים אשר עושה משפט צדק לאביונים (תהלים 140:12)" (Seventh-day Adventist Official Statement on Global Poverty, 24 יוני 2010).