---
title:  נקודות למחשבה
date:   20/09/2019
---

"חפשו בשמיים ובארץ, ולא תמצאו אמת עוצמתית יותר מזו אשר מוצהרת באמצעות מעשי חסד למי שזקוק בסימפטיה ועזרה מצידנו. אמת זו נמצאת בישוע. כאשר אלה המכריזים על עצמם בשם המשיח יתנסו בעקרונות כלל הזהב, הבשורה תופץ בעוצמה הזהה לזו שבתקופת השליחים" (אלן וייט, Thoughts From the Mount of Blessing, עמ’ 137). 

"אהבה עילאית לאלוהים ואהבה נטולת אנוכיות לזולת – זו המתנה הטובה ביותר שאבינו שבשמיים יכול להרעיף עלינו. אהבה זו איננה דחף אלא חוק אלוהי; כוח תמידי השורר בליבנו. לב שטרם התקדש אינו יכול לייצר או להפיק אהבה כזו. אהבה כזו שוררת אך ורק בלב שהמשיח שולט בו..... אהבה זו שהנפש מטפחת, ממתיקה את החיים ומהווה גורם בעל השפעה מזקקת ומעדנת על סביבותיה" (אלן וייט, מעשי השליחים, עמ’ 348). 

**שאלות לדיון**

`1. כיצד הלימוד שחקרתם השבוע הרחיב את הבנתכם את הבשורות הטובות של מה שאלוהים עשה עבורנו ואת הערכתכם את האופן שבו הוא מראה לנו את אהבתו?`

`2. השמעת קולם של חסרי הקול, מעורבות ברדיפת שלום, ופעילויות דומות עלולות להכניס אותנו לזירות ציבוריות ופוליטיות. כידוע, אנדוטיסטים שומרי שבת מבצעים הפרדה ניכרת בין הקהילה והמדינה. אזי, מה ההבדל בין מעורבות פוליטית לא הולמת לבין רדיפת שלום ודיבור באופן ציבורי? `

`3. איזה לקח או מעשה עליו דובר בשיעור הייתם מיישמים בחייכם וחברתכם? כיצד הינכם יכולים להביא זאת לידי ביטוי במציאות?`

`4. באיזו סוגייה של רוע ועוול בחרתם על מנת להתפלל עבור החברה בה אתם חיים או עבור העולם הרחב יותר?`

**סיכום השיעור**

ההפיכה לתלמיד של ישוע משנה את חיינו בדרכים מרובות, בין היתר מייצרת בתוכנו תשוקה להצטרף לאלוהים באופן פעיל בדאגתו לעניים והעשוקים. אין זה משימה קלה או פופלרית, והיא תשנה את העדיפויות שלנו ותעודד אותנו לנקוט בצעדים לקראת ריפוי הכאב והצער בעולם שמסביבנו.