---
title:  Affidarsi alla potenza di Dio
date:   07/10/2025
---

### inTerpret

Mentre Giosuè conduceva la battaglia contro gli amalechiti, Mosè salì su un colle vicino per pregare. Con le braccia alzate verso il cielo, Mosè intercedeva per il popolo di Dio, che erano un gruppo stanco di rifugiati. Alzare le braccia verso il cielo simboleggiava l’affidamento totale a Dio e il legame con il cielo attraverso la preghiera. Finché Mosè teneva le mani alzate verso il cielo, Giosuè e i suoi guerrieri avanzavano verso la vittoria. Ogni volta che Mosè abbassava le braccia, gli amalechiti passavano in vantaggio (Esodo 17:9-11). Giosuè sapeva che non avrebbe mai vinto la battaglia con le proprie forze. Si rese conto che la battaglia aveva una dimensione soprannaturale, con forze invisibili all’opera. Sapeva che l’intercessione di Mosè era essenziale quanto le sue azioni sul campo di battaglia. Giosuè era pronto per la battaglia e aveva fiducia che Dio avrebbe portato la vittoria perché sapeva che Mosè era dietro di lui a pregare. Questa è una bellissima immagine del tipo di ministero intergenerazionale di cui abbiamo bisogno oggi. I giovani possono fare cose straordinarie quando sono umili e vengono sostenuti da persone più anziane che pregano per loro e li incoraggiano.

Da giovane, Giosuè sviluppò una totale fiducia nella capacità di Dio di ottenere la vittoria. Il pieno affidamento alla potenza divina fu la chiave del successo di Giosuè come leader da quel giorno in poi. Ciò che rendeva Giosuè un capo eccezionale non era la sua formazione, le sue strategie brillanti o la sua statura o forza; era un leader efficace grazie alla sua fede in Dio. Giosuè credeva che Dio li potesse e li avrebbe liberati dai nemici più formidabili.

Più avanti, questa fede incrollabile in Dio fece sì che Giosuè si schierasse dalla parte di Caleb senza cedere alle richieste della folla quando le dieci spie tornarono da Canaan con un resoconto scoraggiante. Giosuè si unì a Caleb nel supplicare la comunità di non ribellarsi contro il Signore: «Se il Signore ci è favorevole, ci farà entrare in quel paese e ce lo darà: è un paese dove scorrono il latte e il miele» (Numeri 14:8). La fede di Giosuè e di Caleb non era in loro stessi o nelle loro capacità, ma nella potenza e nella bontà di Dio. Erano tutti ben consapevoli dei giganti nel paese e dei pericoli che li minacciavano. Ciò nonostante, fecero appello alla folla: «il Signore è con noi; non li temete» (v.9). La loro fede salda infuriava i miscredenti; il loro stesso popolo li avrebbe lapidati a morte su due piedi se Dio non fosse apparso sulla scena per intervenire (v.10). La vita di Giosuè mostra che la leadership spirituale non è sempre apprezzata o accettata. Essere un leader può essere una cosa molto solitaria. Coltivare una relazione con Dio è essenziale per qualsiasi leader, poiché egli è l’unica fonte costante di supporto.

`Dopo aver guardato il tuo testo scritto e annotato, i tuoi segni verso quali idee sembrano puntare?`

`Quali domande emergono dopo aver studiato questo brano? Quali parti sono difficili?`

`Quali altri principi e conclusioni trovi?`

`Come reagisci alla condanna? Come gestisci la pressione della folla?`