---
title:  Il capitano della nostra salvezza
date:   09/10/2025
---

### inVite

Mosè cambiò il nome del suo assistente da Osea a Giosuè (Numeri 13:16), un nome simile a quello di Gesù. La leadership di Giosuè prefigurava la leadership di Gesù. Entrambi i nomi hanno lo stesso significato: «Dio è salvezza». Sia Giosuè che Gesù affrontarono nemici formidabili che potevano essere sconfitti solo affidandosi saldamente a Dio. Entrambi furono mandati a liberare il popolo di Dio.

Giosuè sconfisse gli eserciti cananei e Gesù venne in questo mondo per «distruggere le opere del diavolo» (1 Giovanni 3:8). Mentre Giosuè affrontò giganti in carne e ossa, Gesù affrontò giganti mentali ed emotivi, forse il genere più difficile da affrontare. Nel deserto, Satana mise in dubbio l’identità di Gesù (Matteo 4:3), cercò di indurlo alla presunzione (v.6) e lo tentò ad abbandonare i piani di Dio alla ricerca di guadagni terreni (vv. 8, 9). Quando di fronte a ognuno di questi giganti, Gesù rispose con due semplici parole: «Sta scritto». Per ogni tentazione che Satana gli gettò contro, Gesù si difese con la spada della Scrittura e con lo scudo della fede. Fu questa strategia a renderlo vittorioso.

L’intensità delle battaglie di Gesù si vede nelle notti insonni quando il Capitano della nostra salvezza restava sveglio a pregare tutta la notte (Luca 6:12). Le sue preghiere non erano banali e assonnate. Gesù spesso pregava «con alte grida e con lacrime» (Ebrei 5:7). La lotta più intensa contro le potenze delle tenebre iniziò nel giardino del Getsemani, quando Gesù disse: «L’anima mia è oppressa da tristezza mortale» (Matteo 26:38). Oppresso dai peccati del mondo, la vita di Gesù veniva lentamente schiacciata. La morte avrebbe portato un gradito sollievo, ma un angelo venne a dargli forza per continuare la sua opera incompiuta (Luca 22:43). «Ed essendo in agonia, egli pregava ancor più intensamente; e il suo sudore diventò come grosse gocce di sangue che cadevano in terra» (v.44). Il sudore sanguinoso di Gesù era una piccola indicazione dell’intensa battaglia spirituale che si stava svolgendo mentre liberava il suo popolo dalle potenze delle tenebre. Ogni campo di battaglia ha del sangue sul terreno per segnare le ferite e le morti dei soldati che hanno combattuto. Il giardino del Getsemani non fece eccezione; il sangue cadde a terra per segnare il luogo in cui Gesù aveva «resistito fino al sangue» (Ebrei 12:4).

Le storie di Giosuè nella battaglia preannunciavano in piccolo le battaglie molto più grandi che avrebbe combattuto Gesù. Conoscere Gesù come un guerriero ci aiuta a sentirci al sicuro con lui. Più sperimentiamo la vittoria con Cristo, più fiducia abbiamo che egli ha vinto la guerra contro il male.

**Medita ancora su Esodo 17:8-16 e cerca dov’è Gesù.**

- In quali modi vedi Gesù come un vincitore?
- Come vedi Gesù diversamente o nuovamente?

`Risposta alla preghiera:`