---
title:  הצדיק והמצדיק
date:  10/03/2025
---

בכל שלב, עבודתו של המשיח מבטלת את עבודתו של השטן. ולפי יוחנן א' ג':8, "לזאת נגלה בן-האלהים, להפר את פעלות השטן" (יוחנן א' 3:8), וכדי "שישבית על-ידי מותו את זה שבידו ממשלת המות - הוא השטן" (עברים ב':14). עם זאת, התבוסה המוחלטת של שלטון האויב מתרחשת בשני שלבים. ראשית, באמצעות עבודת הצלב, ישוע מפריך את ההאשמות המשמיצות של השטן. ובהמשך, השטן וממלכתו יושמדו.

`קראו רומים ג':23-26 ורומים ה':8. מה חושפים קטעים אלה על הדרך שבה המשיח מביס את הטענות של השטן?`

כפי שראינו, האויב טוען שאלוהים אינו צדיק ואין בו אהבה. עם זאת, במשיח, אלוהים מספק את הביטוי האולטימטיבי של צדקתו ואהבתו של אלוהים, והוא עשה זאת באמצעות קרבן המשיח.

לאחר מותו של ישוע, "השטן ראה שהוסר המסווה מעל פניו. התנהלותו נחשפה לפני המלאכים הטהורים והיקום השמיימי. המסווה נקרע; פרצופו האמיתי נגלה לעיניהם:  הוא לא היה אלא רוצח. בכך ששפך את דמו של בן האלוהים, הוא איבד את אהדת מלאכי השמיים." - אלן ג' ווייט, חמדת הדורות, עמ' 617.

`קראו התגלות י"ב:10-12 לאור בראשית ג':15. כיצד הקטע הזה שופך אור על המשמעות הקוסמית של ניצחונו של ישוע על הצלב?`

ההיסטוריה של הגאולה מספקת הוכחות רבות עבורנו שנהיה בטוחים שאלוהים תמיד פועל כדי להביא בסופו של דבר מה שטוב לכל הנוגעים בדבר. אלוהי המקרא תמיד עושה מה שטוב ועדיף, בהינתן הדרכים העומדות לרשותו בעימות הגדול (דברים ל"ב:4, שמו"א ג':18, תהילים קמ"ה:17, דניאל ד':37, התגלות ט"ו:3, בראשית י"ח:25).

`מדוע הפגנת צדקתו ואהבתו של אלוהים בסכסוך הקוסמי כה חשובה? כאשר אתם מהרהרים בצלב ובכל מעשיו של אלוהים בתוכנית הגאולה, כיצד מעשיו של אלוהים נותנים לכם ביטחון באהבת אלוהים, אפילו בתוך ניסיונות ואתגרים קשים?`