---
title: 'השיר של אהובי'
date: 11/03/2025

---

אלוהים הפגין את אהבתו וצדקתו בדרכים מדהימות בלב הסכסוך הקוסמי. עם זאת, יש שישאלו, האם אלוהים היה צריך לעשות יותר ממה שהוא עשה כדי למנוע ו/או להסיר את הרוע? ראינו מסגרת קונפליקט קוסמית המעידה על כך שאלוהים פעל על מנת לכבד את הרצון החופשי הדרוש לשגשוג מירבי של יחסי אהבה בינו לבין האנושות. יתרה מכך, הוא כנראה פעל במסגרת אילוצים מוסריים, או כללי פעילות, בהקשר של מחלוקת קוסמית על אופיו, שניתן ליישב אותה רק על ידי הפגנת אהבתו.

`קראו ישעיהו 5:1-4. מי מדבר בפסוקים האלה? על מי מדבר ישעיהו? את מי מייצגים הכרם ובעל הכרם? מה המשמעות של פעולות בעל הכרם למען הכרם? מה התוצאה?`

בפסוקים אלו שר ישעיהו שיר של אהובתו, כרם. בעל הכרם הוא אלוהים עצמו, והכרם מייצג את העם של אלוהים (ראה, למשל, ישעיה 1:8, ירמיה 2:21). אך ניתן להרחיב את ההשלכות כאן גם ביחס לעבודתו הרחבה יותר של אלוהים בעולם הזה. לפי הפסוקים הללו, בעל הכרם (אלוהים) עשה כל מה שניתן לצפות לו באופן סביר כדי להבטיח את שיגשוגו של כרם. הכרם היה אמור להפיק ענבים טובים, אבל הוא הפיק רק "באושים", (בעברית הפירוש "ענבים רקובים") שתרגומים אחרים מתייחסים אליהם כ"חסרי ערך". אכן, ניתן לתרגם את הנוסח העברי כאן מילולית פרי-מסריח. כרם אלוהים מביא ענבים רקובים.

ישעיהו 5:3 עובר לאלוהים עצמו שמדבר, ומזמין אנשים "לשפוט" בינו לבין הכרם שלו. ובישעיהו 5:4, אלוהים עצמו מציג את השאלה החשובה כל כך: "מה-לעשות עוד לכרמי, ולא עשיתי בו; "מדוע קויתי לעשות ענבים ויעש באושים". מה עוד הוא יכול לעשות? כמה מרתק שהוא אפילו מבקש מאחרים לשפוט את מה שהוא עשה.

`כאשר אתם מביטים על הצלב, שבו אלוהים הקריב את עצמו כקורבן עבור כל החטאים שלנו, איך דבריו, 'מה-לעשות עוד לכרמי, ולא עשיתי בו ' מקבלים משמעות מדהימה לחלוטין?`