---
title:  למחשבה נוספת
date:  14/03/2025
---

קראו בספרה של אלן ג' וייט "התגמול של מאמץ רציני", עמ' 285–288, ב"עדויות למען הקהילה", כרך. 9.

"כל מה שבלבל אותנו בהשגחת ה' יתברר בעולם הבא. הדברים הקשים להבנה ימצאו אז הסבר. מסתורי החסד יתגלו לפנינו. היכן שההבנה המוגבלת שלנו גילתה רק בלבול והבטחות שבורות, נראה את ההרמוניה המושלמת והיפה ביותר. נדע שהאהבה האינסופית הביאה לחוויות הקשות ביותר. כאשר אנו מבינים את הדאגה העדינה של מי שגורם לכל הדברים לעבוד יחד לטובתנו, נשמח בשמחה בלתי ניתנת לתיאור ומלאת תהילה." - אלן ג'י ווייט, עדויות למען הקהילה, כרך א. 9, עמ'. 286.

**שאלות לדיון**:

`האם הייתם אי פעם מבולבלים בניסיון להבין את השגחתו של אלוהים? איך זה מנחם אתכם לדעת שכל הדברים האלה יתבררו בסופו של דבר?`

`חשבו על מה המשיח ויתר כדי להפוך לאנושי ולמות למען העולם הזה. חשבו עוד על מה זה אומר לנו על אהבתו של אלוהים והאם ניתן לסמוך על אלוהים. מה עוד הוא יכול לעשות?`

`מה כל כך חשוב ב"שמו" של אלוהים? אילו השלכות יש לכך על אלו מאיתנו הקוראים לעצמם מאמינים אדוונטיסטים? באילו דרכים גם מאמינים לפעמים הוציאו את דיבתו של ישוע, ומה אנחנו יכולים לעשות בקהילות המקומיות שלנו כדי להראות לאנשים איך נראים חיי אמונה במשיח בפועל?`

`בסופו של דבר, אפילו ה"תשובות" הטובות ביותר שלנו ביחס לבעיית הרוע אינן שלמות לעת עתה. מה אנחנו יכולים לעשות בפועל כדי להתקרב לאלה שסובלים ולסייע בהקלה על הסבל בעולם הזה בעודנו ממתינים לפתרון הסופי והאסכטולוגי לבעיית הרוע שרק אלוהים יכול להביא?`

`דונו בישעיהו נ"ג:4, בעובדה כי המשיח נשא את "מכאובנו" ו"צערנו". מה קרה על הצלב שעוזר לנו להבין את תוכנית הישועה ומה היה מחיר הישועה לאלוהים?`