---
title:  «Если любите Меня, соблюдите Мои заповеди»
date:  20/10/2021
---

Израильский народ был призван любить Бога. Но любовь должна была стать не коллективным явлением, а личным. Каждый израильтянин как отдельный человек, наделенный свободой воли, должен был принять решение любить Бога. Любовь же должна была выражаться через послушание.

**Выпишите из приведенных ниже стихов фразы, содержащие призывы и повеления относительно заповедей.**

`Втор. 5:10`

`Втор. 7:9`

`Втор. 11:1`

`Втор. 19:9`

Слово Божье очень ясно и определенно говорит о необходимости соблюдения заповедей Божьих. Насколько яснее может быть Слово Божье? Подобно тому, как Бог не просто говорит, что любит нас, но явил эту любовь к нам в том, что Он сделал и продолжает делать, так и народ Божий своими действиями должен показать свою любовь к Богу. И в этих стихах мы видим, что любовь к Богу неразрывно связана с послушанием Ему.

Вот почему, когда Иоанн говорит: «Ибо это есть любовь к Богу, чтобы мы соблюдали заповеди Его» (1 Ин. 5:3) или когда Иисус говорит: «Если любите Меня, соблюдите Мои заповеди» (Ин. 14:15), они просто выражают это основополагающее учение. Любовь к Богу всегда должна выражаться в послушании. Так было всегда, и так будет всегда. Послушание Богу означает послушание Его закону — Десяти заповедям, который включает и четвертую заповедь — заповедь о субботе. Соблюдение четвертой заповеди — не большая приверженность букве закона, чем соблюдение любой из девяти других.

Тем не менее послушание любой из заповедей может быть законничеством, когда человек послушен, но не из любви к Богу. Когда мы искренне любим Бога, осознавая, что Он сделал для нас во Христе Иисусе, мы хотим повиноваться Ему, потому что это то, что Он просит нас делать.

Моисей неоднократно призывал израильтян любить Бога и повиноваться Ему, но делал он это после того, как они были искуплены из Египта. То есть их любовь и послушание были ответом на искупление, какое дал им Бог. Они были искуплены Господом. Теперь они должны были ответить верным соблюдением Его заповедей. Разве сегодня мы не должны делать то же самое?

`Каковы ваши собственные мотивы послушания Богу? Почему послушание должно совершаться из любви к Нему?`