---
title:  Первая заповедь
date:  21/10/2021
---

Как бы ни старались некоторые христиане по разным причинам отделить Ветхий Завет от Нового, это невозможно сделать, не лишив Новый Завет его истинного значения. Новый Завет в своем откровении об Иисусе и в своем объяснении Его жизни, смерти, воскресения и первосвященнического служения указывает на исполнение многих ветхозаветных пророчеств и прообразов. Во многих отношениях Ветхий Завет образует фон, контекст, основание для Нового Завета. Они оба раскрывают благость и любовь Бога.

Это одна из причин того, почему в Новом Завете, в том числе и Самим Иисусом, так часто цитируется Ветхий Завет.

`Прочитайте Мк. 12:28–30. Какой вопрос был задан о «первой из всех заповедей»? Какую цитату из книги Второзаконие приводит Иисус в ответ на его вопрос? См. Втор. 6:4, 5.`

Являются ли новозаветные заповеди любить Господа и ближнего совершенно новыми или они повторяют известные слова из Ветхого Завета? Аргументируйте ваш ответ.

Интересно, что задал такой вопрос книжник, человек, посвятивший свою жизнь изучению закона и того, как его применять. Впрочем, книжники хотели, чтобы то множество законов, которые, как они верили, им нужно было соблюдать (согласно более поздней еврейской традиции, таких законов было 613), сводилось к одному вопросу.

А что делает Иисус? Он цитирует слова из книги Второзаконие: «Слушай, Израиль: Господь, Бог наш, Господь един есть» (Втор. 6:4), а затем цитирует следующий стих о любви к Богу всем своим сердцем, душой и силами. Он произнес ключевое утверждение о Господе как их единственном Боге, и, основываясь на этой великой истине, они призваны любить Его безмерно.

Разве эта заповедь не самая великая «истина для настоящего времени»? Когда события последнего времени начнут сбываться в полной мере и каждый будет призван выбрать ту или иную сторону, заповеди Божьи (см. Откр. 14:12) будут играть решающую роль.

Находясь перед лицом преследований, наш выбор будет основываться на том, любим ли мы Бога по-настоящему или нет. Это решающий вопрос. Мы можем полюбить Бога всем своим сердцем, душой и силами только тогда, когда познаем Его лично и испытаем на себе Его благость, любовь и благодать. Тогда, если будет нужно, мы будем готовы отдать свою жизнь за Него.

`Если бы кто-то спросил вас: «Как люди могут полюбить Бога, Которого они никогда не видели лично», что бы вы ответили? Обсудите в классе свой ответ.`