---
title: 'अतिरिक्त विचार'
date: 24/01/2025
---

एलेन जी व्हाइट, “द बीटिट्यूड्स," पे. 6-44, थॉट्स फ्रॉम द माउंट ऑफ ब्लेसिंग में पढ़ें।

“जिन लोगों को अपनी गहरी आत्मा की गरीबी का एहसास है, जो महसूस करते हैं कि उनमें कुछ भी अच्छा नहीं है, वे यीशु की ओर देखकर धार्मिकता और ताकत पा सकते हैं। वह कहता है, 'हे सब परिश्रम करनेवालों और बोझ से दबे हुए लोगों, मेरे पास आओ।' मती 11:28. वह आपसे कहता है कि आप अपनी गरीबी को उसकी कृपा के धन से बदल दें। हम परमेश्वर के प्रेम के योग्य नहीं हैं, लेकिन मसीह, हमारा जमानत, है, और उन सभी को बचाने में प्रचुरता से सक्षम है जो उसके पास आएंगे। आपका पिछला अनुभव चाहे जो भी रहा हो, आपकी वर्तमान परिस्थितियाँ चाहे कितनी भी हतोत्साहित करने वाली क्यों न हों, यदि आप यीशु के पास वैसे ही आएंगे जैसे आप कमजोर, असहाय और निराश हैं, तो हमारा दयालु उद्धारकर्ता आपसे मिलने को बेताब है, और आपके चारों ओर अपनी बाहें फैला देगा। प्रेम का और उसकी धार्मिकता का वस्त्र आपको देगा। वह हमें अपने चरित्र के श्वेत वस्त्र पहनाकर पिता के सामने प्रस्तुत करता है। वह हमारी ओर से परमेश्वर के समक्ष विनती करते हुए कहता है: मैंने पापी का स्थान ले लिया है। इस नादान बालक की ओर मत देखो, बल्कि मेरी ओर देखो। क्या शैतान हमारी आत्माओं के विरुद्ध जोर-जोर से याचना करता है, पाप का आरोप लगाता है, और हमें अपना शिकार होने का दावा करता है, मसीह का खून इससे अधिक सशक्त ढंग से याचना करता है। " - एलेन जी. व्हाइट, थॉट्स फ्रॉम द माउंट ऑफ ब्लेसिंग, पृष्ठ 8, 91

**चर्चागत प्रश्नः**

`देखिए ऊपर दी गई प्रेरणा में क्या कहा गया है कि किस प्रकार हम पिता के सामने प्रस्तुत किए जाते हैं, यीशु का धन्यवाद हो। “वह हमें अपने चरित्र की सफेद पोशाक पहनाकर पिता के सामने प्रस्तुत करता है।" इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि हम अपनी गलतियों और कमियों के कारण कभी-कभी कितने निराश हो जाते हैं, या कितनी बार हम दूसरों के सामने उस तरह के प्यार को प्रतिबिंबित नहीं करते हैं जो परमेश्वर ने हम पर उंडेला है, हमें हमेशा इस अद्भुत समाचार पर वापस क्यों आना चाहिए कि पिता द्वारा हमें स्वीकार कर लिया गया है क्योंकि यीशु “हमें अपने चरित्र के श्वेत वस्त्र पहनाकर पिता के सामने प्रस्तुत करता है"?`

`उन दो स्त्रियों के मामले में कल्पना कीजिए कि माँ को कैसा महसूस हुआ होगा जो सुलैमान के सामने आईं और उन्होंने एक ही बच्चा को दावा किया कि वह मेरा बच्चा है। 1 राजा 3:26 में वर्णित भावना की भाषा पर फिर से विचार करें। यह उसी प्रकार की भाषा पर कैसे प्रकाश डालता है जिसका उपयोग होशे 11:8 में अपने लोगों के लिए परमेश्वर की भावनाओं का वर्णन करने के लिए किया जाता है?`

`पूरे सुसमाचार में, हमने देखा है कि यीशु अक्सर लोगों की जरूरतों को देखकर तरस खाता था। और उसने क्या किया? उसने इस तरह से कार्य किया जिससे लोगों की जरूरतों को पूरा किया जा सके। ऐसे कौन से व्यावहारिक तरीके हैं जिनसे आप एक व्यक्ति के रूप में, या शायद एक वर्ग के रूप में, उन लोगों की जरूरतों को पूरा कर सकते हैं जिन्हें मदद की जरूरत है?`