---
title:  Вверенные таланты
date:   25/08/2024
---

### Изучи

В последние дни Своего земного служения Иисус рассказывал ученикам о различных знамениях, которые укажут на приближение Его возвращения и конца света. Он объяснил, с какими трудностями столкнутся верующие последнего времени и что они должны сделать, чтобы подготовиться.

В нескольких притчах Христос подробно рассказал о различных духовных опасностях, с которыми столкнется церковь по мере приближения Его Второго пришествия. Притча о талантах — это история о непредвиденной задержке. Этому повествованию предшествуют две другие притчи, в которых промедление также является центральной частью сюжетной линии. Иисус подчеркнул, что никто не может точно знать время Его возвращения: «Итак, бодрствуйте, потому что не знаете ни дня, ни часа, в который приидет Сын Человеческий» (Мф. 25:13). Некоторые люди потеряли веру, потому что ожидали, что Христос вернется раньше, но Он предупредил о значительном промедлении, которое испытает веру людей. Спаситель хотел, чтобы Его ученики были готовы к Его возвращению в любое время, независимо от того, насколько долгим или коротким будет ожидание.

В притче о талантах говорится о человеке, который отправился в далекое путешествие, но пообещал своим слугам вернуться. Когда Иисус вознесся на небо, Он отправился в далекое путешествие, но тоже пообещал Своим ученикам, что обязательно вернется. Перед тем как уйти, человек из притчи доверил каждому из своих слуг различное количество талантов. Таланты в этой истории имели денежное выражение. Один талант был равен примерно шести тысячам динариев. Один динарий был эквивалентен однодневному заработку неквалифицированного рабочего. В перспективе один талант равнялся примерно двадцати годам труда. Один талант был огромной суммой, не говоря уже о пяти талантах! Слугам в этой притче были доверены большие ресурсы, которыми нужно было мудро распорядиться. Подчиненным с наибольшими способностями хозяин доверил больше денег. Истолковывая эту притчу в духовном смысле, мы видим, что Христос сделал нас распорядителями Его ресурсов и служения, пока Он путешествует в дальнюю небесную страну. Он доверил всем нам таланты, представляющие собой способности и средства, которыми мы обладаем и которые мы можем приумножить, чтобы благословить окружающих нас людей.

При изучении притчей важно отметить, что один персонаж может представлять определенную составляющую служения Христа, но Его полноценная роль никогда не может быть полностью раскрыта в обычной истории. Хотя человек, раздавший таланты и отправившийся в далекую страну, представляет Иисуса, между ними есть существенные различия. Человек из притчи доверил своим слугам таланты и потребовал от них приумножения. Христос также ожидает от нас использования талантов, которые Он нам дал. Однако мы можем заметить, что человек из притчи не общался со своими слугами, пока был в отъезде, в отличие от Иисуса, Который не оставил нас одних (см. Мф. 28:20). Таланты не только исходят от Господа, но Он также наделяет нас способностью приумножать их! Он хочет пребывать в нас, чтобы развить те самые таланты, которыми Он нас наделил.

**Выпиши**

Вернитесь к переписанному вами отрывку и уделите время изучению текста.

- Обведите повторяющиеся слова/фразы/идеи.
- Подчеркните важные слова/фразы, которые имеют значение именно для вас.
- Соедините стрелками связанные друг с другом слова/фразы. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?

`Выучите наизусть стих, который вам понравился больше всего. Напишите его несколько раз, чтобы лучше запомнить.`

`Почему важно признать, что все наши таланты исходят от Бога?`

`Как мы можем приумножить наши таланты?`