---
title:  Зарытые таланты
date:   26/08/2024
---

### Обдумай

В притче от слуги, получившего один талант, не требовалось произвести пять. Ему нужно было лишь приумножить то, что ему доверили. Бог не требует от нас больше, чем мы способны развить и улучшить. Хотя Божья любовь к каждому из нас одинакова, Его дары для каждого человека различны. Без этого понимания мы будем жить либо в постоянном разочаровании, либо в самоудовлетворении. Разочарование возникает, когда мы живем с постоянным ожиданием, что должны делать что-то, к чему у нас никогда не было таланта. Мы думаем, что должны обладать пятью талантами, в то время как получили только один. С другой стороны, есть опасность впасть в самодовольство. Мы сравниваем себя с теми, кто, как нам кажется, делают меньше, и прилагаем лишь минимальные усилия, в то время как Бог дал нам возможности и таланты сделать гораздо больше. Многие закапывают свои таланты, потому что довольствуются малым.

Легко впасть в обе крайности, но мы можем усовершенствовать свое служение, если будем смотреть на Иисуса. Он дает нам силы, необходимые для работы в той сфере, куда Он нас направил, с теми возможностями, которые Он предоставил. В конце концов, никто не сможет похвалиться, потому что все исходит от Него.

В притче говорится о подведении итогов. Господин в притче вернулся домой и решил проверить, что его слуги сделали с вверенными им талантами. Спасение приходит по вере, а не по делам, но наши отношения с Иисусом приводят к желанию служить и максимально использовать свои таланты для достижения окружающих. Наши дела — это плод нашей веры во Христа. Выбор человека, получившего один талант, показывает, как он на самом деле относился к своему господину: «Господин!

я знал тебя, что ты человек жестокий, жнешь, где не сеял, и собираешь, где не рассыпа́л, и, убоявшись, пошел и скрыл талант твой в земле; вот тебе твое» (Мф. 25:24, 25). Слуга с одним талантом боялся своего господина, и это помешало ему в работе. Когда мы боимся, что недостаточно хороши для того, чтобы Бог использовал нас, мы сомневаемся в Его силе. Мы говорим, что Он не может сделать в нас то, что обещал сделать. Наше представление о Божьем характере напрямую связано с нашим потенциалом для служения. Мы должны помнить, что служим не суровому господину, а любящему Спасителю, Который желает, чтобы мы преуспевали и были благословением для других.

Часто, когда мы чувствуем, что нам нечего дать, мы отступаем и закапываем то немногое, что у нас есть. Мы полагаем, что наш вклад бессмыслен, но истина притчи неопровержима: даже самый маленький талант может принести пользу! Вы, который имеет только один талант, драгоценны пред Богом! Когда страдает самая незначительная часть тела, страдает все тело (см. 1 Кор. 12:20–26). Как каждая часть тела необходима, так и каждый член Тела Христова незаменим. Вся церковь становится несовершенной, если один талант остается без применения.

**Выпиши**

`Вернитесь к переписанному тексту и своим комментариям к нему. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?`

`Какие вопросы возникают у вас после изучения этого урока? Что остается сложным для понимания?`

`Какие еще принципы можно найти в этом тексте? Какие еще выводы из прочитанного можно сделать?`

`Как ваше представление о Боге влияет на ваше служение Ему?`