---
title:  Время и талант
date:   29/08/2024
---

### Примени

«Наше время принадлежит Богу. Каждое мгновение нашей жизни принадлежит Ему, и нашей самой торжественной обязанностью является употребление этого дара для прославления Его имени. Ни об одном таланте, данном нам Богом, мы не должны будем дать Ему такого строгого отчета, как об употреблении дарованного нам времени.

Время бесценно. Христос считал каждый момент жизни драгоценным, так же должны относиться ко времени и мы. Жизнь слишком коротка, чтобы быть растраченной на пустяки. У нас есть совсем немного времени испытания, в течение которого нам предстоит подготовиться к вечности. У нас нет времени, чтобы тратить его попусту или посвящать его эгоистическим удовольствиям, нет времени, чтобы потворствовать греху. Именно теперь мы формируем наш характер для будущей вечной жизни. Только теперь можем мы подготовиться к будущему рассмотрению наших дел.

Человеческая семья, едва начав жить, стала сразу умирать. Непрерывный труд человека ни к чему не приведет, если только не приобретено истинное познание о вечной жизни. Человек, хорошо понимающий ценность времени как определенного ему для труда, приготовит себя к небесной обители, к жизни бессмертной. Такой человек оправдает свое рождение.

Дарованное нам время должно быть использовано с пользой. Но время, растраченное впустую, возместить невозможно. Мы не можем вернуть назад ни одного прожитого мгновения. Единственный путь, которым мы можем хоть как-то возместить убыток, — использовать оставшееся у нас время как можно лучше, став соработниками с Богом в осуществлении Его великого плана искупления.

В том, кто делает это, происходит преобразование характера. Он становится сыном Божьим, членом царской семьи, чадом Небесного Царя. Он готов к общению с ангелами» (Уайт Э. Наглядные уроки Христа. С. 342).

«Обетование Духа не оценивается надлежащим образом, поэтому оно и не исполняется так, как это было бы возможно. В этом проявляется отсутствие Святого Духа, которое делает евангельское служение совершенно лишенным силы. Человек может иметь превосходное образование, таланты, красноречие, различные природные дарования и приобретенные способности, но без присутствия Духа Божьего ни одно сердце не будет тронуто, ни один грешник не будет приобретен для Христа. С другой стороны, будучи в союзе со Христом, приняв дары Духа, даже самый бедный и необразованный из Его последователей будет обладать силой, которая будет говорить к сердцам. Бог делает таких людей проводниками самого сильного влияния во Вселенной» (Там же. С. 328).

**Выпиши**

`Изучив отрывок, предназначенный для разбора на этой неделе, подумайте, какие решения вам необходимо принять в том, что касается именно вашей жизни.`

`Какие важные решения, касающиеся учебы, семьи, работы и церкви, вам нужно принять?`

`Снова повторите памятный стих. Какое влияние он может оказать на вашу жизнь в течение этой недели?`