---
title:  Le « vous » authentique
date:   27/01/2025
---

### InTerpréter

De nos jours, la tendance est à la découverte du « vrai moi ». La culture populaire incite à regarder au fond de soi et à choisir de suivre son cœur. Il est facile d’éprouver un sentiment d’indépendance et d’expression personnelle en pensant et en faisant ce dont on a envie. Cependant, si nous essayons de trouver des identités séparées de notre créateur, il nous manquera toujours quelque chose. La recherche de l’authenticité en dehors du Christ transforme notre esprit en un champ ouvert où l’ennemi peut faire des ravages. Au lieu de trouver la liberté que nous désirons, nous pouvons être entraînés à d’autres types d’esclavage. Parfois, nous nous exprimons à travers la mode, le style ou le comportement populaire. Nous avons alors l’impression de découvrir notre véritable personnalité alors qu’en réalité, nous ne faisons qu’imiter une tendance. Même cela peut devenir une forteresse.

La Bible présente un « vous » authentique, qui est complètement à l’opposé de ce que le monde offre. Le Christ est le seul à pouvoir éliminer les forteresses dans votre esprit et vous libérer, en sorte que vous soyez celui que Dieu voulait que vous soyez quand il vous a créé. Le « vous » authentique, c’est « Christ en vous, l’espérance de la gloire » (Col 1.27, LSG). Le paradoxe du Christ intérieur est que plus nous nous abandonnons à lui, plus nous devenons libres. Nous pouvons, par sa puissance, abattre toutes les forteresses de nos vies et trouver la vraie liberté.

Les forteresses de Satan sont faciles maintenant, mais plus tard, elles se corsent. Elles promettent la liberté, mais conduisent à la captivité. Le plan de Dieu est difficile maintenant, mais plus tard, il se simplifie. La captivité volontaire sous le Christ procure la vraie liberté. L’emprise des mauvaises habitudes en matière d’hygiène de vie en est un bon exemple. En tant que jeunes adultes, il est facile de se laisser aller à de mauvaises habitudes de santé aujourd’hui, et d’en subir les conséquences lorsque nous prenons de l’âge. Il est difficile de faire de l’exercice et de vivre sainement aujourd’hui, mais cela rend la vieillesse beaucoup plus facile. Il est très difficile pour les personnes qui sont coincées dans des dépendances d’arrêter, mais lorsqu’elles y parviennent, la vie s’améliore peu à peu. Il est facile de poursuivre la dépendance, mais la vie devient de plus en plus difficile. Le choix le plus facile à faire est de laisser les forteresses tranquilles; mais lorsque nous pensons à long terme, nous voyons que faire le choix difficile d’éliminer ces forteresses maintenant nous donnera en fin de compte une meilleure liberté.

Lorsque le Christ nous transforme par son Esprit (2 Co 3.18), nous devenons semblables à lui. Le fait d’être transformé à son image fait de vous un être authentique: un enfant de Dieu. En vous tournant vers le Créateur, vous pouvez cultiver des schémas de pensée et de vie sains. Le Christ en nous, c’est le Christ qui vit sa vie à travers nous. Le Christ en nous nous conduit à devenir une réplique de lui. Aujourd’hui, acceptez cela par la foi et devenez votre « vous » authentique; vivez avec la liberté et la victoire en Christ. Une telle transformation est possible; croyez-y et vivez-la dans toute sa force !

**Après avoir regardé votre texte écrit et annoté,**

- Quels éclairages particuliers vos notes semblent-elles indiquer dans l’ensemble?
- Quelles questions émergent après l’étude de ce passage?
- Quelles parties trouvez-vous difficiles?
- Quels autres principes et conclusions découvrez-vous?

`Écrivez-le ici`

`Comment l’abandon au Christ nous libère-t-il?`