---
title:  Структура завета
date:  19/11/2019
---

Исследователи Библии признают, что существует типичная структура библейских заветов; это было даже замечено в заветах, заключаемых древними хеттами. То есть Бог заключал договор с людьми так, как было приемлемо и понятно в той культуре.

Заветы, существовавшие во времена древнего Израиля, состояли из следующих частей: преамбула (кто есть кто); исторический пролог (определение прошлых отношений); положения или законы; благословения и проклятия; свидетели, специальные положения и подписание завета. Таким образом, неудивительно, что Бог использовал нечто подобное в общении со Своим народом. Он использовал то, с чем они были знакомы.

Например, вся книга Второзаконие написана в виде завета, потому что Моисей приглашает народ Божий вступить в новые отношения завета со своим Богом. Структура завета следующая: (1) преамбула (Втор. 1:1–5); (2) исторический пролог (Втор. 1:6–4:43); (3) условия договора или законы (Втор. 4:44–26:19); (4) благословения и проклятия (Втор. 27–30); (5) свидетели (Втор. 30:19); (6) специальные положения (Втор. 31:9–13).

`Прочитайте Нав. 24. Как вышеизложенный образец завета отражен и в этой главе?`

То же самое происходит с обновлением завета при Иисусе Навине.

В начале упоминается преамбула, где Бог представляет Себя как «Господь, Бог Израилев» (Нав. 24:2). Затем следует длинный исторический пролог, в котором Иисус Навин напоминает народу о том, что Бог сотворил для них в прошлом (см. Нав. 24:2–13). После этой истории перечисляются условия договора или законы (см. Нав. 24:14, 15, 23), затем упоминаются благословения и проклятия (см. Нав. 24:19, 20), обозначаются свидетели (см. Нав. 24:22, 27), и завершается договор специальными положениями (см. Нав. 24:25, 26). Здесь тоже была использована основная форма завета для общения с израильтянами, чтобы показать им не только Божье руководство в прошлом, но и то, какие условия завета должны быть ими выполнены.

`Прочитайте Нав. 24:15. Какой принцип, применимый для нас сегодня, заложен в данном отрывке?`