---
title:  Обеты
date:  20/11/2019
---

`Прочитайте Неем. 10:30–39. Что пообещали израильтяне в рамках обновленного завета?`

Народ пообещал следующее:

1.	Не допускать смешанных браков (браков с язычниками).
2.	Правильно соблюдать субботу.
3.	Соблюдать юбилейный год для поддержки бедных и предоставления им свободы.
4.	Поддерживать служение в храме посредством принесения первых плодов, посвящения первенцев и возвращения десятины.

Первые три обязательства регулируют взаимоотношения с другими людьми (брак и списание долгов) и с Богом (соблюдение субботы), а последнее (см. Неем. 10:32–39) касается служения в храме.

Целью обещания была демонстрация их приверженности завету и, соответственно, желания построить правильные взаимоотношения с Богом и людьми. Даже не всегда соблюдая условия завета, они понимали, что правильные привычки и действия оказывают влияние на их будущее. Если израильская нация желала придерживаться правильного пути, им необходимо было практиковать действия, которые способствовали бы достижению поставленной цели. Для установления близких отношений с Богом необходимо заботиться о храме и соблюдать субботу.

К сожалению, они нарушили свои обеты, как видно из последних глав книги Неемии. Тем не менее некоторые из народа оставались верными своим обетам. С Божьей помощью и взирая на Него, мы можем развить правильные привычки и придерживаться верного пути.

`«Ваша жизнь может полно­стью измениться, если вы направите свою волю в пра­вильное русло. Отдавая ее Христу, вы заручаетесь поддержкой и помощью самой могущественной Личности во Вселенной» (Э. Уайт. Путь ко Христу, с. 48). Что удерживает вас от того, чтобы пережить это в своей жизни?`