---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  22/11/2019
---

Прочитайте из книги Э. Уайт «Путь ко Христу» главу «Посвящение», с. 43–48.

«Служение в земном святилище состояло из двух частей; священники ежедневно служили во Святом, а один раз в год первосвященник совершал особый обряд примирения во Святом святых для очищения святилища. Изо дня в день кающийся грешник приводил свою жертву к дверям скинии и, возлагая руку на голову животного, исповедовал свои грехи, прообразно перенося их на невинную жертву. После этого животное убивали. „Без пролития крови, — говорит апостол, — не бывает прощения“. „Душа тела в крови“ (Лев. 17:11). Нарушенный Закон Божий требовал жизни преступника. Кровь, символизировавшая жизнь грешника, вина которого переносилась на жертвенное животное, вносилась священником во Святое, и он окроплял ею завесу, за которой находился ковчег завета, содержащий нарушенный грешником закон. Посредством этого обряда грех символически переносился в святилище через кровь. В некоторых случаях кровь не вносилась во Святое, но тогда священники должны были съедать мясо, как и повелел Моисей сыновьям Аарона, говоря: „Она (жертва) дана вам, чтобы снимать грехи с общества и очищать их пред Господом“ (Лев. 10:17). Оба обряда равным образом символизировали перенос греха с кающегося грешника во святилище» (Э. Уайт. Великая борьба, с. 418).

**Вопросы для обсуждения**

`Подумайте об обещаниях, данных и нарушенных вами, независимо от того, насколько искренне и серьезно вы старались исполнить их. Какой урок вы извлекли из пережитого, который, возможно, поможет вам уберечься от совершения подобной ошибки в будущем?`

`Завет — это юридическое установление отношений. Мы нарушили его, но Бог, несмотря на нашу неверность, всегда оставался верен ему. Как это понимание Божьей доброты и верности побуждает людей к близким отношениям с Ним и, таким образом, помогает нам жить правильно?`

`Подумайте, сколько раз вы были неверны Богу и данным обещаниям в условиях «нового завета» (Лк. 22:20; Евр. 8:13; 9:15). Почему так важно понимать план спасения и обещание прощения, которое мы имеем благодаря жертве Иисуса, благодаря Чьей крови заключен «новый завет»?`