---
title: Миссионерская история
date: 22/11/2019
---

### <center>ВОЛЕЙБОЛЬНЫЙ ЕВАНГЕЛИЗМ</center>

_<center>Уилсон Мисапогу</center>_

Семья Мена Бахадура Рая верила, что в их доме, расположенном в сельской местности близ границы Непала с Китаем, живут шесть духов.

По всему дому были расставлены шесть глиняных горшков, чтобы там обитали духи. Когда мать готовила еду, в каждый из горшков она должна была положить пищу для духов.

Она боялась, что если даже один дух будет забыт, то вся семья начнет страдать от расстройства желудка или еще более страшных болезней.

Родители Мена, будучи духовными лидерами, оказывали большое влияние на жителей деревни. Они ненавидели христианство с его верой в невидимого Бога и предпочитали своих видимых богов из металла и дерева.

Однажды вечером 18-летний Мен шел домой после работы и услышал мужской голос, рассказывающей о деве, родившей ребенка. Юноша удивился, кто мог делать такое нелогичное заявление. Он пошел на голос и вошел в здание, где увидел человека, читающего из черной книги.

После окончания собрания Мен горячо спорил с проповедующим по поводу его учения. Проповедник, оказавшийся адвентистским пастором, просто улыбнулся и пригласил парня посетить собрание на следующий вечер.

Спустя неделю ежедневных встреч Мен получил Библию и решил доказать, что в ней написана ложь. Однако чем больше он читал, тем больше убеждался, что Иисус есть живой Бог. Юноша отдал свое сердце Иисусу.

Отец Мена был в ярости, когда сын объявил, что стал христианином. Он сильно избил парня и выгнал его из деревни. Мать мальчика прорыдала всю ночь. Утром она попросила друга найти сына и отнести ему ягненка.

Мен принял ягненка с радостью и после молитвы почувствовал побуждение продать его и купить волейбольный мяч и сетку. Найдя подходящий участок неиспользованной земли между пятью деревнями, Мен установил сетку и стал играть.

Вскоре несколько молодых людей проходили мимо и спросили, могут ли они присоединиться к игре. «Конечно, — ответил Мен, — но вам нужно выучить один библейский стих».

Ребята охотно выучили стих и начали играть. Во время игры другие ребята останавливались возле них и учили библейский стих, чтобы присоединиться к игре. Когда этот матч закончился, ребята захотели сыграть ещё.

«Хорошо, — согласился Мен, — но сначала вы должны выучить песню о моем Боге».

Некоторое время спустя большое количество молодых ребят выучили уже целые главы из Библии и множество христианских гимнов.

Затем Мен услышал о библейской школе. Он пришёл туда и поделился своей историей. Он представил трёх молодых людей, сидящих рядом с ним:

> «Это результат моего волейбольного евангелизма. Эти трое парней приняли Иисуса и тоже хотят стать библейскими работниками».

Мен, от которого отреклась семья, не богослов. Он труженик на ниве Божьей, созидающий новую семью, которая будет обитать вечно в Царстве Божьем.

---

_Уилсон Мисапогу, исполнительный секретарь Церкви адвентистов седьмого дня в Южно-Азиатском дивизионе._
