---
title:  Avec toute l’audace
date:   15/06/2026
---

### InTégrer

Même si les disciples de l’Église primitive n’étaient ni instruits ni sophistiqués, nous pouvons encore apprendre beaucoup d’eux. Dieu appelle parfois des personnes qui semblent moins qualifiées, mais qui s’appuient sur la puissance de Dieu plutôt que sur leurs propres capacités. L’histoire des disciples nous rappelle que notre témoignage n’accomplit que très peu de choses par nos propres forces. Dieu recherche des témoins qui reconnaissent leur dépendance à son égard. Les disciples n’ont pu avoir un impact mondial que grâce à la puissance du Saint-Esprit. Jésus leur a promis: «Mais vous recevrez une force quand l’Esprit saint descendra sur vous. Vous serez alors mes témoins à Jérusalem, dans toute la Judée, dans la Samarie, et jusqu’au bout du monde» (Actes 1.8). Le Saint- Esprit leur a donné le pouvoir d’accomplir des choses qui dépassaient les capacités humaines et de proclamer le message du Christ bien au-delà de leurs propres frontières.

Le témoignage des disciples ne se limitait pas à de simples paroles. Au nom de Jésus, Pierre guérit un boiteux dans le temple de Jérusalem, ce qui attira immédiatement l’attention de la foule et suscita l’opposition des dirigeants. Aujourd’hui, notre témoignage devrait également inclure les bonnes actions que nous accomplissons pour les personnes démunies (Actes 4.9). Aider les gens à satisfaire leurs besoins physiques adoucit leur cœur et donne de la crédibilité à notre message, mais cela peut aussi attirer une attention négative.

Les autorités ont tenté de faire taire Pierre et Jean, mais ceux-ci ne se sont pas laissés intimider. Ils ne se contentaient pas d’être des témoins passifs. Ils se sentaient poussés à être des témoins actifs du Christ. Le chapitre 4 des Actes utilise à plusieurs reprises le mot «assurance» pour décrire le témoignage des disciples (Actes 4.13,29,31). Le Saint-Esprit les a remplis de toute hardiesse et a donné à leurs paroles un pouvoir convaincant. «Ils avaient été avec Jésus» (Actes 4 :13) et se sentaient poussés à partager. Pierre et Jean ont déclaré: «Quant à nous, nous ne pouvons pas renoncer à parler de ce que nous avons vu et entendu» (Actes 4.20). Lorsque les gens observaient les disciples et écoutaient leurs paroles, ils se rendaient compte que cette hardiesse ne venait pas d’une confiance en soi, mais du temps passé avec Jésus. Personne ne pouvait nier que ces hommes avaient été transformés par leur relation avec Jésus.

Ce n’est pas l’histoire d’hommes poursuivant avec audace leurs propres objectifs, mais celle d’hommes qui «annonçaient la parole de Dieu avec assurance» (Actes 4 :31). Lorsque nous abandonnons nos propres projets et suivons ce que Dieu nous appelle à faire, nous pouvons aller de l’avant sans craindre les conséquences. Nous pouvons être confrontés à une opposition féroce et à des obstacles majeurs, mais Dieu nous donne la force de surmonter ces obstacles lorsque nous sommes fidèles à son appel et que nous proclamons son message.

**Questions à explorer:**

`À quoi ressemblait le témoignage de l’Église primitive?`

`Quel impact Pierre et Jean ont-ils eu sur ceux qui les ont entendus témoigner?`