---
title:  ບົດຮຽນ
date:   27/11/2023
---
ນາອາມານ
`ອ່ານເລື່ອງຂອງນາມານໃນ 2 ກະສັດ 5:1–19. ນາອາມານຂໍສອງຢ່າງອັນໃດ? ເລື່ອງລາວສອນຫຍັງເຮົາກ່ຽວກັບເຫດຜົນທີ່ເຮົາຕ້ອງອົດທົນແລະເຂົ້າໃຈຄລິດສະຕຽນໃໝ່?`

ໃນ 2 ກະສັດ 5:1–19, ນາອາມານໄດ້ຖາມເອລີຊາສໍາລັບສອງສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຄິດວ່າເປັນເລື່ອງແປກເລັກນ້ອຍ. ທຳອິດ, ນາມານເວົ້າວ່າ, “ໃຫ້ຂ້ອຍເອົາດິນພຽງພໍຈາກອິດສະຣາເອນໃສ່ເຕັມກະຕ່າຂອງລູກລໍສອງໂຕ” (2 ກະສັດ 5:17). ນາອາມານອະທິບາຍໃຫ້ເອລີຊາຟັງວ່າ “ຈະບໍ່ໃຫ້ຂອງຖະຫວາຍທີ່ເຜົາໄໝ້ ຫຼືຂ້າສັດເທິງແທ່ນບູຊາເພື່ອນະມັດສະການພຣະອື່ນອີກ. ເຮົາຈະມອບຂອງຖະຫວາຍໃຫ້ແກ່ພຣະເຢໂຮວາເທົ່ານັ້ນ” (2 ກະສັດ 5:17). ນາອາມານເຂົ້າໃຈວ່າພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າເປັນພຣະເຈົ້າອົງດຽວຢູ່ທີ່ນັ້ນ. ໃນຂະນະດຽວກັນ ນາອາມານຄິດວ່າພຣະເຈົ້າໄດ້ເຊື່ອມຕໍ່ໃນທາງພິເສດບາງຢ່າງກັບແຜ່ນດິນອິດສຣາເອນ ແລະຕ້ອງໄດ້ຮັບການນະມັດສະການເທິງພື້ນດິນ. ດັ່ງນັ້ນ ນາອາມານຈຶ່ງຢາກເອົາດິນຈາກອິດສຣາເອນກັບຄືນໄປສູ່ຊີເຣຍ. ເລື່ອງຂອງນາອາມານສອນເຮົາເຖິງບົດຮຽນທີ່ສຳຄັນກ່ຽວກັບການນຳຄົນໄປຫາພຣະເຢຊູ. ຄຣິດສະຕຽນໃໝ່ອາດຕ້ອງການເວລາເພື່ອປ່ຽນຄວາມເຊື່ອເກົ່າບາງຢ່າງຂອງພວກເຂົາ.

`ຕໍ່ໄປ ນາອາມານເວົ້າກັບເອລີຢາກ່ຽວກັບບາງສິ່ງທີ່ລາວຕ້ອງເຮັດເປັນບາງຄັ້ງວ່າ: “ສະນັ້ນ ຂ້າພຣະເຈົ້າຈຶ່ງຫວັງວ່າພຣະເຈົ້າຢາເວຄົງຈະໃຫ້ອະໄພ ໃນເວລາທີ່ຂ້າພຣະເຈົ້າຕິດຕາມກະສັດຂອງຂ້າພຣະເຈົ້າໄປທີ່ວິຫານຂອງພຣະຣິມໂມນ ພຣະຂອງຊາວຊີເຣຍ ແລະຂາບໄຫວ້ພຣະນັ້ນ. ພຣະເຈົ້າຢາເວຄົງຈະອະໄພໃຫ້ແກ່ຂ້າພຣະເຈົ້າຢ່າງແນ່ນອນ.” (2 ກະສັດ 5:18). ນາອາມານຂໍອະນຸຍາດໃຫ້ເຮັດບາບໃນອະນາຄົດບໍ? ແມ່ນຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?`

ນາອາມານຮູ້ວ່າການຮັບໃຊ້ພຣະເຈົ້າບໍ່ແມ່ນເລື່ອງງ່າຍໃນປະເທດຂອງຕົນເອງ. ສ່ວນໜຶ່ງຂອງວຽກງານຂອງນາອາມານ ລວມເຖິງການໄປກັບກະສັດຂອງເພິ່ນໄປພຣະວິຫານຂອງຣິມໂມນ. ເມື່ອກະສັດໄດ້ກົ້ມຂາບຢູ່ທີ່ຣິມໂມນ, ລາວຕ້ອງກົ້ມແຂນຂອງນາອາມານເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອ (2 ກະສັດ 5:18). ນາອາມານບໍ່ຢາກໃຫ້ຜູ້ໃດເຊື່ອວ່າລາວໄດ້ກົ້ມຂາບໄຫວ້ກັບຣິມໂມນເຊັ່ນກັນ. ດັ່ງນັ້ນ ກ່ອນນາອາມານຈະອອກຈາກອິດສຣາເອນ ລາວໄດ້ແບ່ງປັນຄວາມກັງວົນກັບເອລີຊາ. ເອລີຊາໄດ້ຟັງນາອາມານ ແລະບອກລາວວ່າ, “ຈົ່ງໄປດ້ວຍສັນຕິສຸກ” (2 ກະສັດ 5:19).

ເຮົາຕ້ອງບໍ່ຄິດວ່າຖ້ອຍຄຳເຫຼົ່ານີ້ໝາຍຄວາມວ່າເອລີຊາໄດ້ອະນຸຍາດໃຫ້ນາອາມານນະມັດສະການພຣະທຽມເທັດ. ເມື່ອເອລີຊາເວົ້າວ່າ, “ຈົ່ງໄປດ້ວຍສັນຕິສຸກ,” ລາວໝາຍຄວາມວ່ານາອາມານຕ້ອງໄປຢ່າງບໍ່ມີຄວາມສົງໄສໃນໃຈຂອງລາວກ່ຽວກັບຄວາມຮັກຂອງພຣະເຈົ້າ. ເມື່ອເວລາຜ່ານໄປ, ແລະນາອາມານມີຄວາມເຊື່ອເພີ່ມຂຶ້ນ, ພຣະເຈົ້າຈະສະແດງໃຫ້ນາອາມານເຫັນສິ່ງທີ່ລາວຕ້ອງປ່ຽນແປງໃນຊີວິດຂອງລາວ. ໃນວິທີດຽວກັນ, ພຣະເຈົ້ານໍາພາຊາວຄຣິດສະຕຽນໃຫມ່ໃນມື້ນີ້. ພຣະເຈົ້າຮູ້ເວລາທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ຈະຂໍໃຫ້ຄຣິດສະຕຽນໃໝ່ປ່ຽນພຶດຕິກໍາຂອງພວກເຂົາ. ພວກເຮົາຕ້ອງຈື່ຈໍາກົດລະບຽບທີ່ສໍາຄັນນີ້ໃນເວລາທີ່ພວກເຮົາເຮັດວຽກກັບພຣະເຈົ້າເພື່ອຊ່ວຍປະຊາຊົນ.