---
title:  ການແບ່ງປັນພຣະເຢຊູກັບຄົນທີ່ມີການສຶກສາ
date:   28/11/2023
---

ນິໂກເດມັສມີຄວາມຮູ້ຫຼາຍ. ພຣະຄຳພີບອກວ່ານິໂກເດມເປັນຜູ້ນຳຊາວຢິວ (ໂຢຮັນ 3:1). ພຣະເຢຊູໄດ້ກ່າວວ່າ ນິໂກເດມັສ ເປັນອາຈານຂອງອິດສະຣາເອນ (ໂຢນັຍ 3:10). ນິໂກເດມັສ ເຂົ້າໃຈພຣະຄຳພີດີ. ລາວຍັງຢາກຮູ້ຈັກພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ. ໃນສາຍຕາຂອງພວກເຮົາ, ນິໂກເດມອາດຈະເບິ່ງຄືກັບວ່າລາວເປັນຜູ້ຕິດຕາມຂອງພຣະເຈົ້າ. ນິໂກເດມັສໄດ້ຮັກສາພຣະບັນຍັດທັງໝົດ. ຄົນຢິວນັບຖືພຣະອົງ. ນິໂກເດມັສມີອຳນາດ ແລະຮັ່ງມີ. ຫລາຍຄົນເຊື່ອວ່າຄວາມຮັ່ງມີ ແລະອຳນາດຂອງນິໂກເດມັສ ເປັນເຄື່ອງໝາຍທີ່ບອກວ່າພຣະເຈົ້າອວຍພອນລາວ. ແຕ່ນິໂກເດມັສຮູ້ສຶກວ່າບາງສິ່ງຂາດໄປຈາກຊີວິດຂອງລາວ.

`ອ່ານເລື່ອງຂອງນິໂກເດມັສໃນໂຢຮັນ 3:1–12. ເລື່ອງນີ້ສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນຫຍັງກ່ຽວກັບຄວາມຕ້ອງການທາງວິນຍານຂອງນີໂກເດມັສ? ພຣະເຢຊູເບິ່ງແຍງຄວາມຕ້ອງການເຫຼົ່ານີ້ທັນທີແນວໃດ?`

ເມື່ອນິໂກເດມັສ ມາຫາພຣະເຢຊູ ລາວພະຍາຍາມທຳທ່າວ່າທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງດີກັບຊີວິດຝ່າຍຈິດວິນຍານ ແລະວ່າລາວບໍ່ໄດ້ຕ້ອງການຫຍັງຈາກພຣະເຢຊູແທ້ໆ. ແຕ່ພຣະເຢຊູຮູ້ໃຈຂອງນິໂກເດມັສ. ໃນທຳນອງດຽວກັນ ພຣະເຈົ້າຮູ້ຈັກຫົວໃຈແລະຄວາມຕ້ອງການຂອງຄົນຮັ່ງມີແລະມີອຳນາດໃນທຸກມື້ນີ້. ນິໂກເດມັສໄດ້ມາຫາພຣະເຢຊູເພາະຄຳສອນຂອງພຣະເຢຊູຈັບໃຈລາວ. ຄວາມຍິ່ງຖືຕົວຂອງນິໂກເດມັສໄດ້ປ້ອກັ້ນບໍ່ໃຫ້ລາວປະກາດຕໍ່ສາທາລະນະວ່າລາວເຊື່ອວ່າພຣະເຢຊູເປັນພຣະຜູ້ຊ່ອຍໃຫ້ລອດ. ດັ່ງນັ້ນ, ນິໂກເດມັສໄດ້ມາຫາພຣະເຢຊູໃນຕອນກາງຄືນ. ໃນຄືນນັ້ນກັບພຣະເຢຊູໄດ້ປ່ຽນແປງນິໂກເດມັສຕະຫຼອດໄປ. ຫຼັງຈາກການປະຊຸມຄັ້ງນັ້ນ, ນິໂກເດມັສບໍ່ໄດ້ປະກາດຕໍ່ສາທາລະນະຊົນວ່າລາວຮັບເອົາພຣະເຢຊູເປັນພຣະຜູ້ຊ່ວຍໃຫ້ລອດ. ແຕ່ນິໂກເດມັສກາຍເປັນຜູ້ຕິດຕາມຢ່າງລັບໆຂອງພຣະເຢຊູ.

`ອ່ານ ໂຢຮັນ 7:43–52 ແລະ ໂຢຮັນ 19:39. ຂໍ້ພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້ບອກຫຍັງພວກເຮົາກ່ຽວກັບນິໂກເດມັສ ແລະພຣະເຢຊູ?`

ຂໍ້ພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້ສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາຮູ້ວ່າຊີວິດຂອງນິໂກເດມັສໄດ້ຖືກປ່ຽນແປງໂດຍພຣະເຢຊູ. ນິໂກເດມັສ ພະຍາຍາມປົກປ້ອງພຣະເຢຊູຕອນທີ່ພຣະອົງມີຊີວິດຢູ່. ຫຼັງຈາກນັ້ນ ນິໂກເດມັສຢາກໃຫ້ກຽດພຣະເຢຊູຫຼັງຈາກພຣະອົງສິ້ນພຣະຊົນ. ແນ່ນອນ, ພຣະເຢຊູຈັບໃຈຂອງນິໂກເດມັສ. ຊາຍທີ່ມີພະລັງຄົນນີ້, ດ້ວຍຄວາມຮູ້ ແລະ ການສຶກສາທັງໝົດ, ຕ້ອງການພຣະຜູ້ຊ່ອຍໃຫ້ລອດ. ພວກເຮົາທຸກຄົນກໍເຊັ່ນດຽວກັນ.

`ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາມີຄວາມຈິງໃນພຣະຄໍາພີ. ແຕ່ເປັນຫຍັງເຮົາຕ້ອງລະວັງທີ່ຈະບໍ່ຕົກຢູ່ໃນ “ກັບດັກ” ທີ່ຄິດວ່າສິ່ງທີ່ເຮົາຮູ້ພໍຈະຊ່ວຍເຮົາໄດ້? ເປັນຫຍັງເຮົາຕ້ອງຮັບເອົາພຣະເຢຊູເປັນພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າແລະຜູ້ຊ່ວຍໃຫ້ລອດຂອງພວກເຮົາ?`