---
title:  ຮ່ວມມືກັບພຣະເຈົ້າຊ່ວຍຄົນທີ່ມີອຳນາດໃຫ້ລອດ
date:   30/11/2023
---

ພຣະເຢຊູຮູ້ວິທີເປັນໝູ່ເພື່ອນກັບຄົນມີອຳນາດ. ຜູ້ມີອຳນາດຫຼາຍຄົນມັກແລະນັບຖືພຣະເຢຊູ. ຍັງມີຜູ້ມີອຳນາດຫຼາຍຄົນທີ່ບໍ່ມັກພຣະເຢຊູ. ຜູ້ທີ່ມີອຳນາດໃນພຣະຄຳພີມາຫາພຣະເຢຊູເພື່ອຂໍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ. ພວກເຂົາຮູ້ສຶກວ່າພຣະອົງເບິ່ງແຍງພວກເຂົາ. ນອກຈາກນັ້ນ ຄົນຮັ່ງມີແລະຄົນມີອຳນາດຫຼາຍຄົນບໍ່ໄດ້ມາຫາພຣະເຢຊູທັນທີ. ພວກເຂົາໄດ້ລໍຖ້າຈົນແນ່ໃຈວ່າພຣະເຢຊູເປັນລູກຂອງພຣະເຈົ້າແທ້ຈິງ. ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນກັບນິໂກເດມັສ ແລະໂຢເຊບແຫ່ງອາຣີມາທາ.

`ອ່ານ ມັດທາຍ 27:57–60 (ອ່ານ ມາຣະໂກ 15:43–47; ລູກາ 23:50–53; ແລະ ໂຢຮັນ 19:38–42). ເລື່ອງນີ້ບອກເຮົາແນວໃດກ່ຽວກັບວິທີທີ່ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າໄດ້ໃຊ້ຄົນຮັ່ງມີຄົນໜຶ່ງທີ່ພຣະເຢຊູປ່ຽນຊີວິດ?`

ພຣະຄຳພີບໍ່ໄດ້ບອກຫຍັງເຮົາກ່ຽວກັບໂຢເຊບແຫ່ງເມືອງອາຣີມາທາ ກ່ອນເວລານີ້ໃນຊີວິດຂອງພຣະເຢຊູ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ໂຈເຊັບຂອງ ອາຣີມາທາ ປາກົດຂຶ້ນຈາກບ່ອນໃດບ່ອນຫນຶ່ງແລະພຣະເຈົ້າໃຊ້ລາວເພື່ອຮັກສາຄໍາສັນຍາໃນພຣະຄໍາພີທີ່ພຣະອົງໄດ້ສັນຍາກ່ຽວກັບພຣະເຢຊູໃນຊ່ວງເວລາຂອງພຣະສັນຍາເດີມ. ພຣະເຈົ້າຈະສືບຕໍ່ໃຊ້ຄົນຮັ່ງມີໃນແຜນການຊ່ວຍໃຫ້ລອດຂອງພຣະອົງ. ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດວຽກຮ່ວມມືກັບພຣະເຈົ້າເພື່ອຊ່ວຍພຣະອົງຊ່ວຍພວກເຂົາ.

ເຈົ້າສ້າງເພື່ອນກັບຜູ້ມີອໍານາດແນວໃດ? ຄໍາແນະນໍາທີ່ດີທີ່ສຸດແມ່ນຢ່າພະຍາຍາມເປັນຜູ້ນໍາໃນການສ້າງເພື່ອນກັບພວກເຂົາ; ໃຫ້ພວກເຂົາມາຫາເຈົ້າ. ພຣະເຢຊູເຮັດຕາມແຜນການນີ້. ຄົນຮັ່ງມີແລະຄົນມີອໍານາດເປັນພະຍານເຖິງຂ່າວສານຂອງພຣະເຢຊູແລະອໍານາດການປິ່ນປົວຂອງພຣະອົງຈາກພຣະເຈົ້າ. ຄົນຮັ່ງມີແລະຄົນມີອໍານາດເຫຼົ່ານີ້ເຊື່ອວ່າພຣະເຢຊູເປັນພຣະບຸດຂອງພຣະເຈົ້າ.

ຜູ້ທີ່ມີອໍານາດອາດຢາກຊ່ວຍເຈົ້າເຮັດວຽກຂອງພຣະເຈົ້າຍ້ອນຫຼາຍເຫດຜົນ. ພວກພວກເຂົາອາດຈະຕ້ອງການທີ່ຈະເປັນສ່ວນຫນຶ່ງຂອງບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ດີທີ່ປ່ຽນແປງຊີວິດຂອງຄົນ. ຄວາມສໍາເລັດຂອງພວກເຮົາສໍາລັບພຣະເຈົ້າສະແດງໃຫ້ພວກເຂົາເຫັນວ່າພຣະເຢຊູສາມາດປ່ຽນແປງຊີວິດຂອງພວກເຂົາໄດ້.

ເລີ່ມຕົ້ນການເຮັດວຽກເພື່ອພຣະເຈົ້າທີ່ຄົນຮັ່ງມີແລະມີອໍານາດຍັງສາມາດເຂົ້າຮ່ວມແລະເປັນສ່ວນຫນຶ່ງຂອງວຽກງານ. ເອົາເວລາເພື່ອຊ່ວຍຄົນຮັ່ງມີແລະມີອໍານາດໃນຊຸມຊົນຂອງເຈົ້າແລະເຮັດໃຫ້ຊີວິດຂອງພວກເຂົາດີຂຶ້ນ.

`ວຽກງານທີ 1: ຕື່ມໃສ່ລາຍຊື່ການອະທິຖານປະຈໍາວັນຂອງເຈົ້າຊື່ຂອງຜູ້ທີ່ເປັນຜູ້ມີອໍານາດ. ບຸກຄົນນີ້ບໍ່ຄວນເປັນສະມາຊິກຂອງຄຣິສຕະຈັກຂອງເຈົ້າ. ນອກຈາກນີ້, ບຸກຄົນນີ້ຄວນຈະເປັນບຸກຄົນທີ່ເຈົ້າອາດຈະໄດ້ຮັບໂອກາດທີ່ຈະພົບເປັນບາງຄັ້ງຄາວ.`

`ວຽກທີ່ 2: ສົ່ງຈົດໝາຍ ຫຼືອີເມລ໌ໄປຫາຜູ້ນໍາທີ່ມີອໍານາດ. ຢ່າກັງວົນຖ້າທ່ານບໍ່ເຄີຍພົບ. ບອກຄົນນີ້ວ່າ, "ຂ້ອຍອະທິຖານເພື່ອເຈົ້າ."`