---
title:  Dibicara dan Disalibkan
date:   14/09/2024
---

### Bacaan Untuk Pelajaran Minggu Ini
Markus 15, Lukas 13:1, Mazmur 22:18, Yohanes 20:24–29, Yohanes 1:1–3, Daniel 9:24–27.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Pada jam kesembilan, Yesus berseru dengan suara yang lantang, “Eloi, Eloi, lama sabakhtani?” Ertinya, “Ya Tuhan-Ku, ya Tuhan-Ku, mengapa Kautinggalkan Aku?’ ” (Markus 15:34, AVB).

Markus 15 adalah nadi Naratif Semangat. Ia membentangkan perbicaraan Yesus, kutukan-Nya, ejekan oleh para askar, penyaliban-Nya, dan kemudian kematian dan penguburan-Nya. Peristiwa dalam bab ini dibentangkan dengan terperinci, jelas, mungkin kerana pengarang membiarkan fakta bercakap untuk diri mereka sendiri.

Sepanjang bab ini, ironi memainkan peranan penting. Oleh kerana itu, adalah berguna untuk mempunyai definisi yang jelas tentang apa itu ironi.

Ironi selalunya mengandungi tiga komponen: (1) Dua peringkat makna, (2) kedua-dua peringkat itu bertentangan atau berbeza antara satu sama lain, dan (3) seseorang tidak melihat ironi itu dan tidak menyedari apa yang berlaku dan tidak tahu. bahawa dialah yang akan menanggung akibatnya.

Minggu ini, dari pertanyaan Pilatus, “ ‘Adakah engkau raja orang Yahudi?’ ” kepada askar-askar yang mengolok-olok kepada tanda di atas salib kepada ejekan para pemimpin agama,

“ ‘Dia menyelamatkan orang lain; Diri-Nya sendiri tidak dapat diselamatkan’ ” hingga kemunculan Yusuf dari Arimatea yang tidak dijangka, bab ini dipenuhi dengan ironi yang menyakitkan yang bagaimanapun mendedahkan kebenaran yang kuat tentang kematian Yesus dan maksudnya.

_Kaji pelajaran minggu ini untuk persediaan bagi Sabat, 21 September._