---
title:  “Adakah Engkau Raja orang Yahudi?”
date:   15/09/2024
---

`Baca Markus 15:1–15. Apakah jenis situasi ironis yang berlaku di sini?`

Pontius Pilatus adalah gabenor Yudea dari 26–36 M. Dia bukanlah seorang pemimpin yang baik hati, dan beberapa tindakannya menyebabkan kegusaran di kalangan penduduk negeri itu (bandingkan dengan Lukas 13:1). Perbicaraan Yahudi terhadap Yesus mengakibatkan hukuman mati kerana menghujat. Tetapi di bawah pemerintahan Rom orang Yahudi tidak boleh menghukum mati orang dalam kebanyakan kes, dan oleh itu mereka membawa Yesus kepada Pilatus untuk dihukum.

Tuduhan terhadap Yesus di hadapan Pilatus tidak disebutkan, tetapi adalah mungkin untuk memastikan tuduhan itu berdasarkan soalan ringkas yang ditanya Pilatus kepada Yesus, “ ‘Adakah Engkau Raja orang Yahudi?’ ” (Markus 15:2, AVB). Pada zaman Perjanjian Lama, Israel mengurapi raja-rajanya; jadi, tidak sukar untuk melihat bagaimana istilah Mesias (“Yang Diurapi”) boleh diputarbelitkan untuk mendakwa penghormatan sebagai raja dan, oleh itu, bersaing dengan maharaja. Oleh itu, tuduhan yang dibawa ke hadapan Sanhedrin adalah penghujatan, manakala tuduhan yang dibawa ke hadapan gabenor adalah hasutan, yang akan membawa kepada kematian.

Ironinya ialah Yesus adalah Mesias dan Raja orang Yahudi. Sabitannya kerana menghujat dan menghasut adalah tersilap; Dia sepatutnya menerima penghormatan dan penyembahan sebaliknya. Namun, Yesus masih bertindak sebagai raja. Tanggapannya kepada Pilatus, “‘Begitulah seperti katamu’” (Markus 15:2, AVB), adalah tanpa komitmen. Dia tidak menafikan gelaran itu atau mengesahkannya. Tanggapan ini mungkin menunjukkan bahawa Dia adalah seorang raja, tetapi dari jenis yang berbeza (bandingkan dengan Yohanes 18:33–38).

Markus 15:6 memperkenalkan ke dalam naratif adat untuk membebaskan seorang tahanan pada masa Paskah. Dalam Markus 15:9, Pilatus bertanya sama ada mereka mahu dia membebaskan “‘Raja orang Yahudi,’” dan walaupun dia mungkin bermaksud begitu ironis, ironi itu benar-benar berlaku terhadapnya.

Markus 15:9, 10 adalah kajian tentang persepsi dan ketidakfahaman. Pilatus melihat bahawa pemimpin agama menolak Yesus kerana iri hati, tetapi dia tidak menyedari bahawa, dengan bertanya kepada orang ramai, dia bermain-main di tangan para pemimpin agama. Mereka menghasut orang ramai dan menyeru agar Yesus disalibkan. Pilatus berundur. Penyaliban adalah cara yang mengerikan untuk mati, terutamanya bagi seseorang yang dianggapnya tidak bersalah. Sungguh ironis bahawa gabenor pagan ingin membebaskan Mesias, manakala pemimpin agama mahu Dia disalibkan.

`Apakah yang boleh menghalang anda daripada mengikuti orang ramai apabila tekanan hebat untuk berbuat demikian?`