---
title:  Salam, Raja orang Yahudi!
date:   16/09/2024
---

`Baca Markus 15:15–20. Apakah yang dilakukan askar-askar itu kepada Yesus, dan apakah kepentingannya?`

Orang Rom menggunakan bentuk pukulan yang teruk untuk menyediakan tahanan untuk hukuman mati. Mangsa telah dilucutkan pakaiannya, diikat pada tiang, dan kemudian disebat dengan cambuk kulit yang diikat serpihan tulang, kaca, batu dan paku.

Selepas Yesus disebat, askar-askar yang ditugaskan untuk melaksanakan hukuman-Nya meneruskan kehinaan-Nya dengan memakaikan Dia dengan jubah ungu, meletakkan mahkota duri di atas kepala-Nya, dan mengejek-Nya sebagai raja orang Yahudi. Kumpulan askar itu dipanggil batalion, dalam kes ini antara 200 hingga 600 orang.

Ironi dalam adegan itu jelas kepada pembaca kerana Yesus benar-benar Raja, dan kata-kata mengejek para askar mengisytiharkan kebenaran ini. Tindakan askar itu adalah parodi bagaimana askar memuji maharaja Rom dengan kata-kata, "Salam, Kaisar, Maharaja!" Oleh itu, terdapat perbandingan tersirat dengan maharaja.

Tindakan askar mengejek Yesus adalah "memukul" kepala-Nya dengan buluh, "meludah" ke atas-Nya, dan "berlutut" sebagai penghormatan. Ketiga-tiga tindakan ini dinyatakan dalam bahasa Yunani dengan kala tidak sempurna. Dalam tetapan ini, tegang ini mempunyai idea tindakan berulang. Oleh itu, mereka terus memukul-Nya, terus meludahi-Nya, dan terus berlutut sebagai penghormatan di hadapan-Nya. Yesus mengambil semua ini dalam diam, tidak menjawab sama sekali.

Corak tipikal hukuman mati Rom dengan penyaliban melibatkan orang yang disabitkan membawa salib dengan telanjang ke tempat hukuman mati. Corak ini, sekali lagi, adalah untuk mengaibkan dan memalukan orang itu sepenuhnya di hadapan masyarakat.

Tetapi orang Yahudi membenci ketelanjangan umum. Markus 15:20 mencatatkan bahawa mereka menanggalkan jubah ungu dan mengenakan kembali pakaian-Nya kepada-Nya. Oleh itu, ini nampaknya merupakan konsesi yang dibuat oleh orang Rom kepada orang Yahudi pada masa dan tempat itu.

Fikirkan tentang semua ironi di sini: tunduk dan memberi "penghormatan" kepada Yesus sebagai Raja, semuanya sebagai ejekan walaupun Yesus benar-benar Raja, bukan hanya untuk orang Yahudi tetapi juga Raja mereka.

`Lelaki ini tidak tahu apa yang mereka lakukan. Namun, mengapakah kejahilan mereka tidak akan memaafkan mereka pada Hari Penghakiman?`