---
title:  Panduan Guru
date:   20/09/2024
---

### Bahagian I: Pandangan Keseluruhan

Ayat Utama: Markus 15:26, 32, 43

Tumpuan Kajian: Markus 15.

**Pendahuluan**: Markus 15 memaparkan tiga adegan penting yang berkaitan dengan perbicaraan, penyaliban, dan kebangkitan Yesus. Peristiwa-peristiwa ini memberi kita pemahaman tentang sifat kerajaan Tuhan. Pertama, Markus mengkaji peranan Sanhedrin dalam penghukuman Yesus. Dalam acara ini, para imam dan pemimpin Yahudi yang lain diketengahkan sebagai antagonis. (Apa yang disifatkan oleh Alkitab sebagai majlis itu dikenal pasti dengan Sanhedrin oleh ahli sejarah zaman Yesus.) Seterusnya, Markus menumpukan banyak ruang dalam naratifnya kepada penerangan tentang peranan Pontius Pilatus dalam kutukan dan perbicaraan Yesus. Akhirnya, Markus menceritakan tindakan Yusuf dari Arimatea, yang meletakkan Yesus di dalam kubur yang dimaksudkan untuk dirinya sendiri.

**Tema Pelajaran**: Kajian minggu ini dibahagikan kepada tiga bahagian:

1. Sanhedrin dan Penghukuman Yesus. Dalam bahagian ini, kita mengkaji sikap badan penasihat dan imam besar terhadap Yesus sebelum penyaliban-Nya.

2. Kelulusan Pihak Berkuasa Rom dalam Penghukuman Yesus. Dalam bahagian ini, kita meneroka peranan Pontius Pilatus dalam perbicaraan Yesus.

3. Yusuf dari Arimatea dan Kerajaan Tuhan. Markus secara ringkas menyerlahkan tindakan Yusuf dari Arimatea selepas kematian Yesus.

### Bahagian II: Ulasan

**Dikutuk oleh Sanhedrin dan para imam**

Markus 14 menerangkan peranan aktif yang dimainkan oleh para imam dan pemimpin negara yang lain dalam menangkap Yesus (Markus 14:1). Apabila Yudas datang untuk merundingkan tindakan pengkhianatan, “Ketika mendengar kata-katanya mereka pun sukacita” (Markus 14:11, AVB). Imam-imam, ahli-ahli Taurat, dan tua-tua bersekongkol dalam komplot untuk membunuh Yesus. Kolusi mereka terbukti apabila mereka menghantar orang ramai dengan pedang dan pentung untuk menangkap Yesus (Markus 14:43).

Yesus ditangkap dan diadili. Pada mulanya, perbicaraan beliau berlaku di dewan. Markus 14:53–55 menggambarkan pemandangan itu: “Yesus dibawa kepada imam besar. Bersamanya berhimpun semua ketua imam, tua-tua, dan ahli-ahli Taurat. Petrus mengikut Yesus dari jauh, turut masuk ke laman dalam rumah imam besar, dan duduk dalam kalangan hamba, berdiang di situ. Ketua-ketua imam dan seluruh Majlis Agama berusaha mencari kesaksian terhadap Yesus supaya dapat membunuh-Nya, tetapi mereka tidak berjaya.” (AVB). Nampaknya imam besar adalah orang yang memimpin sidang, serta perbicaraan soal siasat terhadap Yesus (Markus 14:60, 61). Lebih-lebih lagi, imam besarlah yang mengemukakan hujah untuk penghukuman Yesus kepada ahli-ahli dewan. Markus menggambarkan tindakan ini dalam kata-kata berikut: “Sekali lagi imam besar bertanya kepada-Nya, dan berkata kepada-Nya, ‘Adakah Engkau Kristus, Anak Yang Diberkati?’ Dan Yesus berkata, ‘Akulah; dan kamu akan melihat Anak Manusia duduk di sebelah kanan Yang Maha Kuasa, dan datang dengan awan di langit.’ Imam besar mengoyakkan pakaiannya, berkata, ‘Apa lagi yang kita perlukan saksi? Kamu telah mendengar penghujatan itu; bagaimanakah pendapatmu?’ Dan mereka semua menghukum Dia layak dihukum mati” (Markus 14:61–64, AVB, penekanan ditambah). Oleh itu, dalam dewan inilah, di antara badan pemimpin agama terkemuka di negara itu, Yesus dikutuk dan dijatuhkan hukuman mati.

Kemudian, pemimpin majlis ini cuba mendapatkan pengesahan undang-undang mengenai hukuman yang telah dipersetujui sebelumnya. Untuk tujuan ini, dalam mesyuarat lain nampaknya majlis itu bertekad untuk membawa Yesus ke hadapan Pontius Pilatus sebagai sebahagian daripada strategi untuk mendapatkan hukuman kutukan daripada pihak berkuasa Rom. Markus memperkenalkan bab 15 dengan mengatakan, “Awal-awal pagi lagi ketua-ketua imam segera bermesyuarat dengan para tua-tua, ahli Taurat dan seluruh Majlis Agama. Kemudian mereka mengikat Yesus, membawa-Nya pergi dan menyerahkan-Nya kepada Pilatus.” (Markus 15:1, AVB).

Sanhedrin ialah “majlis kehakiman tertinggi . . . agama Yahudi dengan 71 ahli, terletak di Jerusalem. Ia menonjolkan diri dalam naratif Passion of the Gospels sebagai badan yang membicarakan Yesus, dan ia muncul sekali lagi dalam Acts sebagai mahkamah kehakiman yang menyiasat dan menganiaya gereja Kristian yang semakin berkembang.”—Philip Wesley Comfort dan Walter A. Elwell, eds., Kamus Alkitab Tyndale (Carol Stream, IL: Tyndale House Publishers, 2001), hlm. 1165. Walaupun wilayah Yudea berada di bawah kekuasaan kerajaan Rom, untuk beberapa isu wilayah itu berada di bawah bidang kuasa dewan. “Prokurator, seperti Pontius Pilate atau Felix, bergantung kepada mahkamah atau dewan Yahudi untuk mengendalikan banyak urusan pentadbiran.”—Green and McDonald, eds., The World of the New Testament: Cultural, Social, and Historical Contexts, hlm. 270. Seperti yang disebutkan di atas, semasa abad pertama A.D., dewan itu terdiri daripada imam, Farisi, Saduki, ahli Taurat, dan tua-tua (Markus 15:1; Kisah 23:1, 6). Peranan imam, khususnya Imam Besar, adalah dominan dalam perhimpunan.

Antagonisme para imam terhadap Yesus jelas dalam tanggapan mereka terhadap pelayanan Yesus, khususnya di Yerusalem. Pilatus “oleh sebab dia tahu bahawa ketua-ketua imam telah menyerahkan Yesus kepadanya kerana iri hati” (Markus 15:10, AVB). Permusuhan mereka terhadap Yesus sangat jelas sehingga, dalam ayat berikut, Markus menggambarkan tuntutan yang mereka buat terhadap Pilatus untuk menjatuhkan hukuman mati kepada Yesus: "Tetapi ketua-ketua imam menghasut orang ramai supaya meminta Barabas dibebaskan kepada mereka." (Markus 15: 11, AVB).

Apabila Yesus disalibkan, para imam (bersama-sama ahli Taurat) “Begitu jugalah ketua-ketua imam dan ahli Taurat turut memperolok-olokkan Yesus. Mereka berkata sesama sendiri, “Dia menyelamatkan orang, tetapi tidak dapat menyelamatkan diri-Nya sendiri! Kiranya Kristus ini, Raja Israel, turunlah dari salib, supaya kami melihat dan percaya kepada-Nya!” Orang yang disalib bersama Yesus pun mencela-Nya.’” (Markus 15:31, 32, AVB). Betapa ironisnya bahawa ketika Yesus sedang mati di atas kayu salib, para imam, dalam keterujaan mereka yang tidak terkawal, mengisytiharkan bahawa Dia di atas salib adalah Kristus, Raja Israel! Walaupun Yesus disebut sebagai raja berkali-kali dalam bab ini, Pilatus adalah orang yang mengucapkannya dengan paling jelas. Tetapi bahkan para pemimpin bangsa Israel mengisytiharkan Yesus sebagai Mesias dan Raja Israel, walaupun dalam ejekan. Mereka tidak tahu bahawa, dengan kematian Yesus, keperluan untuk pentadbiran korban mereka di tempat kudus dunia akan berhenti. Markus 15:37 berkata, “Yesus berseru dengan kuat lalu menghembuskan nafas terakhir” (AVB), dan dalam ayat berikut, Injil mencatatkan bahawa “tirai di dalam Bait Suci terbelah dua, dari atas hingga ke bawah” (Markus 15: 38, AVB).

Kuil itu kini dibuka. Oleh itu, tidak masuk akal lagi untuk terus mempersembahkan korban binatang, kerana Anak Domba Tuhan telah pun disembelih. Sesiapa sahaja yang menerima pengorbanan Yesus boleh menjadi sebahagian daripada kerajaan-Nya. Sempadan kerajaan telah diperbesarkan dan jemputan untuk menyertainya telah meluas ke semua negara.

**Kelulusan Rom Dijamin dalam Perbicaraan Yesus**

Kota Yerusalem, di mana peristiwa perbicaraan dan penyaliban Yesus berlaku, adalah milik wilayah Yudea. Bertahun-tahun sebelumnya, Herodes Agung menguasai kawasan ini, termasuk wilayah Galilea. Dia telah membina sebuah istana di Yerusalem. Sekarang, pada zaman Yesus, wilayah Yudea berada di bawah pengawasan dan kawalan langsung Empayar Rom. Oleh itu, ia dianggap sebagai wilayah Rom, dengan gabenor yang dilantik oleh Rom. Dalam tempoh tertentu kehidupan Yesus ini, gabenor Rom yang dilantik ialah Pontius Pilatus.

Jadi di hadapan Pilatus, imam-imam membawa Yesus untuk mendapatkan hukuman mati secara rasmi. Injil Markus menunjukkan bahawa tindakan Pilatus akhirnya ditentukan oleh keinginannya untuk membocorkan kepada gerombolan yang dahagakan darah. Dalam perbicaraan Yesus, Pilatus berubah-ubah antara keyakinan hati nuraninya dan kelemahan moralnya. Dia bergelut dengan membebaskan Yesus, walaupun dia tidak mendapat alasan untuk mengutuk Dia. Markus menerangkan dilema Pilatus dalam ayat 12–15 bab kelima belas Injilnya. Selepas menyoal siasat Yesus, Pilatus tidak dapat mencari sebarang alasan untuk mengutuk Dia. Dia kemudian bertanya kepada para imam, “Pilatus berkata kepada mereka, “Kalau begitu, apa yang kamu mahu kulakukan kepada Dia yang kamu panggil Raja orang Yahudi?” (Markus 15:12, AVB). Kemudian, dalam Markus 15:14, apabila para imam berteriak, “ ‘Salibkan Dia!’ ” Pilatus menjawab, “ ‘Mengapa, kejahatan apakah yang telah Dia lakukan?’ ” (AVB). Dan akhirnya, dalam Markus 15:15, Markus memberi kita gambaran sekilas tentang hati pengawas Rom dan alasan yang mendorongnya untuk menjatuhkan hukuman mati kepada Yesus melalui penyaliban. “Pilatus memerintahkan supaya satu catatan ditulis dan diletakkannya di atas salib itu. Tulisan itu berbunyi: “YESUS, ORANG NAZARET, RAJA ORANG YAHUDI.” (Markus 15:15, AVB).

Ironinya, Pilatus, bukan pemimpin Yahudi, yang menyinggung beberapa kali kerajaan Tuhan dalam pengenalannya tentang Yesus sebagai Raja orang Yahudi. Yesus membawa kemungkinan kerajaan Tuhan kepada bangsa-Nya, tetapi jemputan itu ditolak oleh para pemimpin negara itu. Gabenor sekular mengiktiraf Yesus sebagai Raja, dan Yesus membenarkan Diri-Nya dipanggil sedemikian. Dari perspektif Pilatus, Yesus mati sebagai “Raja orang Yahudi.” Menurut Injil Yohanes, “Pilatus memerintahkan supaya satu catatan ditulis dan diletakkannya di atas salib itu. Tulisan itu berbunyi: “YESUS, ORANG NAZARET, RAJA ORANG YAHUDI.” (Yohanes 19:19, AVB).

Mari kita jelaskan bahawa Pilatus tidak mengiktiraf dimensi rohani kerajaan Tuhan dalam penunjukan-Nya Yesus sebagai Raja orang Yahudi. Pilatus berkata kepada Yesus, “‘Kemudian Pilatus berkata kepada-Nya, “Kamu tidak menjawab soalanku? Tidakkah Kamu tahu aku berkuasa untuk menyalib-Mu atau membebaskan-Mu?’” (Yohanes 19:10, AVB). Yesus segera meletakkan sesuatu ke dalam perspektif kosmik yang sesuai untuk Pilatus. “Jawab Yesus kepadanya: “Kamu tidak mungkin mempunyai kuasa langsung ke atas-Ku kecuali diberikan kepadamu dari atas; maka yang menyerahkan-Ku kepadamu itu lebih besar dosanya.” (Yohanes 19:11, AVB). Dengan kata lain, Yesus berkata kepada Pilatus, Aku bukan sahaja raja orang Yahudi, tetapi Aku juga di atas segala kuasa dan kerajaan di bumi, termasuk kamu. Maksud kata-kata yang menggembirakan ini membakar fikiran Pilatus sehingga dia berusaha "membebaskan-Nya" (Yohanes 19:12, AVB). Bagaimanapun, pemahaman Pilatus tentang kerajaan Tuhan dibatasi oleh pandangannya bahawa tidak ada raja yang lebih tinggi daripada Kaisar (lihat Yohanes 19:12, 15), yang, tentu saja, merupakan gelaran bagi maharaja Rom.

Ellen G. White menyebut mengapa Pilatus membenarkan Yesus disalibkan. “Pilatus mengalah kepada permintaan orang ramai. Daripada mengambil risiko kehilangan kedudukannya, dia menyerahkan Yesus untuk disalibkan. Tetapi di sebalik langkah berjaga-jaganya, perkara yang ditakutinya kemudian datang kepadanya. Kehormatannya dilucutkan daripadanya, dia dijatuhkan dari jawatannya yang tinggi, dan, disengat oleh penyesalan dan kesombongan yang terluka, tidak lama selepas penyaliban dia mengakhiri hidupnya sendiri.”—_The Desire of Ages_, hlm. 738.

**Yusuf dan Kerajaan Tuhan**

Walaupun para pemimpin agama tidak mengiktiraf kuasa Yesus atau kerajaan-Nya, dan sementara perspektif Pilatus tentang kerajaan Yesus dibatasi oleh pandangan dunia kafirnya sendiri, ada seorang yang percaya, dan menerima, kerajaan yang Yesus beritakan tentang: Yusuf dari Arimatea, seorang ahli Sanhedrin yang terkemuka. Injil Markus mengatakan bahawa “Yusuf dari Arimatea, seorang ahli terkemuka Majlis Agama yang sedang menunggu kerajaan Tuhan, datang lalu memberanikan hatinya menghadap Pilatus dan memohon untuk mengambil jenazah Yesus” (Markus 15:43, AVB). Pengisytiharan Yesus mempunyai kesan yang kuat terhadap kehidupan ahli terkemuka masyarakat Israel ini. Pekerjaan Yesus mula membuahkan hasil pertama mereka. Bab ini diakhiri dengan tindakan pemimpin Yahudi ini, seorang lelaki yang menemui Yesus, Raja dalam hidupnya dan semua harta bendanya. Yusuf dari Arimatea memikul semua tanggungjawab dan perbelanjaan untuk pengebumian Yesus. Ketika kebanyakan murid berada jauh, dan bangsa itu telah menolak kerajaan itu, ada seorang lelaki, Yusuf dari Arimatea, yang menyedari bahawa “masanya dan kerajaan Tuhan hampir tiba. Bertaubatlah dan percayalah akan Injil ini!” (Markus 1:15, AVB).

### Bahagian III: Penerapan Hidup

Pilatus hampir telah dipujuk untuk membebaskan Yesus daripada kutukan penyaliban. Namun, orang ramai menjerit,

“jika kamu membebaskan orang ini, kamu bukanlah sahabat Kaisar’” (Yohanes 19:12, AVB). Tanya pelajar anda, Apakah prinsip dan/atau faktor yang membentuk dan memotivasikan pemikiran dan keputusan kita dalam kehidupan hari ini?

` `