---
title:  Parporangan di Surgo
date:  26/03/2023
---

Pangungkapon 12 patolhashon  tu hita songon dia do aliran  ni episode na dramatis, songon potret  partontangon  naung  adong saleleng  maratus taon antara na denggan  dohot  na roa na dimulai di surgo alai na ikkon di diujungi di portibion. Jala angka episode-episode on na laho mamboan  hita tu  angka aliran ni angka  tikki, sian adengan  pambukka pambarontakani ni si bolis di surgo sahat tu serangan na  n a tung massai  keji  tu saluhutna angka  naposo ni Debata sahat tu akhir jaman.

`Jahama Pangungkapon 12: 7-9  na  manggambarhon  konflik ni alam semesta on antara na denggan dohot na roa. Jala songon dia do mungkin, hal na songonon boi masa di surgoi? Jala aha do na disirathon angka ayat-ayat on taringot tu realitas kehendak bebas, pilihan bebas?`

Kebebasan  na laho mamillit ima songon  sada  prinsip dasar sian pemerintahan ni Debata, di surgo dohot nan di tano on pe. Alana Debata  ndang  na manompa  robot, di surgo manang na di tano on pe. Di tompa tu miru rupa-Na, alai hita jolma na boi mai na laho  mambuat  pilihan  moral.

Kuasa memilih tung  massai selaras do dohot nang  kesanggupanta na laho  manghaholongi. Molo hita na laho  mambuat  huaso  memilih  I, hita manghancurhon  huaso na laho mencintai, alana cinta ndang na hea boi ditekan manang  na dipaksahon. Alana cinta on ima songon  eksprsei kehendak bebas. Saluhutna angka suru-suruan di surgoi diadophon  tu pilihan na denggan na laho mambalas holong ni Debata jala  na  laho  manaluhon  angka keegoisanna, ginjang ni roha, dohot nang  kesombongan. Sarupa songon angka suru-suruani na diadophon tu holong  dohot  nang  pilihan kekal, buku  Pangungkapon mangalehon tu hita masing-masing pilihan kekal dibagasan konflik na parpudi di  tano on.

Ndang adong  na netral dibagasan  sada  kontroversi na bolon (Idama di Luk 11:23), dohot ndang  adong  dibagasan parporangan  na parpudi di tano on. Sarupa do songon saluhutna angka suru-suruani na laho mamillit di pihak ni Debata do manang na di pihak ni sibolis, alana saluhutna jolmai na ikkon dituntun tu pilihanna na parpudi jala naso boi di batalhon di ari parpudi. Jala ise do na ampuna  kesetiaan, panombaon, pangoloion di antara hita? Jala onma na gabe masalah dohot angka jolmai, jala memang  ikkon  songoni do, alai lobi dramatis,ima dikrisis na parpudi di sejarah ni portibion.

Alai, onma kabar baikna: Pangungkapon 12 manjelashon tu hita songon dia do hamonangan ni Kristus dibagasan konflik I, dohot nang hita saluhutna, na mamakke kehendak bebas ta, na ikkon  martindak na laho mamillit di pihak-Na, ima pihak ni si parmonang. Tung massai hebat situtu do molo hita boi mamillit di pihak ni si parmonang dibagasan sada  parporangan didia nungga taboto sebelumna na ikkon  monang  do hita.

`Pikkirhon ma taringot  tu  songon dia do sakralna kehendak  bebas  on dohot pilihan bebas on di Jesus, naung ta boto bahwa ido na laho manuntun Ibana tu hau pinorsilang (2 Timoteus 1:9), na tetap mangalehon tu hita kehendak bebas.  Jala aha do na sasintongna na didok diosn tu hita taringot tu songon dia do hita na ikkon jamot-jamot na laho manggunahon karunia na sacral  on jala na tung massai arga situtu?`