---
title:  Serangan ni Sibolis
date:  27/03/2023
---

Sian mulana pe, si bolis (idama di Pngk 12:4, 5)  na  marusaha  do na  laho manghancurhon Jesus. Alai, disaluhutna angka usaha nai, sibolis selalau gagal. Diparsorang ni Jesus, misalna, sahalak surua-suruan  nungga  mangalumbahon si Josep dohot si Maria taringot tu rencana keji ni Raja Herodes, jala nasida na gabe  lintun tu Misir. Jesus na mangadopi  angka pangunjunan na paling  menarik sian sibolis  na adong di halongonan dohot “adong  tarsurat” jala ido na mambahen Ibana mandapot perlindungan sian  Hata ni Debata. Di hamamatena  di hau pinorsilang, Ibana patuduhon songon dia do balga ni holong-Na, jala  na paluahon hita sian uhuman ni dosa i. Di haheheon-Na, songon sintua ni malimta na mangolu, Ibana paluhon hita sian huaso ni dosa dibagasan ngolunta on.

**Jahama Pangungkapon 12:4-6, 9; Efesus 5:25-27, 32; dohot  Psalmen 2:7-9 dohot  artihon ma angka lapatanni angka symbol-simbol  na manguhut  on:**

`Naga`

`Boru-boru`

`Anak baoa`

`Batahi Bosi`

Di buku nabadia on, batahi bosi ima songon symbol ni kekuasaan dohot penguasaan. Batahi bosi  ima songon symbol  naso boi dipocahon, tung massai togu, jala songon kekuasaan  naso boi ditaluhon. Jesus mangadopi saluhutna godaan na ta alami, alai Ibana haruar do songon di parmonang. Sibolis ima musu na laho sitaluhonon. Kristus nungga monang  maradophon si bolis dibangasan  parngoluon, hamatean, dohot haheheon-Na. Alana Jesus  nungga  manaluhon si bolis di hau pinorsilang di Dolok Golgota, hita pe antong  boi do gabe siparmonang. Hamomonang ni Jesus  maralohon si bolis tung  massai sempurna, alai partontangan ni na bolon I antara Jesus dohot si bolis ndang  marujung dope.

Alai nang  pe songoni, ditikki  hita manjalo dohot haporseaonta aha do angka naung diulahon Jesus humokkop hita, utang dosanta di batalhon dohot  nang  angka dosa-dosanta di ampuni. Hita boi jongjong sempurna diadopan ni Debata, dibungkus dibagasan  hasintongan ni Jesus. Songon na disurat ni si Paulus “asa di bagasan Ibana ahu didapot, unang ma marhatigoran sian patik, tung sian haporseaon di Kristus do, i ma hatigoran na sian Debata, na marojahan di haporseaon,” (Flp 3:9). Molo hita nungga diampuni, jala ndang  adong  be na boi di tuduhon tu hita. Jesus  nungga patundukhon dohot  mangatasi salelengna hal na buruk nab oi diulahon adosai dohot nang hajahatonna tu Ibana. Ibana mangulahon  serangan penuh tu angka hajahaton ni dosai dohot mangatasina.  Alai molo hita manjalo Jesus dohot haporseaon, ia hamonangannai gabe ampunanta

`Boasa kepastian ni hamonangan i,  hamomonang ni  Jesus tu si bolis, tung massai penting tu hita? Jala songon dia do aha naung disurat si Paulus dibagasan Filipi 3:9 na boi songon  pengalamanta sandiri?`