---
title: 教員良助
date: 14/03/2025
---

### 第一部分：概述

**關鍵經文：約18：37**
**學習重點：賽5：1-4；太21：33-41；羅3：25、26；羅5：8；啟15：3；啟19：2。**

**簡介**
我們受邀認明並宣揚上帝的公義以及祂對祂子民的慈愛意圖。

**學課主題**
本週學課強調三個重點。

*1. 我們需要認明上帝的公義：*我們受邀承認上帝是公義的。在葡萄園的比喻中，上帝的公義獲肯定並為受眾所承認。耶穌如此說明這比喻，是為了讓聽的人認識到，園主的行為與葡萄園戶的相比之下顯為正當。

*2. 我們需要承認上帝慈愛的意圖：*在太 21：33-41 中，觀眾承認園主在施行審判之前已經做了他所能做的一切。此外，在〈以賽亞書〉第5章中，上帝親自指出，祂已為祂的子民做了一切祂所能做的事。「我為我葡萄園所做之外，還有什麼可做的呢？」這個問題是在呼籲人們認識上帝對祂子民的慈愛意圖和行動（賽 5：4） 。

*3. 我們需要宣揚上帝的公義和慈愛的意圖：*《聖經》邀請我們不單單只承認上帝的公義和慈愛的作為，也要宣揚祂是完全公正和公義的。在啟 15：3中，聖徒們歌唱並宣告：「主上帝全能者啊，你的作為大哉！奇哉！萬世之王啊，你的道途義哉！誠哉！」

**生活應用**
我們如何在日常生活和談論上帝時承認並宣揚上帝的公義和慈愛的意圖呢？

### 第二部分：註釋

**1. 我們需要認明上帝的公義。**
根據《聖經》，我們作為軟弱和有限的受造物，無法評判上帝的道路（參見約伯記末尾上帝所講的話，伯38-42；另見羅9：20）。同時，我們被邀請認明上帝是公義的。羅3：26表明，基督的血是上帝公義的證明（希臘語是 endeixis），因為他「用忍耐的心寬容先時所犯的罪」（羅3：25）。因此，基督的血表明上帝不僅會赦免（稱義），而且也是正義的。值得注意的是，希臘名詞 endeixis 被譯為「展示」，如「它是為了展示、證明」，用來傳達〈〔某物〕的意思，或在精神和情感上提出證據和證明」。弗雷德里克‧W‧丹克，《新約希臘語-英語詞典和其他早期基督教文學》（芝加哥：芝加哥大學出版社，2000年），第332頁。

因此，羅3：26中這個名詞的使用強調上帝不僅是公義的，而且祂想要向我們展示、表明、證實祂是公義的。湯瑪斯．施賴納（Thomas Schreiner）認為，在這段經文中，我們發現上帝「渴望彰顯祂的公義」。他補充道，「上帝透過彰顯祂的拯救和審判的公義，在世人面前證實了祂的名。」－《羅馬書：貝克新約註釋》（密西根州大急流城：貝克圖書公司，1998年），原文第198、199頁。

在葡萄園的比喻中（太21：33-41；另見可12：1-12；路20：9-19），上帝的公義被比喻性地肯定，因此被觀眾所認明。在這個比喻的敘述過程中，耶穌提出了葡萄園園主為了回應租用葡萄園工人的不合理態度而做出的一系列正當決定。由於園主去了遠方，他派僕人去收割葡萄園裡的果子是合理的。荒謬的是，葡萄園園戶兩次粗暴地虐待僕人們，甚至殺死了其中一個。同樣，園主最終派他的兒子去也是合理的，前提是認為葡萄園園戶會尊重他。然而，更荒唐的是，葡萄園園戶們瘋狂地殺死了這個兒子，好竊取他的遺產。

耶穌以這種方式講述這比喻，使觀眾能夠聽懂並逐漸認明園主行為的正當性，這與葡萄園園戶的瘋狂形成鮮明對比。耶穌甚至能夠直接從聽眾的口中得出這個比喻的結論。祂問他們：「園主來的時候要怎樣處治這些園戶呢？」他們對祂說：「要下毒手除滅那些惡人，將葡萄園另租給那按著時候交果子的園戶。」（太21：40、41）

因此，聽到比喻的聽眾可以得出這樣的結論：就連園主都無能為力。正如他們清楚知道的，他已經盡了一切努力，以正確的方式與葡萄園園戶交通。因此，他對邪惡的葡萄園園戶可預料的懲罰，在觀眾眼中被認為是公義的。由於這比喻是關於上帝公義的比喻性教導，因此祂不僅是公義的，而且人們也認為祂是正義的。正如我們從耶穌總結比喻的互動方式中所觀察到的，這種看法似乎是耶穌的目的之一。聽眾眼中的這種正義感源於一種明確的認識：園主在不得不對他們進行毀滅性的審判之前，已經盡其所能地與那些作惡的人維適當的關係。

**2. 我們需要認明上帝慈愛的意圖。**
如果像耶穌在太21：33-41所說的葡萄園的比喻中，聽眾的結論意味著他們認識到園主在施行審判前已做了他所能做的一切；因此在「我要為我所親愛的唱歌，是我所愛者的歌，論他葡萄園的事」中，即〈以賽亞書〉第5章，上帝親自確認祂已為祂的子民做了祂所能做的一切。在耶穌講的葡萄園的比喻中，問題出在葡萄園園戶身上，這是一個比喻，指的是「祭司長和法利賽人」（太21：45）。但在〈以賽亞書〉第5章的歌中，問題在於葡萄園本身，它像徵性地指著「以色列家」（賽5：7），即「猶大人」而言（賽5：3，7）。

就像比喻中的園主竭盡全力與葡萄園園戶保持良好的關係一樣，歌中的摯愛也竭盡全力讓葡萄園結出好葡萄。更具體地說，他選擇了「肥美的山岡」（賽5：1），「刨挖園子，撿去石頭」，「栽種上等的葡萄樹」，「在園中蓋了一座樓」，「又鑿出壓酒池」（賽5：2）。所有這些準備行動都是出於對葡萄園將「結好葡萄」的積極期望，但不幸的是，它卻「結了野葡萄」（賽5：2）。具體來說，上帝在祂的子民中「尋求正義」，但祂看到的卻是壓迫。他尋求「公義」，但祂聽到的是「求救的呼聲」（賽5：7）。

耶穌要求祂的聽眾回答比喻中的園主在做了一切之後會採取什麼合理的行動，上帝在〈以賽亞書〉中也邀請猶大人在祂和祂的葡萄園之間「判斷」（賽11：11）。這個判斷應該考慮到以下問題：「我為我葡萄園所做之外，還有什麼可做的呢？」（賽5：4）。這句反問應該得出這樣的結論：可以說，上帝已經盡了一切努力讓祂的子民結出「好果子」。因此，這個問題最終是邀請我們承認上帝對祂子民所有愛的意圖、行動和期望。

此外，上帝不僅愛祂的子民，正如羅5：8所強調的，祂也向他們表現出這種愛。因此所展現的可以更自然地被我們認明或認可。正如羅3：26中使用論證語言（endeixis）來確認上帝是公義的。基於基督的血，羅5：8也使用這種語言來連結基督為我們所作的犧牲，現在又用動詞 synístēmi 來確認上帝愛我們。這個希臘動詞傳達的意思是「透過行動、展示、帶出，提供個人特徵或主張的證據。」──丹克等人，《新約和其他早期基督教文學的希臘語-英語詞典》，原文第973頁。不同的聖經版本都用類似的字眼強調這個想法：「上帝向我們顯明祂的愛」（ESV），「神向我們顯明祂自己的愛」（NASB），「上帝證明祂對我們的愛」（NRSV）。

**3. 我們需要宣揚上帝的公義和慈愛的意圖。**
《聖經》不只邀請我們承認上帝的公義和祂對祂子民的愛。我們也應該宣揚我們在上帝身上所認明的。例如，我們在〈啟示錄〉中也會看見聖徒唱出的同類型的宣告。在啟15：3中，他們唱道：「主上帝全能者啊，袮的作為大哉！奇哉！萬世之王啊，袮的道途義哉！誠哉！」。同樣，在啟19：2中，天上有一大群人大聲說：「祂的判斷是真實公義的；因祂判斷了那用淫行敗壞世界的大淫婦，並且向淫婦討流僕人血的罪，給他們伸冤。」

### 第三部分：應用

羅3：26強調上帝不僅是公義的，而且祂想要證明、表現出祂是公義的。以這個概念和全班討論以下問題：
`1. 知道上帝所做的一切都是為了向祂的子民彰顯祂的公義和正義，這是多麼令人安心的事？這讓你對上帝有什麼感覺？`

`2. 認明上帝的公義和祂對祂子民之愛的意圖，如何幫助我們向別人宣告祂的公義？我們在傳福音時如何強調這一點？`

`3. 即使在苦難的時候，我們也可以怎樣刻意表明我們對上帝的愛？`2025-01