---
title:  سماء جديدة وأرضا جديدة
date:  25/12/2022
---

بالنسبة لبعض أتباع الفلسفة اليونانية، يُعتَبِر التفكير بالأشياء المادِّية هو شيء سيء وأفكار سيئة. ولهذا السبب، بالنسبة لهم، كان مِن غير الممكن تصوُّر وتخيُّل التفكير بِسماء حقيقية مع أشخاص حقيقيين في المستقبل. في هذا النوع من التفكير، مِن أجل أن تكون السماء هي فعلًا السماء وأن تكون مكانًا جيدًا، يجب أن تكون الحالة روحية خالصة، خالية من أي دنس أو عيب موجود في هذا العالم المادي. وهم يؤكدون بأنَّه إذا كان هنالك أي شيء مادَّي، فلا يُمكِن أن يكون روحيًا؛ وإذا كان هنالك شيء روحي، فلا يُمكن أن يكون ماديا. في المقابل وعلى نقيض ذلك، يتحدَّث الكِتَاب المُقدَّس عن السماء بشكل ملموس، ولكن بدون المحدوديات التي تفرضها الخطية ووجودها.

`اقرأ إشعياء ٦٥: ١٧–٢٥؛ إشعياء ٦٦: ٢٢، ٢٣؛ ٢بطرس ٣: ١٣؛ ورؤيا ٢١: ١–٥. ما هي ذروة الرسالة في هذه الفقرات؟`

يوفِّر سفر إشعياء لمحات شَيِّقة حول كيف كان يُمكِن للأرض أن تكون عليه لو بَقِيَ أبناء إسرائيل أمناء لِعَهْدِهم مع الله (إشعياء ٦٥: ١٧–٢٥؛ إشعياء ٦٦: ٢٢، ٢٣؛ قارن مع التثنية الأصحاح ٢٨). البيئة بأكملها، مع مُختلف تعابير الحياة فيها، كانت ستنمو وتتقدَّم أكثر فأكثر نحو خطة الله الأصلية، أي قبل دخول الخطية.

مع ذلك، تلك الخطة لم تتحقق كما كان متوقعا. بعد ذلك، نشأت خطة جديد، ولكنها الآن مع الكنيسة، المؤلفة من اليهود والأمم من جميع الشعوب (متى ٢٨: ١٨–٢٠؛ ١بطرس ٢: ٩). لذلك، يجب إعادة قراءة نبوات سفر إشعياء مِن منظور الكنيسة (٢بطرس ٣: ١٣؛ رؤيا ٢١: ١-٥).

«يُدعى ميراث المُخَلَّصِين في الكِتَاب المُقدَّس ‹وطنا› (عبرانيين ١١: ١٤ ـــ ١٦). فهناك يقود الرَّاعي السَّماوي قطيعه إلى ينابيع مياه حية. وشجرة الحياة تعطي كل شهر ثمرها وأوراق الشجرة لشفاء الأمم. ويوجد دائمًا أنهار جارية صافية ونقية كالبلور وعلى وجوانبها أشجار تلقي ظلالها الوارفة على الطُّرُق المُعَدَّة لمفتدي الرَّب. وهناك ترتفع السهول الفسيحة فتصير تلالًا آية في الجمال وجبال الله تعلو بقممها الشامخة. وفي تلك السهول الهادئة التي بجوار الينابيع الحيَّة يجد شعب الله، الذين ظلوا أمدًا طويلًا غُرباء وتائهين، وطنًا ومستقرًا» (روح النبوة، الصراع العظيم، صفحة ٦٧٥).

الكثير من الكُتَّاب العلمانيين، الذين هم بلا رجاء في الحياة الأبدية كما هو مُقدَّم في الكِتَاب المُقدَّس، قد رثوا تَفاهة وانعدام معنى الوجود البشري. ورغم أنهم مخطئون بالنسبة للمستقبل، فلماذا تَصعُب مُجادلتهم حول نقطة تَفاهة وانعدام معنى الحياة بدون رجاء للمستقبل؟ أحضر إجابتك إلى الصف (الفصل) يوم السبت.