---
title:  في هيكل الله
date:  26/12/2022
---

يتحدث بعض الناس عن السماء ذاتها وكأنها هيكل الله. لكنَّ سفر الرؤيا يُشير إلى هيكل خاص داخل أورشليم الجديدة، حيث يقع عرش الله وبحر الزجاج (رؤيا ٤: ٢–٦؛ رؤيا ٧: ٩–١٥؛ رؤيا ١٥: ٥–٨). هناك جمعٌ كثير مِن القديسين مِن كل الأمم، والقبائل، والشعوب، والألسنة سيعبدون الله إلى الأبد (رؤيا ٧: ٩–١٧).

`قارن رؤيا ٧: ٩–١٥ مع رؤيا ٢١: ٣، ٢٢. كيف يمكننا أن نُوَفِّق بين وصف الجَمْع الكثير مِن المفديين الذين يخدمون الله «نهارا وليلا في هيكله» (رؤيا ٧: ١٥) وتعبير الرسول يوحنا بأنَّه ‹لم يَرَ هيكلًا› في أورشليم الجديدة (رؤيا ٢١: ٢٢)؟`

كان الهيكل السماوي هو دائما المكان الذي يَعبُد فيه أجناد السماء الله. ولكن مع ظهور الخطية، أصبح ذلك الهيكل أيضا هو المكان الذي منه قُدِّم الخلاص للبشرية. «عندما تنتهي مشكلة الخطية، سيرجع الهيكل السماوي مرة أخرى لوظيفته الأصلية. في رؤيا ٢١: ٢٢، يذكر يوحنا الرائي أنه لم يعد يرى هيكلا في المدينة، لأن الرب الله القادر على كل شيء، هو والخروف هيكلها. ولكن هل هذا يعني بأنه لم يعد هناك بعد مسكنا للرب حيث يمكن لخلائقه أن يأتوا لتكون لهم شركة خاصة معه؟ بالطبع لا!» (ريتشارد م. دايفيدسون، ذا سانشري: تُو بِيهُولد ذَا بيوتي أُوف ذَا لُورد، صفحة ٣١).

يولي سفر الرؤيا اهتمامًا خاصا للواحد الذي يُعْبَد ولأولئك الذي يعبدونه. تتمركز هذه العبادة السماوية على الله والخروف (رؤيا ٥: ١٣؛ رؤيا ٧: ١٠). وكما هو الحال دائما، وكما يجب أن يكون، المسيح هو مركز العبادة.

العابدون هم أولئك «الذين أتوا من الضيقة العظيمة، وقد غسلوا ثيابهم وبيّضوا ثيابهم في دم الخروف» (رؤيا ٧: ١٤). إنَّهم شهود أحياء لقوة الله الفادية والمُجَدِّدة. إنَّهم يُرنِّمون التسابيح لله لأنَّه هو الله، ولأنه فَعلَ كل ما فعله مِن أجلهم.

`تقول الآية في رؤيا ٢١: ٣ «هوذا مسكن الله مع الناس، وهو سيسكن معهم، وهم يكونون له شعبا، والله نفسه يكون معهم إلها لهم.» تعكس هذه الآيات فقرات عديدة أخرى (إرميا ٣٢: ٣٨؛ حزقيال ٣٧: ٢٧؛ زكريا ٨: ٨؛ عبرانيين ٨: ١٠). ما الذي يعنيه لنا الآن، ونحن ما زلنا على هذه الأرض، بأنَّ الله سيكون إلهًا لنا، وبأننا سنكون شعبا له؟ كيف يمكننا أن نعيش هذا الحق العجيب الآن؟`