---
title:  حضور الله
date:  27/12/2022
---

يقول الكِتَاب المُقدَّس بأنَّ الله يَسْكُن «في نور لا يُدنى منه» (١تيموثاوس ٦: ١٦)، وأنَّ »الله لم يَرَهُ أحد قط» (يوحنا ١: ١٨؛ ١يوحنا ٤: ١٢). هل يعني ذلك بأنَّ القدّيسين في السماء لن يروا الله الآب؟ بالطبع لا. مِن الواضح تمامًا أنَّ عدم رؤية الله تشير إلى البشر بعد السقوط (العِصيان)، لأنَّ هُناك العديد من الآيات في الكِتَاب المُقدَّس التي تُشير إلى أن القديسين سيرون الله فعليًا في السماء

`اقرأ متى ٥: ٨؛ ١يوحنا ٣: ٢، ٣؛ ورؤيا ٢٢: ٣، ٤. ما الذي تقوله لنا هذه الفقرات عن الامتياز الأسمى لرؤية الله؟`

الرسول يوحنا نفسه الذي ذَكَرَ بأنَّ «الله لم يَرَه أحد قط» (يوحنا ١: ١٨؛ ١يوحنا ٤: ١٢) يُعلِن أيضًا بأننا «سَنَراه كما هو» (١يوحنا ٣: ٢، ٣) وسوف «ينظرون وجهه» (رؤيا ٢٢: ٣، ٤). يُمكن أن يكون هناك جَدَل حول ما إذا كانت هذه الفقرات تُشير إلى الله الآب أو إلى المسيح. ولكن، كل الشكوك تتلاشى في ضوء ما ذَكَرَه يسوع نفسه حين قال: «طوبى لأنقياء القلب لأنهم يُعاينون الله» (متى ٥: ٨). يا له مِن امتياز سيكون للمفديين ليعبدوا الله في هيكله! ولكن الامتياز الأسمى من كل شيء هو أن نرى وجهه.

«ولشعب الله امتياز الشركة المباحة مع الآب والابن. ‹فإننَا نَنْظُرُ الآنَ فِي مِرْآةٍ، فِي لُغْزٍ.› [١كورنثوس ١٣: ١٢]. إننا نرى انعكاسا لصورة الله كما في مرآة في أعمال الطبيعة وفي معاملاته مع الناس، ولكننا سنراه حينئذ وجها لوجه من دون أن يكون هناك حجاب يحجب الرؤية. إننا سنمثل في حضرته ونرى مجد وجهه» (روح النبوة، الصراع العظيم، صفحة ٦١٣).

لاحظ في بعض آيات درس اليوم الارتباط ما بين نَقاء القلب ورؤية الله. «أنقياء القلب» سَيُعايِنون الله؛ ذلك الذي سيرى الله «يُطهِّر نَفسه كما هو طاهر» (١يوحنا ٣: ٣). إنَّ ما تكشفه هذه الآيات هو أنَّ الله يجب أن يَعْمَل فينا الآن عملًا ليُساعِد في إعدادنا للسماء.

رَغم أنَّ أحقيِّتنا للسماء قد تأكَّدت مِن خلال موت المسيح، فسوف نَمُرُّ، هُنا والآن، عبر عملية تطهير من شأنها أن تُساعد في إعدادنا لِمنزلنا الأبدي. وأساس عملية التطهير هو إطاعة كلمة الله.

`اقرأ ١بطرس ١: ٢٢. كيف تكشف لنا هذه الآية عن الصلة ما بين الطاعة والتطهير؟ ما هو الشيء الذي يُطهِّرنا في الطاعة؟ كيف سَتُسْتَعْلَن طاعتنا بالتحديد حسبما يقول الرسول بطرس؟`