---
title:  لا موت ولا دموع فيما بعد
date:  28/12/2022
---

إنَّ نظرية النَّفس الخالِدة التي تتعذَّب إلى الأبد في جحيم دائمٍ من النيران، تتناقَض مع تعليم الكِتَاب المُقدَّس الذي يوضح بأنَّ «الموت لا يكون في ما بعد، ولا يكون حزن ولا صراخ» (رؤيا ٢١: ٤) في السماء الجديدة والأرض الجديدة. فإذا كانت نظرية الجحيم الأبدي نظرية صحيحة، إذن، «الموت الثاني» لن يستأصل الخطية والأشرار من الكون، بل سَيحصرهم أو يحتجزهم فقط في جحيم أبدي من الحُزن والبكاء. والأكثر من ذلك: في هذه الحالة، لن يتم أبدًا استرداد الكون بأكمله إلى حالة الكمال الأصلية. ولكن، المجد لله لأن الكِتَاب المُقدَّس يرسم صورة مُختلفة تمامًا!

`اقرأ إشعياء ٢٥: ٨؛ رؤيا ٧: ١٧؛ ورؤيا ٢١: ٤. أيَّة تَعزية ورجاء يُمكِن أن تمنحنا إيَّاها هذه الفقرات وسط تجارب وآلام عالمنا الحاضر؟`

يُمكِن للحياة أن تكون صعبة جدًّا، وظالمة، وقاسية. بعض الأشخاص، الأعزاء جدًّا على قلوبنا، انتُزِعوا من وسطنا بكل وحشية من خلال قبضة الموت الباردة. بعض الأشخاص يدخلون خِلسَة إلى حياتنا، ويسرقون مشاعرنا، ثُم يَبتَعِدون عنَّا وكأنَّ شيئًا لم يكن. ما أصعب أن نَشْعُر بالخيانة مِن قِبَل شخصٍ أحببناه ووثقنا به.

مع قلبٍ مكسور… قد نمرُّ بلحظات ربما حتى نَتَساءل فيها إذا كانت الحياة تستحق العيش. ولكن، بِغَضِّ النَّظر عن أحزاننا، فإنَّ الله يتوق دائما لأن يمسَحَ أكبر قدر ممكن من الدموع من على خدودنا. ولكن، بعض دموعنا الثقيلة ستستمر في التَّدفُّق والسَّيلان على خدودنا إلى ذلك اليوم المجيد عندما يبطل الموت، والحُزن، والبكاء (رؤيا ٢١: ١–٥).

يمكننا أن نثق أنَّ الله سَيُعامِل كل فردٍ من الكائنات البشرية بكل عدلٍ ومحبة في الدينونة الأخيرة (النهائية). كل أحبائنا الذين رقدوا في المسيح، سَيُقامون من الأموات ليكونوا معنا طوال الأبدية. وأولئك الذين هم غير مستحقين للحياة الأبدية، سَينتهي وجودهم إلى الأبد، دون الاضطرار للعيش في سماء ‹مُزعِجة› أو في جحيم أبدي مُتَّقدٍ بنار. إنَّ تعزيتنا العُظمى مُستَمدَّة مِن الطريقة العادلة التي يتعامل الله بها مع الجميع. وعندما يبطل الموت نهائيًا، سيصرخ المفديون بِفَرَحٍ قائلين: «أين شوكتك يا موت؟ أين غلبتك يا هاوية؟» (١كورنثوس ١٥: ٥٤، ٥٥).

لقد وَعَد الرب أنه في السماء الجديدة والأرض الجديدة التي سيخلقها لن: «تُذْكَر الأولى ولا تَخطر على بال» (إشعياء ٦٥: ١٧). هذا لا يعني بأنَّ السماء ستكون مكانًا لِفُقدان الذاكرة، بل بالحري تعني بأنَّ الماضي لن يُقَوِّض أو يُفسِد فرح السماء الدائم.

`مَن ذا الذي لم يشعر بالتدمير الظالم للوجود البشري في هذا العالم؟ خاصة في هذه الأوقات الرديئة، كيف يمكننا أن نتعلم أن نثق، وبقدر المُستَطاع، أن نَبْتَهج بصلاح الله ومحبته؟`