---
title:  اسمه على جِباهِهِم
date:  29/12/2022
---

`اقرأ رؤيا ٢٢: ٣–٥. كيف يمكننا أن نتيقَّن مِن أننا سنكون من بين أولئك الذين سيكون اسم الله مكتوبًا على جباهنا؟ أو، هل يمكننا أن نضمن ذلك؟`

بعد عِصْيان لوسيفر وسقوط آدم وحواء، كان بإمكان الله أن يُدمِّر الخاطِئَين الإثنين. ومع ذلك، وكَتعبيرٍ عن محبته غير المشروطة لمخلوقاته، وَضَعَ الله خطة رحيمة لإنقاذ كل الذين يقبلون ما يُقَدِّمه. هذا ما يُعرَف باسم: «خطة الخلاص»، التي رغم وجودها حتى قبل الخليقة (أفسس ١: ٣، ٤؛ ٢تيموثاوس ١: ٩؛ تيطس ١: ٢؛ رؤيا ١٣: ٨)، كانت قد قُدِّمَت لأوَّل مرة للبشرية في جنة عدن، مُباشرة بعد السقوط. ثُمَّ تَمَّ الكشف عنها لاحقا في أنواع وظِلال خدمة الهيكل العبري (الخروج الأصحاح ٢٥). وثُمَّ اُعْطِيَت أكمل تعبيراتها في حياة، وموت، وقيامة يسوع المسيح (رومية الأصحاح ٥).

إنَّ وعد الحياة الأبدية يكمن في جوهر خطة الخلاص، وهو وعد مُؤَسَّس على استحقاقات يسوع لكل الذين يقبلون، بالإيمان، التدبير العظيم المُقَدَّم على الصليب. قبل الصليب وبعد الصليب - كان الخلاص دائما من خلال الإيمان، ولم يكن قط من خلال الأعمال، مع العلم بأنَّ الأعمال الكثيرة هي تعبير عن خلاصنا.

`كَتَبَ الرسول بولس عن إبراهيم، الذي عاشَ قبل زمنٍ طويل مِن المجيء الأول للمسيح، كَتَب عنه كَمِثال عن الخلاص بالإيمان، إذ قال: «لأنّه إن كان إبراهيم قد تَبرَّر بالأعمال فله فخر، ولكن ليس لدى الله. لأنه ماذا يقول الكتاب؟ ‹آمَنَ إِبْرَاهِيمُ بِاللهِ فَحُسِبَ لَهُ بِرًّا›» (رومية ٤: ٢، ٣). كيف يُمكن لهذه الآيات أن تُساعدنا في فهم معنى الخلاص بالإيمان؟`

وهكذا، يُمكِن أن يكون لنا اليقين بالخلاص إذا كُنَّا قد قَبِلنا يسوع، وسَلَّمنا حياتنا له (خضعنا له)، وطالبنا بوعوده، بما في ذلك وعود الحياة الجديدة الآن أي الحياة الجديد فيه هو، وإذا اعتمدنا بالكامِل على استحقاقاته فقط دون أي شيء آخر. إبراهيم آمَن، فَحُسِبَ له ذلك بِرًّا؛ والأمر نفسه ينطَبِق علينا نحن.

هذا إذن هو معنى أن يكون اسمه مكتوبًا على جباهنا. إذا كان الاسم مكتوبًا على جباهنا الآن ولا نَبْتَعِد عن الله، فحينئذ سَيُكتَب هُناك في السماء الجديدة والأرض الجديدة أيضًا.