---
title:  Allein die Schrift – sola scriptura
date:   25/04/2020
---

### Lies für das Studium dieser Woche
1. Korinther 4,1–6; Titus 1,9; 2. Timotheus 1,13; Markus 12,10.26; Lukas 24,27.44–45; Jesaja 8,20

> <p>Merktext</p>
> Denn das Wort Gottes ist lebendig und kräftig und schärfer als jedes zweischneidige Schwert und dringt durch, bis es scheidet Seele und Geist, auch Mark und Bein, und ist ein Richter der Gedanken und Sinne des Herzens. (Hbr 4,12)

Der protestantische Anspruch „allein die Schrift“ (sola scriptura) erhob die Heilige Schrift zum alleinigen Maßstab und zur entscheidenden Quelle der Theologie. Im Gegensatz zur römisch-katholischen Theologie, die Bibel und Tradition betonte, legte der protestantische Glaube Wert auf das Schlüsselwort „allein“; das heißt, die Heilige Schrift allein ist die letzte Autorität, wenn es um Fragen des Glaubens und der Lehre geht.

Es war die Bibel, die der protestantischen Reformation und ihrem Aufstand gegen Rom und die Irrtümer, die es seit Jahrhunderten gelehrt hatte, die entscheidende Kraft und Autorität verlieh. Im Gegensatz zu einer allegorischen Auslegung der Heiligen Schrift, bei der viele verschiedene Bedeutungen in den Bibeltext hineingelesen wurden, betonten die protestantischen Reformatoren die Wichtigkeit einer grammatikalisch-historischen Auslegung der Bibel, die die Grammatik und wörtliche Bedeutung des Bibeltextes ernst nahm.

Diese Woche werden wir das Prinzip von sola scriptura näher betrachten. Wir werden lernen, dass sola scriptura einige grundlegende Prinzipien der Bibelauslegung mit sich bringt, die für ein richtiges Verständnis des Wortes Gottes unerlässlich sind. Als Protestanten müssen wir die Bibel als höchste Lehrautorität hochhalten.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 2. Mai._