---
title:  شركاءٌ في الإنجيل
date:  04/01/2026
---

`اقرأ فيلبّي ١: ٣–٨. ما هو سبب امتنان بولس؟ وما هي التأكيدات الّتي يمنحها لأهل فيلبّي، ولماذا تُعدّ هذه التأكيدات مهمّة؟`

أسّس بولس الكنيسة في فيلبّي، ولهذا السبب يشع دفء الصداقة المسيحية من بين سطور رسالته الّتي عبّرت عن شوقه إليهم «بِعَوَاطِفِ الْمَسِيحِ يَسُوعَ» (فيلبي ١: ٨. ترجمة كتاب الحياة)؛ وعن سكنى الكنيسة وأعضائها في قلبه؛ وشكره لله من أجلهم، رغم القيود والقضبان ومئات الكيلومترات الّتي كانت تفصله عنهم. إنّ صلاة الشكر الّتي وجهها بولس لله تُعطينا لمحة عن شفاعة يسوع من أجلنا في السماء.

من أجل التشفّع لأسباط إسرائيل الاثني عشر تمّ وضع اثنا عشر حجرًا كريمًا على صُدرة رئيس الكهنة، إذ كان من الضروري أن يضع رئيس الكهنة الشعب «على قلبه» عندما يرفع صلواته من أجلهم (خروج ٢٨: ٢٩). وبطريقة أعظم، يضع يسوع، رئيس كهنتنا في الهيكل السماوي، أسماء شعبه على قلبه في حضرة الآب.

ومن الجدير بالملاحظة أنّ صياغة فيلبّي ١: ٣ تحمل في طياتها بعض الغموض، إلّا أنّ هذا الغموض لا يؤثّر على عمق العلاقة بين بولس وأهل فيلبّي بل يُبرزها ويؤكّد عليها. عادة ما تتمّ ترجمة الآية على أنّ بولس يتذكّر أهل فيلبّي في صلواته، ولكن يمكن أيضًا أن تعني أنّهم هم من يتذكّرونه. في كلّتا الحالتين، تُظهِر هذه الصياغة العلاقة المتبادلة العميقة بينهم، وهو ما تؤكدّه أيضًا كلمة «شركة» (باليونانية: كُوينونيا koinonia)، إذ اشترك بولس في آلام المسيح (فيلبّي ٣: ١٠)، وبالطريقة ذاتها اشترك أهل فيلبّي (باليونانية: سونكُوينونِيو sunkoinōneō) في آلام بولس، وشاركوا في دعم خدمته ماديًّا (فيلبّي ٤: ١٤، ١٥). إنّ هذه العلاقة المتبادلة، والّتي بدأت «مِنْ أَوَّلِ يَوْمٍ إِلَى ٱلْآنَ» (فيلبّي ١: ٥)، هي الّتي دفعت بولس إلى شكر الله من أجلهم والصلاة لأجلهم «بِفَرَحٍ» (فيلبّي ١: ٤).

يلفت انتباهنا أيضًا أنّ بولس وصف وضعه في السجن بطريقة إيجابية، إذ رأى فيه فرصة لـ «ٱلْمُحَامَاةِ عَنِ ٱلْإِنْجِيلِ وَتَثْبِيتِهِ» (فيلبّي ١: ٧). إنّ استخدامه لهذين المُصطلحين القانونيين يُشير إلى أنّ محاكمته كانت وشيكة، لكنّه في الوقت ذاته لم يهدر أيّة فرصة لمشاركة الجنود والزوار بالإنجيل. إنّ المحاماة (اليونانية: أپولُوجيا apologia) ضد الهجمات على الإنجيل، وتثبيت حقائقه الأزلية، يعتبران أمرين أساسيين. يبدو أنّ بولس لا يهتم كثيرًا بمصيره الشخصي بقدر اهتمامه بتبرير رسالة الإنجيل ذاتها. سواء عاش أو مات، فهو واثق أنّ الله سيُكمّل العمل الصالح الّذي بدأه في كلِّ أولئك الذين يثقون به (فيلبّي ١: ٦).

`كيف تفهم الوعد بأنّ الله سيُكمّل العمل الصالح الّذي ابتدأه فينا (فيلبّي ١: ٦)؟ ما الّذي يعنيه ذلك؟ وهل سيكمِّل الله هذا العمل قبل المجيء الثاني؟`