---
title:  طلبات بولس في صلواته
date:  05/01/2026
---

قبل عدّة سنوات، تحدّث أحد القساوسة عن صلوات تتمحوّر حول الأنا، وتركّز على احتياجات الذات ورغباتها، فوصفها بدقّة بأنها «صلوات أنانية ذات آفاق محدودة»، إذ إنّ مقاصد الربّ أسمى وأوسع بكثير مما نرجوه لأنفسنا.

`اقرأ صلاة بولس في فيلبّي ١: ٩ -١١. ما هو محور هذه الصلاة، وما الّذي يطلبه بولس من الله هنا؟ وما الّذي تعلّمك إياه هذه الطلبات عن كيفية الصلاة وطبيعتها؟`

تُلخّص هذه الصلاة، الّتي يبلغ عدد كلماتها، في اللغة اليونانية، ثلاث وأربعين كلمة فقط، جميع اهتمامات بولس الّتي سيتوسّع في شرحها لاحقًا في الرسالة: المحبّة، والمعرفة، والتمييز، والإخلاص، وعدم التسبّب في العثرات للآخرين، والبر الّذي لنا بيسوع المسيح. تكمن خلف هذه الصلاة، كما في تعبيرات بولس السابقة عن الشكر، رسالةٌ تؤكّد على الجماعة الكنسيّة ككلٍّ، فصلاة بولس تركّز بالكامل على الآخرين، إذ يرفعها إلى الربّ من أجل الكنيسة بأسرها ومن أجل خيرها الروحي. فلنلقِ نظرةً أقرب على بعض عناصر هذه الصلاة:

أَنْ تَزْدَادَ مَحَبَّتُكُمْ أَيْضًا أَكْثَرَ فَأَكْثَرَ. لا يطلب بولس المزيد من المحبّة فحسب، بل أن تتخذ هذه المحبّة اتجاهًا محدّدًا: «فِي ٱلْمَعْرِفَةِ وَفِي كُلِّ فَهْمٍ» (فيلبّي ٩:١). والمقصود بالمعرفة هنا ليس المعرفة الأكاديمية فقط، بل المعرفة الروحية الّتي لا تُكتسب إلّا من خلال الشركة مع الله ودراسة كلمته (انظر أفسس ١: ١٧؛ أفسس ٤: ١٣؛ ١تيموثاوس ٢ :٤).

حَتَّى تُمَيِّزُوا. يشرح بولس ذلك على أنّه القدرة على تمييز«ٱلْأُمُورَ ٱلْمُتَخَالِفَةَ» (أي التفرقة بين ما هو صالح أخلاقيًّا وما هو ضار)، وذلك لكي نكون «مُخْلِصِينَ وَبِلَا عَثْرَةٍ» (فيلبّي ١٠:١).

مُخْلِصِينَ. الكلمة في اليونانية تعني «الّذي يتمّ اختباره تحت ضوء الشمس»، وتشير إلى نقاوة لا تشوبها شائبة. وقد كتبت إلن ج. هوايت: «يجب أن يكون كلّ ما يعمله المسيحيون شفافًا كنور الشمس» (ريفليكتينغ كرايست، صفحة ٧١، غير مترجم).

بِلَا عَثْرَةٍ. أي ألّا يكون الشخص حجر عثرة، أو ألّا يقول أو يفعل شيئًا من شأنه أن يجعل الإيمان أكثر صعوبة بالنسبة للآخرين.

مَمْلُوئِينَ مِنْ ثَمَرِ ٱلْبِرِّ ٱلَّذِي بِيَسُوعَ ٱلْمَسِيحِ. يتوسّع بولس كثيرًا في هذا الموضوع في رسالتَي رومية وغلاطية، وسيتوسّع فيه أيضًا في الإصحاح الثالث من رسالته إلى أهل فيلبّي. فنحن لا نملك برًّا ذاتيًّا، بل نملك فقط البرّ الّذي نناله من المسيح.

`أيًّا كان ما نفعله، كيف يمكن لمحبّتنا «أَنْ تَزْدَادَ … أَكْثَرَ فَأَكْثَرَ» (فيلبّي ١: ٩)؟ ولماذا يُعدّ ذلك أمرًا مهمًّا جدًّا في الحياة المسيحية؟ (انظر أيضًا ١كورنثوس ١٣: ١–٨).`