---
title:  تطبيق التمييز الروحي
date:  06/01/2026
---

كان من الطبيعي أن يشعر أهل فيلبّي بالاكتئاب بعد سماعهم لِخبر سجن بولس، إذ إنّ عمله الآن بات مُقيَّدًا بشدّة، فلم يعُد قادرًا على السفر، أو التبشير، أو زيارة مجامع اليهود ليعلّم الناس عن يسوع المسيّا، كما لم يعُد باستطاعته تأسيس كنائس جديدة. لذا، أرسل أهل فيلبّي أبفرودتس ليتفقّد حال الرسول، ويُشجّعه، ويحرص على تأمين احتياجاته الجسدية.

اقرأ فيلبّي ١: ١٢–١٨. بأي طريقة نظر بولس إلى سجنه؟ وما هي الدروس الّتي يمكن أن نتعلّمها من موقفه هذا، رغم صعوبة الظرف الّذي كان يمرُّ فيه؟

لا شكّ في أنّ أهل فيلبّي قد تفاجؤوا عندما قرؤوا الرسالة الّتي أعادها أبفرودتس إليهم، إذ إنّ بولس لم ينظر إلى ظروفه بالطريقة الاعتيادية، بل رأى في السجن، من خلال التمييز الروحي، أمرًا إيجابيًّا؛ لم يرَ فيه حجر عثرة أمام عمله بل لاحظ أنّ أموره آلت «أَكْثَرَ إِلَى تَقَدُّمِ ٱلْإِنْجِيلِ» (فيلبّي ١: ١٢). ففي حين ينظر الآخرون فقط إلى السلاسل والقضبان، رأى بولس في حرّاسه الرومان نفوسًا محتملة لملكوت الله، ورأى أيضًا كيف شجّعت قيوده كثيرين، فلم يعودوا يخشون العواقب بل أصبحوا أكثر حماسًا وجرأة لنشر الإنجيل.

كم من الصعب أن نُصدّق أنّ بعض الناس رأوا في سجن بولس فرصة للانتفاع ولتحقيق مكاسب شخصية. يبدو أنّهم ظنّوا أن غيابه عن الساحة سيوجّه الأنظار إليهم وإلى كرازتهم بالإنجيل. على الرغم من أنّه مثال حزين إلّا أنّه يُبرز الأنانية البشريّة، حتّى داخل الكنيسة. وكما قال إرميا قبل بولس بمئات السنين: «اَلْقَلْبُ أَخْدَعُ مِنْ كُلِّ شَيْءٍ وَهُوَ نَجِيسٌ، مَنْ يَعْرِفُهُ؟» (إرميا ١٧: ٩).

ولكن، في المقابل، ازداد بعض العمّال الأمناء غيرةً لنشر الإنجيل. لقد أحبّوا بولس كثيرًا، وكان لِما رأوه من معاناته في سبيل الإيمان أثرٌ في تعميق ثقتهم بالمسيح، ودافعٌ لهم ليكونوا أكثر نشاطًا في خدمة الربّ؛ لقد منحهم ذلك طاقة للذهاب إلى أماكن كانوا يخافون الذهاب إليها من قبل، وجرأةً على التكلُّم في مواقف كانوا يلتزمون فيها الصمت في السابق. ونتيجة لذلك، قُبِل المسيح من قِبل عدد أكبر من الناس، وانتشر إنجيل الخلاص أكثر فأكثر.

`ما هي الدروس الّتي تعلّمتها من التجارب الّتي بدت سيئةً، ولكنّها جلبت معها بعض الفوائد؟ وماذا عن تلك الحالات الّتي لا يكون فيها أي نفع ظاهر؟ كيف يمكننا أن نتعلّم الاتكال على الله رغم كلّ شيء؟`