---
title:  قوة الصلاة
date:  08/01/2026
---

`اقرأ كولوسّي ١: ٩–١٢. ما هي الطلبات المُحدّدة الّتي تجدها في صلاة بولس؟`

يُصلّي بولس لكي يمتلئَ أهل كولوسّي «مِنْ مَعْرِفَةِ مَشِيئَتِهِ» (كولوسّي ١: ٩)، ويتابع صلاته قائلًا بأنّ معرفة مشيئة الله تتمّ «فِي كُلِّ حِكْمَةٍ وَفَهْمٍ رُوحِيٍّ» (كولوسّي ١: ٩). نحصل نحن البشر على الحكمة، أوّلًا، من خلال الثقة الكاملة بالله، والاستعداد لعمل مشيئته (يوحنّا ٧: ١٧)، وعدم الاعتماد على فهمنا الخاص (أمثال ٣: ٥). ولكن غالبًا ما نطرح السؤال: «ما هي مشيئة الله لي في هذا الظرف أو في هذه الحالة؟» هناك أربعة مصادر رئيسية يمكننا من خلالها معرفة مشيئة الربّ حين نطلبها بالصلاة:١- أهمّ مصدر للحكمة هو الكتاب المقدّس نفسه: «سِرَاجٌ لِرِجْلِي كَلَامُكَ وَنُورٌ لِسَبِيلِي» (مزمور ١١٩: ١٠٥).

٢- لقد أعطانا الله حكمةً خاصة للأيام الأخيرة من خلال «روح النبوة» (رؤيا ١٢: ١٧؛ رؤيا ١٩: ١٠)، كما تجلّت في كتابات السيدة هوايت. ويشجّعنا الكتاب المقدس قائلًا: «آمنوا بالرب إلهكم فتأمنوا. آمنوا بأنبيائه فتفلحوا» (٢أخبار الأيام ٢٠: ٢٠).٣- يمكن أيضًا معرفة مشيئة الله وقيادته عن طريق الصلاة من أجل فتح أو إغلاق الأبواب (انظر كولوسّي ٤: ٣) وبالتالي من خلال الظروف الّتي، تحت عنايته، يسمح الله لنا أن نمرّ بها.٤- يُرشدنا الروح القدس عندما نتعلّم تمييز صوته: «وَأُذُنَاكَ تَسْمَعَانِ كَلِمَةً خَلْفَكَ قَائِلَةً: ‹هَذِهِ هِيَ ٱلطَّرِيقُ. ٱسْلُكُوا فِيهَا›. حِينَمَا تَمِيلُونَ إِلَى ٱلْيَمِينِ وَحِينَمَا تَمِيلُونَ إِلَى ٱلْيَسَارِ» (إشعياء ٣٠: ٢١).يُصلّي بولس قائلًا: «لِكَيْ تَسْلُكُوا سُلُوكاً لاَئِقاً بِالرَّبِّ» (كولوسّي ١: ١٠، ترجمة كتاب الحياة). بالطبع، لا يسلك أيٌّ منا سلوكًا لائقًا بالربّ ولا يوجد فينا أي استحقاق، إلّا أنّ الله يعتبرنا مستحقّين لأنّه يُغطّينا بنعمته ولهذا يدعونا لنعيش بما يليق مع هذه الدعوة السامية (أفسس ٤: ١؛ ١تسالونيكي ٢: ١٢). يستخدم بولس الفعل سلك، سواء بصيغة الأمر «اُسلكوا» أو بصيغة الماضي «سلكتُم»، ثلاث مرّات أخرى في هذه الرسالة وحدها (كولوسّي ٢: ٦؛ ٣: ٧؛ ٤: ٥)، ويقصد من خلاله أن نحيا ونتصرّف بما يتوافق مع شريعة الله (خروج ١٨: ٢٠)، وهو أمر لا يتحقّق إلّا بعمل الروح القدس (حزقيال ٣٦: ٢٧).كما يُصلّي بولس لكي يسلكوا (ونحن أيضًا) «فِي كُلِّ رِضًى»، ثمّ يذكر عدّة طرق لتحقيق ذلك: «مُثْمِرِينَ فِي كُلِّ عَمَلٍ صَالِحٍ» (كولوسّي ١: ٩، ١٠)؛ و «نَامِينَ فِي مَعْرِفَةِ ٱللهِ» (كولوسّي ١: ١٠)؛ وأخيرًا «شاكرين» (كولوسّي ١: ١٢).

`إن سألَك أحدهم: «كيف تعرف أنّ الله يقودك في هذا الاتّجاه أو ذاك؟» كيف تجيب — ولماذا؟`