---
title:  ການຮູ້ຈັກພຣະເຈົ້າ
date:   04/04/2026
---

### ໃຫ້ອ່ານບົດຮຽນອາສໍາລັບທິດນີ້
ປຖກ 3:1–5, ລບລວ 20:26, 1 ຊມອ. 2:2, 1 ຢຮ 4:7–19, ປຖກ 1:1, ປຖກ 2:7, ມທ. 1:23 , ມທ 28:20

> <p>ຂໍ້ຄວນຈໍາ</p>
> “ນີ້ແຫຼະແມ່ນຊີວິດນິລັນດອນຄື: ຊີວິດທີ່ພວກເຂົາຮູ້ຈັກພຣະອົງຜູ້ເປັນພຣະ ເຈົ້າທ່ຽງແທ້ແຕ່ອົງດຽວ ແລະ ຮູ້ຈັກພຣະເຢຊູຄຣິດເຈົ້າຜູ້ທີ່ພຣະອົງໃຊ້ມາ” (ຢຮ 17:3, NKJV).

ການມີຄວາມເຂົ້າໃຈຢ່າງຈະແຈ້ງເຖິງພຣະລັກສະນະຂອງພຣະເຈົ້າເປັນຮາກຖານສໍາຄັນໃນການມີຄວາມສຳພັນທີ່ເຂັ້ມແຂງກັບພຣະອົງ. ນີ້ຄືເຫດຜົນໃນອາທິດນີ້ທີ່ພວກ ເຮົາຈະພິຈາລະນາຢ່າງລະອຽດຖີ່ຖ້ວນ ກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ພຣະຄໍາພີກ່າວເຖິງພຣະລັກສະນະ ຂອງພຣະເຈົ້າ, ໂດຍການຄໍານຶງວ່າ “ຄວາມມືດແຫ່ງການເຂົ້າໃຈຜິດໃນພຣະເຈົ້າກຳລັງປົກ ຄຸມໄປທົ່ວໂລກ. ມະນຸດກຳລັງສູນເສຍຄວາມຮູ້ກ່ຽວກັບອຸປະນິໄສຂອງພຣະອົງ ຍ້ອນ ການເຂົ້າໃຈຜິດ ແລະ ການຕີຄວາມໝາຍທີ່ຜິດພາດ. ໃນເວລານີ້, ຂ່າວສານຈາກພຣະ ເຈົ້າຈະຕ້ອງໄດ້ຮັບການປະກາດອອກໄປ ເຊິ່ງເປັນສານທີ່ສ່ອງສະຫວ່າງ ແລະ ມີລິດອຳ ນາດແຫ່ງການຊ່ວຍໃຫ້ລອດ. ອຸປະນິໄສຂອງພຣະອົງຈະຕ້ອງໄດ້ຮັບການເປີດເຜີຍໃຫ້ ເປັນທີ່ຮູ້ຈັກ. ແສງສະຫວ່າງແຫ່ງພຣະສິຣິ, ພຣະຄຸນຄວາມດີ, ພຣະເມດຕາ ແລະ ຄວາມ ຈິງຂອງພຣະອົງຈະຕ້ອງໄດ້ຮັບການສ່ອງແສງເຂົ້າໄປໃນຄວາມມືດຂອງໂລກ...ສານແຫ່ງ ພຣະເມດຕາສະບັບສຸດທ້າຍທີ່ຈະມອບໃຫ້ແກ່ໂລກນີ້ ກໍຄືການເປີດເຜີຍເຖິງອຸປະນິໄສ ແຫ່ງຄວາມຮັກຂອງພຣະອົງນັ້ນເອງ.”ທ່ານນາງ ເອເລັນ ຈີ່. ໄວທ໌, Christ's Object Lessons, ໜ້າ 415.

ເໝືອນກັບວ່າມັນເປັນໄປບໍ່ໄດ້ທີ່ຈະອະທິບາຍເຖິງພຣະເຈົ້າຢ່າງຄົບຖ້ວນ ດັ່ງນັ້ນ ສິ່ງທີ່ເຮົາເຮັດໄດ້ກໍຄື ຊີ້ໃຫ້ເຫັນສິ່ງທີ່ພຣະຄໍາພີກ່າວເຖິງພຣະອົງ. ເຖິງແມ່ນວ່າພວກເຮົາບໍ່ ຮູ້ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງທີ່ຕ້ອງຮູ້ກ່ຽວກັບພຣະລັກສະນະອັນອັດສະຈັນຂອງພຣະເຈົ້າ ໂດຍສະ ເພາະໃນຕອນນີ້, ແຕ່ໃຫ້ພວກເຮົາອະທິຖານຂໍຮຽນຮູ້ກ່ຽວກັບພຣະອົງຫຼາຍຍິ່ງຂື້ນ, ເຖິງ ຄວາມເຂົ້າໃຈ ແລະ ຄວາມຮັກຂອງພວກເຮົາທີ່ມີຕໍ່ພຣະອົງຈະເລິກເຊິ່ງຂຶ້ນ ເພື່ອວ່າ ໃນທີ່ສຸດ ພວກເຮົາຈະປາດຖະໜາທີ່ຈະໃກ້ຊິດກັບພຣະອົງຫຼາຍຂຶ້ນ ເພື່ອສະທ້ອນຄວາມ ຮັກ ແລະ ພຣະລັກສະນະຂອງພຣະອົງໃຫ້ຄົນອື່ນເຫັນ.