---
title:  သ့ၣ်ညါလီၤနနီၢ်ကစၢ်အသး
date:   13/04/2026
---

ၦၤပိၥ်ခွါခံဂၤလဲၤဆူသ၇ိၥ် လၢကဃ့ဘါထုကဖၣ်တၢ်အဂီၢ်လီၤ. တဂၤန့ၣ် မ့ၢ်သးၦၢ်လၢအလီၤယူးယီၣ်ပၥ်ကဲဆၢထၢၣ်ဖဲတၢ်မဲၥ်ညါ တချုးလၢ တၢ်ဘါစးထီၣ်ဒ်ဘၣ်အကတီၢ်, လၢၦၤကမျၢၢ်သ့ၣ်တဖၣ်အမဲၥ်ညါ ဒ်သိး ၦၤကထံၣ်အီၤအဂီၢ်လီၤ. အဝဲဃ့ဘါထုကဖၣ်တၢ်ဒိၣ်ဒိၣ်, စံးဘျုးယွၤလၢ အတၢ်မၤဂ့ၤအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. ၦၤလၢအဂၤတဂၤ အိၣ်ဘၣ်တၢ်အိၣ်ဆိးလီၢ်လၢ အပတီၢ်ဖုၣ်, ဆၢထၢၣ်လၢတၢ်ဘါယွၤသ၇ိၥ်အလီၢ်ခံကတၢၢ်န့ၣ်လီၤ. အမဲၥ်ချံ ၦဲၤဒီးမဲၥ်ထံလီၤ, အဂ့ၢ်ဒ်လဲၣ် တၢ်ဒဲးဘးဃၢမးလၢအဖံဘၣ်ခိၣ်န့ၣ်လီၤ. လၢတၢ်ဘါယွၤသ၇ိၥ်အလီၢ်ခံတၢ်နၢၣ်ထံးန့ၣ်, အဝဲတီၤလီၤလၢအခီၣ်လ့ၢ်ခိၣ်, စံးကတိၤတၢ်ကသွံဒံလၢတၢ်သူၣ်အုးသးအုးအပူၤလၢအမ့ၢ်, "ယွၤဧၢ, ၀ံသးစူၤ သးကညီၤလၢ်ၦၤတၢ်ဒဲးဘးဖိဒ်သိးယၤအံၤတက့ၢ်.

`ဖး လူၤကၣ် ၁၈း၉-၁၄ တက့ၢ်. နဆိကမိၣ်ထီၣ်ၦၤခံဂၤအံၤအဂ့ၢ် လၢမနုၤတမံၤလဲၣ်. ကစၢ်ခ၇ံၥ်ဆိကမိၣ်ဒ်လဲၣ်. တၢ်မၤလိလၢအ၇့ဒိၣ်မးလၢ ပဂီၢ်ခဲလၢၥ်ဖဲအံၤန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်.`

ညီမးလၢပကပၥ်ထီၣ်ထီပသးန့ၣ်လီၤ. အဂ့ၢ်ဒ်လဲၣ်, အါစုအါဘျီ ကဲထီၣ်လၢပန့ဆၢၣ်ခံမံၤတမံၤ ဒ်သိးကဒုးသ့ၣ်ညါၦၤဂၤတဖၣ်လၢ ပတၢ်မၤနၢၤ ဒီးပဂ့ၤဒ်လဲၣ်ဒ်လဲၣ်အဂ့ၢ်န့ၣ်လီၤ. ဘၣ်ဆၣ်ဒီး, တၢ်သ့ၣ်တဖၣ်အံၤ, တဒုးအိၣ် ထီၣ်တၢ်လီၤဆီလၢ မူခိၣ်အသူးအသ့ၣ်အမဲၥ်ညါနီတစဲးဘၣ်. အနီၢ်နီၢ်န့ၣ်, ကထီဒါတၢ်လၢပဆိကမိၣ်အီၤလီၤ, အဂ့ၢ်ဒ်လဲၣ်, "ကယဲၢ်ၦၤလၢအပၥ်ထီၣ်ထီ အသးန့ၣ် ကဘၣ်တၢ်ဆီၣ်လီၤအီၤလီၤ. ဒီးၦၤလၢအဆီၣ်လီၤအသးန့ၣ်, ကဘၣ်တၢ်ပၥ်ထီၣ်ထီအီၤလီၤ. (လူၤကၣ် ၁၈း၁၄). ကစၢ်ယ့ၣ်ရှူးစ့ၢ်ကီး ဟ့ၣ်ကူၣ်ဟ့ၣ်ဖးၦၤလၢ ကဟံးန့ၢ်တၢ်လီၢ်လၢအဖုၣ်ကတၢၢ် ဒီးနသးမ့ၢ်အိၣ်န့ၣ် ပျဲဟံၣ်ကစၢ်သုးထီၣ်န့ၢ်နလီၢ်တက့ၢ်. (လူၤကၣ် ၁၈း၈-၁၀). ဘီမုၢ်လၢ အခိၣ်လီၤၡိလၢကစၢ်ခ၇ံၥ်သိၣ်လိနဲၣ်လိဝဲအံၤ ထီဒါဒီးတၢ်လၢပမုၢ်လၢ်အီၤလီၤ. "ကမ့ၢ်ၦၤလၢအသ့ၣ်ညါအနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲအသး လၢအမ့ၢ်ၦၤတၢ်ဒဲးဘးဖိလၢ ကစၢ်ခ၇ံၥ်မၤပူၤဖျဲးအီၤသ့အံၤန့ၣ်လီၤ." Ellen G. White, Christ's Object Lessons, p. 158.

မ့ၢ်တၢ်သ့ၣ်ညါဆိပတၢ်အိၣ်အသးအနီၢ်ကီၢ်လၢ တၢ်ဒဲးဘးအပူၤဒီး ပတၢ်လိၣ်ကစၢ်ခ၇ံၥ်ဒိၣ်ဒိၣ်မုၢ်မုၢ်အပူၤအံၤမး, ပဟဲဆူအအိၣ်သ့ဝဲဃုၥ်ဒီး တၢ်နၥ်န့ၢ်နီၢ်ကစၢ်အသးလၢအမ့ၢ်, "ပမ့ၢ်တဲလီၤကျဲၤလီၤပတၢ်ဒဲးဘးဒီး, အဝဲဒၣ်အကလုၢ်တီ, ဒီးတီဝဲလိၤဝဲဒ်သိးအကပျၢ်ကွံၥ်ပတၢ်ဒဲးဘး, ဒီးသ့စီကွံၥ် ၦၤလၢကယဲၢ်တၢ်အၢတၢ်သီခဲလၢၥ်လီၤ (၁ယိၤဟၣ် ၁း၉).

ပဒံးအိၣ်ဘူးဒီးကစၢ်ခ၇ံၥ်ဒီး, ပသ့ၣ်ညါဒိၣ်ထီၣ်ပတၢ်ဒဲးဘးဒီး ပတၢ် တလၢတၦဲၤဘၣ်ဒံးအါလီၤ. "တၢ်သ့ၣ်ညါလီၤက့ၤနီၢ်ကစၢ်အသးအမ့ၢ်အတီန့ၣ် ပဒိးန့ၢ်ဘၣ်အီၤသ့ထဲလၢကျဲတဘိဧိၤန့ၣ်လီၤ. ပကဘၣ်ကွၢ်ဆူခ၇ံၥ်အအိၣ် လီၤ. တၢ်ကွၢ်ကပၥ်ကွံၥ်အီၤန့ၣ် ဒုးကဲထီၣ်ၦၤကညီလၢ အပၥ်ထီၣ်ထီအနီၢ် ကစၢ်ဒၣ်ဝဲအတၢ်တီတၢ်လိၤန့ၣ်လီၤ." Christ's Object Lessons, p. 159.

လၢတၢ်န့ၣ်အဃိ, ကစၢ်ယွၤဆိကမိၣ်တၢ်ပၥ်ထီၣ်ထီသးအံၤ လၢမနုၤ တမံၤလဲၣ်. ၁ပ့းတရူး ၅း၅ စံးၦၤလၢ, "ယွၤတြီဃၥ်ၦၤပၥ်ထီၣ်ထီအသး, ဒီးဟ့ၣ်လီၤတၢ်ဘျုးတၢ်ဖှိၣ်လၢ ၦၤဆီၣ်လီၤအသးလီၤ. ဖျါၡဲန့ၣ်တၢ်ဒ်အံၤတသ့ ဝဲလၢၤဘၣ်.

`နလဲၤခီဖျိဘၣ်ယွၤအဘျုးအဖှိၣ်လၢအလီၢ်ခံကတၢၢ် လၢနတၢ်အိၣ်မူ အပူၤန့ၣ် အဆၢကတီၢ်ဖဲလဲၣ်. (အနီၢ်နီၢ်န့ၣ်, ပကြၢးလဲၤခီဖျိဘၣ်တၢ်ဘျုး တၢ်ဖှိၣ်ဒ်အံၤကိးနံၤဒဲးလီၤ). ပကြၢးဒုးနဲၣ်တၢ်ဘျုးတၢ်ဖှိၣ်ဆူ ၦၤဂၤအအိၣ် စ့ၢ်ကီးလီၤ. ဟံးန့ၢ်တၢ်ဆၢကတီၢ်လၢ တၢ်ထုကဖၣ်အပူၤ လၢအဆၢကတီၢ် ခဲအံၤ, ဃ့ကညးယွၤလၢကဒုးဆီၣ်လီၤနသးလၢ အစုဂံၢ်ဘါဆူၣ်အပူၤ လၢအမ့ၢ် ၦၤထဲတဂၤဧိၤလၢကပၥ်ထီၣ်ထီနၤလၢဆၢကတီၢ်အပူၤန့ၣ်တက့ၢ်.`