---
title:  စီၤမိၤၡွ, ခ့ၦၤလၢအဆီၣ်လီၤသး
date:   14/04/2026
---

ၦၤအဲၤကူပတူးဖိနူၢ်ပူၤ အဘျီၣ်ဖးဒိၣ်အံၤ ဒုးအိၣ်ထီၣ်တၢ်ပၥ်ထီၣ်ထီ အသးသ့လၢ အထူးအတီၤ, တၢ်မုၥ်တၢ်ပၢၤဒီး တၢ်ဘီၣ်တၢ်ညီအလီၢ်လီၤ. "ဒီးစီၤမိၤၡွမၤလိၦၤအဲၤကူပတူးဖိအတၢ်ကူၣ်သ့ကူၣ်ဘၣ်ခဲလၢၥ်, ဒီးအိၣ်ဒီး အစိအကမီၤလၢအတၢ်ကတိၤ, ဒီးလၢအတၢ်မၤတဖၣ်လီၤ" (မၤတၢ် ၇း၂၂). တၢ်အိၣ်မူလၢအအိၣ်ဒီးတၢ်စိတၢ်ကမီၤ, တၢ်ထူးတၢ်တီၤဒီးတၢ်မံၤဟူသၣ်ဖျါအံၤ မ့ၢ်တၢ်သ့ၣ်တဖၣ်လၢ ကဘၣ်ဒိးန့ၢ်ဘၣ်ဝဲလီၤ, ဘၣ်ဆၣ်ဒီး, စီၤမိၤၡွဃုထၢ တၢ်တမံၤလၢ အလီၤဆီဝဲဒိၣ်နီၢ်မးန့ၣ်လီၤ. "ဒ်အမ့ၢ်ၦၤသ့တၢ်စံၣ်စိၤတဲစိၤ, ၦၤကွဲးထါဖိ, ၦၤကူၣ်သ့ကူၣ်ဘၣ်အကလုၥ်ကလုၥ်, သုးခိၣ်ကျၢၢ်ဒီး ၦၤလၢ အဒုးအိၣ်ထီၣ်တၢ်သိၣ်တၢ်သီတဂၤအသိး, ၦၤလၢအခိၣ်ထဲသိးဒီးအီၤတအိၣ် နီတဂၤဘၣ်လီၤ. ဘၣ်ဆၣ်ဒီး, ဃုၥ်ဒီးဟီၣ်ခိၣ်လၢအမဲၥ်ညါအံၤ, အဝဲအိၣ်ဒီး တၢ်သ့ၣ်ညါတၢ်ဂ့ၤဒီးတၢ်အၢအတၢ်ဂံၢ်တၢ်ဘါလၢ ကဂ့ၢ်လိၥ်တၢ်ထူးတၢ်တီၤ ဒီးတၢ်ဒိၣ်တၢ်မုၢ်ဒီးတၢ်မံၤဟူသၣ်ဖျါလၢ အကွဲန့ၢ်လွဲန့ၢ်တၢ်ဒီး, လၢအလီၢ်န့ၣ်, ဃုထၢလၢကတူၢ်တၢ်နးတၢ်ဖှီၣ်ဃုၥ်ဒီးယွၤအၦၤဂီၢ်မုၢ်, အါန့ၢ်ဒံးသူၣ်ဖှံသးညီ လၢတၢ်ဒဲးဘးအတၢ်မုၥ်လၤသးခုအပူၤန့ၣ်လီၤ." Ellen G. White, Patriarchs and Prophets, p. 246.

`ဧ့ၤဘြံၤ ၁၁း၂၄-၂၆ စံးကတိၤတၢ်မနုၤတမံၤဘၣ်ဃးတၢ်ဂ့ၢ်လၢ ဘၣ်မနုၤစီၤမိၤၡွဃုထၢကျဲလီၤဆီဒီး ဆီၣ်လီၤအသးအံၤန့ၣ်လဲၣ်.`

စီၤမိၤၡွအတၢ်ဆီၣ်လီၤသးလၢလီၢ်ခံအဆၢကတီၢ်တဖၣ်အပူၤအံၤ လီၤတိၢ်လီၤဆီမး ဖဲပကွၢ်ထံဆိကမိၣ်လၢ အဝဲမ့ၢ်ၦၤစိကမီၤဒိၣ်ဒီး အဟဲဆူလဲၣ် အဂ့ၢ်အကျိၤန့ၣ်လီၤ. ဘၣ်ဆၣ်ဒီး, ခီဖျိတၢ်ဒဲးဘးအတၢ်မၤလၢ အထိၣ်ဟူး ထိၣ်ဂဲၤထီၣ်အသးဃိ (၂မိၤ ၂း၁၂), အတၢ်နၥ်န့ၢ် အကစၢ်ဒၣ်ဝဲအသးဒီး အနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲအတၢ်လၢတၢ်ၦဲၤအံၤ ဟါမၢ်ကွံၥ်ဝဲဒၣ်လီၤ. ဃုၥ်ဒီးကစၢၢ် ကလိတဖၣ်လၢ အမ့ၢ်အကၠိတီၤပူၤ ဒီးတၢ်ပၥ်ကွံၥ်တၢ်ပၥ်ထီၣ်ထီသးလၢ အဃၢၤအံၤန့ၣ်, ကစၢ်ယွၤသိၣ်လိစီၤမိၤၡွအနံၣ် ၄၀ ဘၣ်ဃးတၢ်လၢအလိၣ်ဘၣ် သ့ၣ်ညါဝဲ ဒ်သိးကဆှၢၦၤကလုၥ်တဖုလၢ ကုၢ်အလီၢ်ဆူကီၢ်တၢ်စံးပၥ်အပူၤန့ၣ် လီၤ. တၢ်စိတၢ်ကမီၤဒီး တၢ်ထူးတၢ်တီၤလၢ ကမ့ၢ်ဝဲတၢ်အိၣ်မူလၢအဂၤတမံၤ အတၢ်ဒိၣ်ဒိၣ်မုၢ်မုၢ်အံၤ လီၤညွံးကွံၥ်ဝဲလၢ ကီၢ်အဲၤကူပတူးပူၤ ဖဲစီၤမိၤၡွ ဆိကမိၣ်ထီၣ်တၢ်မူအထူအယိၥ်န့ၣ်လီၤ. ကစၢ်ယွၤကိးတ့ၢ်အီၤလီၤတံၢ် လီၤဆဲးဒိၣ်ဒိၣ်ကလဲၥ်ဒီး စီၤမိၤၡွဒိကနၣ်ဒီးလူၤပိၥ်ထွဲအီၤလီၤ.

ဘၣ်သ့ၣ်သ့ၣ် တၢ်လီၤတံၢ်လီၤဆဲးဒိၣ်ဒိၣ်ကလဲၥ်လၢ တၢ်သ့ၣ်ညါ တၢ်ဂ့ၢ်မိၢ်ၦၢ်အံၤအဂီၢ်န့ၣ်, ၄မိၤၡွ ၁၂း၃ စံးၦၤ, "(ဒီးစီၤမိၤၡွတဂၤန့ၣ် အသးစူၤန့ၣ် ကယဲၢ်ၦၤလၢဟီၣ်ခိၣ်ချၢခဲလၢၥ်တက့ၢ်လီၤ.) စီၤမိၤၡွလၢ အမ့ၢ် ပၢ်လၢအဒိၣ်ကတၢၢ်တဖၣ်အကျါတဂၤ လၢလံၥ်စီဆှံအပူၤအံၤ, ဘၣ်တၢ်သ့ၣ်ညါ အီၤလၢအတၢ်ဆီၣ်လီၤသး, အတၢ်သူၣ်စူၤသးစူၤလီၤ. ဆိကမိၣ်ထံကွၢ်လၢ အတၢ်အိၣ်မူဒီး အတၢ်တီခိၣ်၇ိၥ်မဲကမၤအသးဒ်လဲၣ်အဂ့ၢ် ဖဲတၢ်ပၥ်ထီၣ်ထီသး မ့ၢ်အိၣ်လၢတၢ်မၤအသးသ့ၣ်တဖၣ်လၢ အတၢ်အိၣ်မူအပူၤလၢအမ့ၢ်, သ့ၣ်တၤဆှုၣ်အူထီၣ်, တၢ်ဆါသံသတြိၥ်လၢ ကီၢ်အဲၤကူပတူးပူၤ, တၢ်ခီဂၥ် ပီၣ်လဲၣ်ဂီၤ, ကိၣ်မၤနၤဟဲလီၤလၢမူခိၣ်, စံးကတိၤတၢ်ဒီးယွၤမဲၥ်သကိးမဲၥ်, ဒိးန့ၢ် ဘၣ်တၢ်မၤလိၥ်အဘီတဆံ, ဒီးနၢ်ဟူဘၣ်ကစၢ်ယွၤအတၢ်ကတိၤဖဲအဝဲတီၢ်လၢၢ် အဆၢကတီၢ်န့ၣ်တက့ၢ်.

`က့ၤကွၢ်ကဒါက့ၤနတၢ်အိၣ်မူအဂ့ၢ်တက့ၢ်. ၦၤတဂၤလၢ်လၢ် မ့ၢ်ဘၣ်စံးကတိၤဖျါထီၣ်နဂ့ၢ်န့ၣ်, အဝဲကဒုးပၣ်ဃုၥ် "တၢ်ဆီၣ်လီၤသး" မ့တမ့ၢ် "တၢ်သးစူၤ" လၢစ၇ီအပူၤန့ၣ်ဧါ. ဘၣ်မနုၤပၣ်ဃုၥ်လဲၣ် မ့တမ့ၢ် ဘၣ်မနုၤလၢ တပၣ်ဃုၥ်ဝဲဘၣ်လဲၣ်. တၢ်မ့ၢ်တၢ်တီန့ၣ် မ့ၢ်ဝဲလၢပဆီၣ်လီၤသးလၢပပူၤ ဒီးလၢပနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲတသ့ဘၣ်. တၢ်ဒဲးဘးန့ၣ်, မ့ၢ်တၢ်တမံၤလၢ အဘၣ်ဃး ဒီးပတၢ်အိၣ်မူ, လၢတၢ်အံၤအဃိ ပလိၣ်ဘၣ်ကစၢ်ယ့ၣ်ရှူးဒိၣ်ဒိၣ်ကလဲၥ်န့ၣ် လီၤ. ဒိကနၣ် မ့တမ့ၢ် ဖးတၢ်ကတိၤတဖၣ် ဖဲတၢ်သး၀ံၣ်အပူၤအံၤလၢအမ့ၢ်, "ယကဘၣ်အိၣ်ဒီးကစၢ်ခ၇ံၥ်ဒိၣ်တစဲး" ဒီး ဆိကမိၣ်ထီၣ်တၢ်စံးတၢ်ကတိၤ တဖၣ်အံၤလၢ အဘၣ်ထွဲဒီးစီၤမိၤၡွအတၢ်အိၣ်မူဒီး နတၢ်အိၣ်မူအံၤန့ၣ်တက့ၢ်.`