---
title:  ကွၢ်အီၤတက့ၢ်
date:   16/04/2026
---

`ဖး လူၤကၣ် ၂၂း၂၇ ကဒီးတဘျီတက့ၢ်. တၢ်ကစီၣ်အကံၢ်အလဲ ဖဲအံၤလၢ ၦၤပိၥ်ကစၢ်ခ၇ံၥ်အခံသ့ၣ်တဖၣ်ခဲလၢၥ်အဂီၢ်န့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်.`

လၢတၢ်ထိၣ်သတြီၤပျဲၢ်ဘီၣ်သ့ၣ်တဖၣ်အတၢ်သးအိၣ်လၢ အလီၢ် ထီၣ်ထီဒီး အတၢ်လၢအဂ့ၤန့ၣ် အဂၤတဂၤအပူၤအံၤန့ၣ်, ပထံၣ်ယ့ၣ်ရှူးလၢ အမ့ၢ်, တၢ်ဒိတၢ်တဲၥ်အဂ့ၤကတၢၢ်လၢ တၢ်ဆီၣ်လီၤသးအဂီၢ်လီၤ. ယ့ၣ်ရှူး, ၦၤလၢအစံး, "မ့မ့ၢ်ယဲဒၣ်အံၤ, ယအိၣ်လၢသုကျါ ဒ်တၢ်အခ့အၦၤအသိးလီၤ." (လူၤကၣ် ၂၂း၂၇). ယ့ၣ်ရှူးမ့ၢ်ၦၤလၢအဟ့ၣ်တၢ်ကိးနံၤဒဲးဆူ ၦၤလၢအခိၣ် အဃၢၤလိၣ်ဘၣ်ဝဲန့ၣ်လီၤ, အဂ့ၢ်ဒ်လဲၣ် အဝဲလၢၦဲၤဒီးတၢ်သးကညီၤ ဒီးထံၣ် ၦၤဂီၢ်မုၢ်သ့ၣ်တဖၣ်လၢ အမ့ၢ်သိလၢၦၤကွၢ်သိတအိၣ်ဘၣ်န့ၣ်လီၤ. အဝဲ သ့ၣ်ညါလၢ ၦၤကညီသ့ၣ်တဖၣ်လိၣ်ဘၣ်အီၤလၢ အဝဲတၢ်အိၣ်မူအပူၤ အါန့ၢ်ဒံး တၢ်ဂုၤဂၤတဖၣ်, ဘၣ်ဆၣ်ၦၤစှၤဂၤသ့ၣ်ညါတၢ်မ့ၢ်တၢ်တီယိယိဖိအံၤန့ၣ်လီၤ. ယ့ၣ်ရှူး, ၦၤလၢအညိကွံၥ်မူခိၣ်ဘီမုၢ် ဒ်သိးကသံလၢၦၤကညီအဂီၢ်အံၤန့ၣ်, မုၢ်လၢ်လၢအဝဲသ့ၣ်ကနၢ်ပၢၢ်အတၢ်ဘျုးတၢ်ဖှိၣ်အတၢ်မၤအံၤဒီး စံးဆၢက့ၤ အတၢ်ကွဲမုၥ်လၢကအိၣ်ဒီးတၢ်၇့လိၥ်မုၥ်လိၥ်သးဒီးအီၤလီၤ.

`ဖး ဖံလံးပံၤ ၂း၃-၈ တက့ၢ်. လံၥ်စီဆှံအံၤ စံးကတိၤၦၤတၢ်မနုၤ တမံၤလၢ ပကဘၣ်အိၣ်မူလၢထူၣ်စုညါအတၢ်ကပီၤပူၤန့ၣ်လဲၣ်.`

ယ့ၣ်ရှူးမၤတ့ၢ်ဝဲခဲလၢၥ်လီၤ. အဝဲတူၢ်တ့ၢ်ခဲလၢၥ်လီၤ. ဖဲပဆိကတီၢ် ဟံးန့ၢ်တၢ်ဆၢကတီၢ်လၢလၢၦဲၤၦဲၤ ဒ်သိးကထံၣ်အီၤအဂီၢ်-အနီၢ်ကီၢ်ဒီး လၢၥ်လၢၥ်ဆ့ဆ့န့ၣ်-ပကသ့ၣ်ညါလီၤပတၢ်တကဆှီဘၣ်, ပတၢ်ဘၣ်အၢ ဘၣ်သီ, ဒီးပတၢ်လိၣ်ဘၣ်အီၤဒိၣ်ဒိၣ်မုၢ်မုၢ်လၢ ပတၢ်အိၣ်မူအပူၤ ဖဲမုၢ်မဆါ တနံၤအံၤန့ၣ်လီၤ.

ဖဲပကွၢ်ဆူအအိၣ်ဒီး, တၢ်ဂၤကိးမဲၤဒဲး (လီၤဆီဒၣ်ပနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲ ပတၢ်ထံၣ်လီၤသးလၢ ပဒိၣ်ပထီအဂ့ၢ်) န့ၣ် လီၤမၢ်ကွံၥ်ဝဲလၢၥ်လၢၥ်ဆ့ဆ့လၢ တၢ်အ၇့တဒိၣ်ဘၣ်အပူၤန့ၣ်လီၤ. ယ့ၣ်ရှူးမ့ၢ်မတၤတဂၤ, အမၤတ့ၢ်တၢ်မနုၤ တမံၤ, ဒီးအအဲၣ်အတၢ်ဘၣ်တ့ဒ်လဲၣ်ဒ်လဲၣ်န့ၣ် ကဲထီၣ်တၢ်လၢညါဒီး တၢ်အကံၢ် အလဲန့ၣ်လီၤ. တၢ်အဲၣ်လီၤသးအံၤ ကလီၤမၢ်ကွံၥ်ဝဲနီၢ်ကီၢ် ဖဲပကွၢ်ဆူအအိၣ် န့ၣ်လီၤ. မံၤလၢအဂ့ၤဒီးအစိအကမီၤဒိၣ်တမံၤမးလဲၣ်. အဝဲမ့ၢ်တၢ်အိၣ်ဖျါလၢ တၢ်ဆီၣ်လီၤသးအဖုၣ်တမံၤန့ၣ်လီၤ. ဖဲပသးလၢအအိးထီၣ်အသးအံၤ မၤလိဘၣ်ဃးအဂ့ၢ်, ဖဲပနၢ်ပၢၢ်တၢ်လၢအမၤတ့ၢ်ဝဲလၢပဂီၢ်, ဒီးဖဲပပျဲအတၢ်မူ တၢ်ကတိၤတဖၣ်စှံၢ်နုၥ်ဆူပသးပူၤဒီး, ပသ့ၣ်ညါပတၢ်ပၥ်ထီၣ်ထီသးဒီး ပတၢ်ဖှီၣ်တၢ်နးအဂ့ၢ်န့ၣ်လီၤ. အနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲအပျဲၢ်အဘီၣ်တဖၣ် လၢအအိၣ်မူဒီးမၤလိတၢ်လၢအအိၣ်န့ၣ်, မ့ၢ်ဘၣ်သဂၢၢ်ဒီးတၢ်ပၥ်ထီၣ်ထီသးဒီး, ပစံးကတိၤလၢပလီၤဆီန့ၣ် အဝဲသ့ၣ်တသ့ဝဲဘၣ်လီၤ. လၢအကတၢၢ်န့ၣ်, ပဒိၣ်ထီၣ်လၢတၢ်၇့လိၥ်မုၥ်လိၥ်သးဒီးယ့ၣ်ရှူးသ့ဝဲဖဲပဆီၣ်လီၤပသးအကတီၢ် န့ၣ်လီၤ.

`သူတၢ်ဆၢကတီၢ်အါတစဲးဃုၥ်ဒီးအီၤလၢ အဆၢကတီၢ်ခဲအံၤန့ၣ် တက့ၢ်. ဟံးန့ၢ်နလံၥ်စီဆှံ, ထိၣ်ဒံးဘိ, ဒီးလံၥ်ကွဲးတဘ့ၣ် မ့တမ့ၢ် လံၥ်က့ တနီၤဒီး ဃုတၢ်လီၢ်လၢအဘVၣ်အဘှီၣ်-ဘၣ်သ့ၣ်သ့ၣ်ကမ့ၢ်လၢတၢ်ချၢ ဒၣ်လဲၥ်လီၤ. ကွဲမုၥ်ယွၤလၢ ကမၤကပုၥ်ဒီးစံးကတိၤတၢ်ဒီးနသးတက့ၢ်. ကွဲးလီၤ စံးထီၣ်ပတြၢၤ ၁၃၈, လံၥ်မဲၥ်ဖျၢၣ်တဖျၢၣ်ဘၣ်တဖျၢၣ်တက့ၢ်. ဒ်နကွဲးအီၤအသိးန့ၣ်, တၢ်ကတိၤလၢအဖျါဂ့ၤကတၢၢ်လၢနဂီၢ်န့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်.`