---
title:  ಆತನು ನಮಗೋಸ್ಕರ ಸತ್ತನು
date:   29/10/2022
---

### ಈ ವಾರದ ಅಧ್ಯಯನಕ್ಕಾಗಿ ಇವನ್ನು ಓದಿರಿ
ಪ್ರಕಟಣೆ 13:8; ಮತ್ತಾಯ 17:22,23; ಮಾರ್ಕನು 9:30-32; ಯೋಹಾನ 19:1-30; ರೋಮ 6:23; 1 ಕೋರಿಂಧ 1:18-24.

> <p>ಸ್ಮರಣವಾಕ್ಯ</p>
> “ಮೋಶೆಯು ಅಡವಿಯಲ್ಲಿ ಆ ಸರ್ಪವನ್ನು ಎತ್ತರದಲ್ಲಿಟ್ಟ ಹಾಗೆಯೇ ಮನುಷ್ಯಕುಮಾರನು ತನ್ನನ್ನು ನಂಬುವವರೆಲ್ಲರೂ ನಿತ್ಯ ಜೀವವನ್ನು ಪಡೆಯಬೇಕೆಂದು ಎತ್ತರದಲ್ಲಿಡಲ್ಪಡಬೇಕು” ಯೋಹಾನ 3:14,15

ಮರಣ ಮತ್ತು ತೆರಿಗೆಗಳನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಾಗದೆಂದು ಹೇಳಲಾಗುತ್ತದೆ. ಆದರೆ ಇದು ಸಂಪೂರ್ಣ ಸತ್ಯವಲ್ಲ. ಜನರು ತೆರಿಗೆಯನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳುವರು ಆದರೆ ಮರಣವನ್ನು ತಡೆಯಲಾಗದು. ಮರಣವನ್ನು ಕೆಲವು ಕಾಲ ಅದನ್ನು ಮುಂದೂಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದರೂ ಅದು ಬಂದೇ ಬರುವುದು. ನೀತಿವಂತರಾಗಿ ಅಥವಾ ದೃಷ್ಟರಾಗಿ ಸತ್ತವರು ಮೊದಲು ಒಂದೇ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಸೇರುವರು ಎಂದು ನಮಗೆ ತಿಳಿದಿರುವ ಕಾರಣ, ಪುನರುತ್ಥಾನದ ನಮ್ಮ ನಿರೀಕ್ಷೆಯು ನಮಗೆ ಎಲ್ಲವೂ ಆಗಿದೆ ಮತ್ತು ಪೌಲನು ಸಹ ಹೇಳಿದ ಹಾಗೆ, ಈ ನಿರೀಕ್ಷೆ ಇಲ್ಲದೇ ಇದ್ದರೆ, “ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿ ನಿದ್ರೆಹೋದವರು ನಾಶವಾಗುವರು” (ಕೊರಿಂಥ 15:18). “ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿ ನಿದ್ರೆಹೋ ದವರು” ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿ ದೇವ ಸನ್ನಿಧಿಯಲ್ಲಿ ಇರುವರು ಎಂದನಾದರೆ, ಈ ಹಿಂದಿನ ವಾಕ್ಯದಲ್ಲಿ ಹೇಳಿರುವುದು ಕೇವಲ ವಿಚಿತ್ರವೆನಿ ಸುತ್ತದೆ.

ಹಾಗಾಗಿ ಕ್ರಿಸ್ತನ ಪುನರುತ್ಥಾನವು ನಮ್ಮ ನಂಬಿಕೆಗೆ ಕೇಂದ್ರ ವಿಷಯವಾಗಿದೆ, ಏಕೆಂದರೆ, ಆತನ ಪುನರುತ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ನಮ್ಮ ಪುನರುತ್ಥಾನಕ್ಕೆ ಭದ್ರತೆಯಾಗಿದೆ. ಆದರೆ, ಕ್ರಿಸ್ತನು ಸತ್ತವರಿಂದ ಪುನರುತ್ಥಾನಗೊಳ್ಳುವ ಮುಂಚೆಯೇ ಏನೇ ಆದರೂ ಆತನು ಸಾಯಬೇಕಿತ್ತು. ಅದೇ ಕಾರಣಕ್ಕೆ, ಗೆಮನೆ ತೋಟದಲ್ಲಿ ಯಾತನೆಯ ನಡುವೆ, ತನ್ನ ಸಾವಿನ ನಿರೀಕ್ಷೆಯಲ್ಲಿ “ಈಗ ನನ್ನ ಪ್ರಾಣವು ತತ್ತರಿಸುತ್ತದೆ; ಮತ್ತು ನಾನೇನು ಹೇಳಲಿ? ಆದರೆ ಇದಕ್ಕಾಗಿಯೇ ಈ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ನಾನು ಬಂದೆನು” (ಯೋಹಾನ 12:27). ಆ ಉದ್ದೇಶವು ಏನೆಂದರೆ ಆತನು ಸಾಯಬೇಕಿತ್ತು.

ಈ ವಾರದಲ್ಲಿ ನಾವು ಕ್ರಿಸ್ತನ ವಿಷಯವನ್ನು ದೃಷ್ಟಿಸುವೆವು, ಮತ್ತು ಇದು ನಮಗೆ ನಿತ್ಯಜೀವದ ವಾಗ್ದಾನ ಅರ್ಥವನ್ನು ತಿಳಿಯುವೆವು.

_ಈ ವಾರದ ಪಾಠವನ್ನು ನವೆಂಬರ್ 6ರ ಸಬ್ಬತ್ತಿಗಾಗಿ ಕಲಿಯಿರಿ._