---
title:  ಶಿಲುಬೆಯ ಒಂದು ಮುನ್ನುಡಿ
date:   31/10/2022
---

**ತನ್ನ ಸ್ವಂತ ಸಂಕಟ ಹಾಗೂ ಮರಣಗಳ ಭವಿಷ್ಯವನ್ನು ಯೇಸುವು ಹೇಳಿ ದಾಗ ಶಿಷ್ಯರ ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರಗಳು ಏನು ಮತ್ತು ಅವರು ಹೇಳಿದ ಮಾತುಗಳು ನಮಗೆ ಶಾಸ್ತ್ರಗಳನ್ನು ಅಪಾರ್ಥ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವ ಅಪಾಯಗಳೇನೆಂಬುದನ್ನು ತಿಳಿಸುತ್ತವೆ?**

`ಮುತ್ತಾಯ 16:21-23`

`ಮುತ್ತಾಯ 17:22,23; ಮಾರ್ಕನು 9:30-32; ಲೂಕ 9:44,45`

`ಲೂಕನು 18:31-34`

ಯೇಸುವು ಹುಟ್ಟಿದ್ದು ಸಾಯುವುದಕ್ಕಾಗಿಯೇ ಮತ್ತು ಜೀವಿಸಿದರೂ ಸಾಯುವುದಕ್ಕಾಗಿಯೇ, ಆತನು ಇಟ್ಟ ಪ್ರತಿ ಹೆಜ್ಜೆಯೂ ಕಲ್ದಾರಿಯ ಕ್ರಜೆಯು ಮೇಲೆ ಆತನು ಮಹಾ ಪಾಪನಿವಾರಣ ಯಜ್ಞವಾಗುವದಕ್ಕೆ ಹತ್ತಿರ ಬಂದಿತು. ತನ್ನ ಧೈಯಕಾರ್ಯೋದೇಶ ಪೂರ್ಣ ಅರಿವು ಆತನಿಗಿದ್ದರಿಂದ, ಅದರಿಂದ ದಿಕ್ಕುತಪ್ಪಿಸಲು ಆತನು ಯಾರಿಗೂ ಮತ್ತು ಯಾವದಕ್ಕೂ ಅವಕಾಶ ಮಾಡಲಿಲ್ಲ. ನಿಜವಾಗಿ ಆತನ ಪೂರ್ಣಜೀವಿತವೇ ಶಿಲುಬೆಯ ಮೇಲಿನ ಆತನ ಮರಣದ ಮುನ್ನುಡಿಯಾಗಿತ್ತು” ಎಲೆನ್ ಜಿ. ವೈಟ್, Fundamentals of Christian Education, ಪುಟ 382.

ಈ ಭೂಮಿಯ ಮೇಲಿನ ಸೇವೆಯ ತನ್ನ ಕೊನೆ ವರುಷದಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರಿಗೆ ಮುಂದೆ ಬರುವ ತನ್ನ ಮರಣದ ಬಗ್ಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಹೆಚ್ಚು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಮಾತಾಡಿದನು. ಆದರೆ ಆತನ ಮಾತುಗಳಲ್ಲಿನ ನಿಜಾಂಶಗಳನ್ನು ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳುವುದಕ್ಕೂ ಸಮರ್ಥರಿರಲಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಇಷ್ಟವೂಪಡಲಿಲ್ಲ. ಮೆಸ್ಸಿಯ ಪಾತ್ರದ ಬಗ್ಗೆ ಸುಳ್ಳು ಭಾವನೆಗಳನ್ನು ತುಂಬಿಕೊಂಡವರಾಗಿ, ಆತನ ಬಗ್ಗೆ ಅವರು ಕಟ್ಟಕಡೆಯದಾಗಿ ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿದ್ದುದು ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಮೆಸ್ಸಿಯನಾಗಿ, ಆತನ ಮರಣವನ್ನು, ಚುಟುಕಾಗಿ ಹೇಳುವುದಾದರೆ, ಅವರು ವಿನಾಕಾರಣ ಸಂಕಟ ಹಾಗೂ ನೋವಿಗೆ ನಡೆಸಿದ್ದು ಅವರ ಸುಳ್ಳು ಬೋಧನೆಯೇ.

ಈ ಮುಂಚೆಯೇ ಯೇಸುವು “ಮೋಶೆಯು ಅಡವಿಯಲ್ಲಿ ಸರ್ಪವನ್ನು ಮೇಲೆ ಎತ್ತಿದ ಹಾಗೆಯೇ ಮನುಷ್ಯಕುಮಾರನು ಸಹ ಎತ್ತಲ್ಪಡಬೇಕು, ಏಕೆಂದರೆ ಆತನನ್ನು ನಂಬುವ ಯಾವನಾದರೂ ನಾಶವಾಗದೆ ನಿತ್ಯಜೀವವನ್ನು ಹೊಂದ ಬೇಕು” (ಯೋಹಾನ 3:14,15) ಎಂದು ನಿಕೋದೆಮನಿಗೆ ಹೇಳಿದ್ದನು. ಕೈಸರೆಯ ಪಿಲಿಪ್ಪಿ ಎಂಬ ಊರಿನಲ್ಲಿ, ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರಿಗೆ ಯೇಸುವು “ತಾನು ಯೆರುಸಲೇಮಿಗೆ ಹೋಗಬೇಕು ಮತ್ತು ಅಲ್ಲಿ ಹಿರಿಯರಿಂದಲೂ ಮಹಾ ಯಾಜಕರಿಂದಲೂ ಶಾಸ್ತ್ರಿಗಳಿಂದಲೂ ಬಹುಕಷ್ಟಗಳನ್ನು ಅನುಭವಿಸಿ ಕೊಲ್ಲಲ್ಪಟ್ಟು ಮೂರನೆಯ ದಿನದಲ್ಲಿ ಜೀವಿತನಾಗಿ ಎಬ್ಬಿಸಲ್ಪಡಬೇಕೆಂದು ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರಿಗೆ ತಿಳಿಸುವುದಕ್ಕೆ ಪ್ರಾರಂಭ ಮಾಡಿದನು” (ಮತ್ತಾಯ 16:21). ಗಲಿಲಾಯದಲ್ಲಿ (ಮಾರ್ಕ 9:30-32) ಮತ್ತು ಯೆರುಸಲೇಮಿಗೆ ಕೊನೆಯ ಬಾರಿಯ ಪ್ರಯಾಣದಲ್ಲಿ (ಲೂಕ 18:13-34) ಯೇಸುವು ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರಿಗೆ ತನ್ನ ಮರಣ ಹಾಗೂ ಪುನರುತ್ಥಾನಗಳ ಬಗ್ಗೆ ತಿಳಿಸಿಕೊಟ್ಟನು. ಆದರೆ ಅವರು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳ ಬಯಸಿದ ವಿಷಯವಾಗಿರದಿದ್ದರಿಂದ, ಅವರು ಅದನ್ನು ಕೇಳಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಿಲ್ಲ. ಹೀಗೆ ಮಾಡುವುದು ನಮಗೂ ಸುಲಭವೇ.

`ಆನರು, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ದೇವರಾದುಕೊಂಡ ಜನರು, ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನ ಮೊದಲ ಆಗಮನದ ಬಗ್ಗೆ ಅನೇಕ ತಪ್ಪುಗ್ರಹಿಕೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರು. ಈ ದಿನ, ಯೇಸುವಿನ ಎರಡನೇ ಆಗಮನದ ಬಗ್ಗೆ ಇರುವ ತಪ್ಪು ತಿಳುವಳಿಕೆಗಳೇನು?`