---
title:  Pokorný služobník
date:  28/02/2021
---

> <p></p>
> <sup>4</sup><sup>4</sup>  Pán, Hospodin, mi dal jazykPán, Hospodin, mi dal jazyk učeníkov, aby som vedel unaveného posilniť slovom. Ráno čo ráno učeníkov, aby som vedel unaveného posilniť slovom. Ráno čo ráno mi prebúdza ucho, aby som počúval ako učeníci. mi prebúdza ucho, aby som počúval ako učeníci.  <sup>5</sup><sup>5</sup>  Pán, Hospodin, mi otvoril ucho a ja som sa nebúril, Pán, Hospodin, mi otvoril ucho a ja som sa nebúril, späť som neustúpil.späť som neustúpil.  <sup>6</sup><sup>6</sup>  Chrbát som nastavil tým, čo biliChrbát som nastavil tým, čo bili, a líce tým, čo mi trhali bradu, tvár som si, a líce tým, čo mi trhali bradu, tvár som si nezakryl pred potupou a slinou. nezakryl pred potupou a slinou.  <sup>7</sup><sup>7</sup>  Pán, Hospodin, mi Pán, Hospodin, mi však pomáha, preto nebudem potupený. Preto som si zatvrdil tvár však pomáha, preto nebudem potupený. Preto som si zatvrdil tvár sťa kremeň a viem, že nebudem zahanbený.sťa kremeň a viem, že nebudem zahanbený.  <sup>8</sup><sup>8</sup>  Blízko jeBlízko je ten, čo mi vymôže spravodlivosť. Kto chce so mnou viesť ten, čo mi vymôže spravodlivosť. Kto chce so mnou viesť spor? Postavme sa zoči-voči! Kto je mojím žalobcom? Nech spor? Postavme sa zoči-voči! Kto je mojím žalobcom? Nech pristúpi ku mne! pristúpi ku mne!  <sup>9</sup><sup>9</sup>  Hľa, Pán, Hospodin, mi pomáha, Hľa, Pán, Hospodin, mi pomáha, kto ma obviní? Hľa, všetci sa zoderú ako rúcho, mole kto ma obviní? Hľa, všetci sa zoderú ako rúcho, mole ich zožerú.ich zožerú.  <sup>10</sup><sup>10</sup>  Kto z vás sa bojí Hospodina, nechKto z vás sa bojí Hospodina, nech počúva hlas jeho služobníka. Kto kráča v tmách a nemá počúva hlas jeho služobníka. Kto kráča v tmách a nemá svetla, nech dúfa v meno Hospodina a spolieha sa na svetla, nech dúfa v meno Hospodina a spolieha sa na svojho Boha! svojho Boha!   

**Osobné štúdium**

U Iz 49,7 je Boží služobník opovrhovaný, zošklivený a „otrok panovníkov“, ale „králi to uvidia, kniežatá povstanú a klaňať sa budú“. V 50. kapitole zisťujeme, že dobrý učiteľ, ktorého slová podopierajú unavených, prechádza „temným údolím“ (v. 4): Cesta k ospravedlneniu vedie cez telesné utrpenie (v. 6).

Telesné utrpenie vyvoláva v ľuďoch modernej západnej kultúry nepríjemné pocity. Česť však bola v starovekej blízkovýchodnej kultúre pre človeka a jeho prívržencov otázkou života a smrti. Keby ste niekoho urazili, zle s ním zaobchádzali, je nevyhnutné zabezpečiť si ochranu, pretože obeť alebo jej klan využije každú príležitosť na pomstu.

U Iz 50 ľudia služobníka bijú, pľujú naňho. Tento čin je udalosťou medzinárodného, ba vesmírneho rozsahu, pretože obeťou je vyslanec Kráľa kráľov. Keď porovnáme Iz 9,6.7 a 11,1 –16 s ostatnými textami o „sluhovi“ zistíme, že týmto opovrhovaným sluhom je Kráľ, mocný Vysloboditeľ! Napriek tomu, že mal veľkú moc a slávu, z nejakého nevysvetliteľného dôvodu sám seba neušetril! Je to také neprijateľné, že ľudia tomu neuverili. Keď bol Ježiš na kríži, poprední muži sa mu vysmievali: „Iných zachraňoval, nech zachráni aj seba, ak je Kristus – Pomazaný Boží, ten vyvolený.“ (Luk 23,35) „Je kráľom Izraela, nech teraz zostúpi z kríža a uveríme v neho!“ (Mat 27,42)

**Aplikácia**

`Ktoré princípy z dnešného biblického textu by si mohol aplikovať do svojho života? V čom ťa môže Hospodinov služobník inšpirovať?`