---
title:  Obeť za vinu
date:  04/03/2021
---

> <p></p>
> <sup>10</sup><sup>10</sup>  Hospodinovi sa zapáčilo zdrviť Hospodinovi sa zapáčilo zdrviť ho utrpením. Ak položí svoj život ako obetu za vinu, ho utrpením. Ak položí svoj život ako obetu za vinu, uvidí potomstvo, predĺži si život a skrze neho sa podarí uvidí potomstvo, predĺži si život a skrze neho sa podarí Hospodinov zámer.Hospodinov zámer.  <sup>11</sup><sup>11</sup>  Po útrapách svojho života uvidí svetlo, nájdePo útrapách svojho života uvidí svetlo, nájde uspokojenie svojím poznaním. Môj spravodlivý služobník ospravedlní mnohých, vezme na uspokojenie svojím poznaním. Môj spravodlivý služobník ospravedlní mnohých, vezme na seba ich viny. seba ich viny.  <sup>12</sup><sup>12</sup>  Preto mu dám podiel s Preto mu dám podiel s mnohými a s početnými si rozdelí korisť, lebo až na mnohými a s početnými si rozdelí korisť, lebo až na smrť vydal svoj život a pripočítali ho k zločincom, hoci smrť vydal svoj život a pripočítali ho k zločincom, hoci on niesol hriechy mnohých a prihováral sa za zločincov.on niesol hriechy mnohých a prihováral sa za zločincov. 

**Osobné štúdium**

`Čo to znamená, že život Služobníka je „obeťou za hriech“? Iz 53,10`

Tento hebrejský výraz sa v knihe Levitikus používa pre „obeť za vinu“, ktorá mohla odčiniť, ak bola sprevádzaná skutočným pokáním, úmyselné hriechy spáchané proti iným ľuďom (3 Moj 6,2.3). Takéto hriechy mal na mysli prorok Izaiáš (Iz 1–3; 10,1.2; 58). Skôr, než hriešnik priniesol obeť a Boh mu odpustil, musel tiež vrátiť poškodenému človeku to, čo mu vzal, navyše mu dať „penále“ (3 Moj 6,4–7; 5,20–26 – ev. preklad; porov. Mat 5,23.24). V prípade neúmyselného zneužitia niečoho, čo patrilo Bohu, nahradil to jemu (3 Moj 5,16).

Keď bola škoda nahradená, na rad prišla obeť. Rovnako aj u Iz 53. Ako baránok je však namiesto tých, ktorí zablúdili, „vedený na zabitie“ Boží služobník (Iz 53,6.7).

Aj keď „bol vyťatý z krajiny živých“ (v. 8; porov. Dan 9,26), úplne strávený v obeti, ktorá pre nás zapálila plameň nádeje, tento služobník vychádza zo smrti, odkiaľ niet návratu, aby bol povýšený, videl svoje „potomstvo“ („semeno“) a boli predĺžené jeho dni (Iz 53,10–12).

`Akým spôsobom vyjadruje každý z uvedených veršov rovnaké posolstvo ako Iz 53?`

`Ž 32,1.2`

`Rim 5,8`

`Gal 2,16`

`Fil 3,9`

`Heb 2,9`

`1 Pt 2,24`

**Aplikácia**

`Keby ťa niekto požiadal, aby si stručne zhrnul dobrú správu z Iz 52,13 – 53,12, ako by si to vyjadril? Čo je v nej pre teba najdôležitejšie?`