---
title:  اندیشه هایی فراتر
date:  25/04/2025
---

اشعیا ۴۴: ۲۴ – ۴۵: ۱۳را بخوانید.

«بتدریج، ابتدا در خفا و سکوت، و سپس آشکارتر با افزایش نفوذ و تسخیر اذهان مردم، «سِرّ بی دینی»، دستور کار فریبکارانه و کفرآمیز خود را پیش برد. آداب و رسوم بت پرستی به طرز ماهرانه ای در کلیسای مسیحی نفوذ کرد، تقریبا بدون اینکه مورد توجه قرار گیرد. روح سازش و انطباق با آزار و شکنجه شدید کلیسا تحت بت پرستی برای لحظه ای مهار شد. با این حال، هنگامی که آزار و شکنجه فروکش کرد و مسیحیت در کاخ ها و دربار پادشاهان مورد توجه قرار گرفت، به دلیل عظمت و تکبر کاهنان و حاکمان بت پرست، بی آلایشی مسیح و رسولانش را کنار گذاشت. کلیسا به جای پایبندی به الزامات خدا، نظریه ها و سنت های انسانی را پذیرفت. تغییر دینِ صوری کنستانتین در اوایل قرن چهارم با جشن بزرگی روبرو شد و جهان که با نمای عدالت آراسته شده بود وارد کلیسا شد. پس از آن، فساد به سرعت گسترش یافت. بت پرستی، اگرچه به ظاهر شکست خورده بود، اما پیروز ظاهر شد. تأثیر آن بر کلیسا غالب شد و آموزهها، آیینها و خرافات آن در ایمان و عبادت پیروان مسیحی ادغام شد».- الن جی وایت، نبرد عظیم، صفحات ۴۹ و ۵۰.

با تأمل در مورد سوال مطرح شده در پایان مطالعه چهارشنبه، آیا همه ما مستعد این خطر نیستیم که «بی آلایشی فروتنانه مسیح و رسولانش» را به نفع جلوه، قدرت، وسوسه ها، و جذابیت دنیوی کنار بگذاریم؟ به خصوص، هر چه بیشتر در این دنیا بمانیم، خطر بیشتر می شود. اگر باور داشته باشیم که اینگونه نیست، خود را گول می زنیم.

**سوالاتی برای بحث:**

`۱. هنگامی که خدا قوم خود را به بابل تبعید کرد، لحظه ای بسیار دردناک را رقم زد. ابراهیم از کلده احضار شده بود تا یک ملت عهد و پیمانی را به عنوان چراغی برای جهان ایجاد کند، اما اکنون آنها خود را در اسارت می بینند. در تمام مدت تبعید، خدا به اسرائیل فاش کرد که اگر وفادار میماندند چه میشد. حتی نبوکدنصر، حاکم سیستمی که سرسختانه با خدا مخالف است، در نهایت به حاکمیت خداوند اذعان می کند (دانیال ۴). هنگامی که اسارت آنها به پایان خود نزدیک می شود، خداوند ظهور یک پادشاه ایرانی را تنظیم می کند که به عنوان نمادی از مسیح خدمت می کند، که مردم خود را از بابل آزاد می کند و آنها را به سرزمین موعودشان هدایت می کند. کورش علیرغم اینکه خود اسرائیلی نیست، از سوی خدا انتخاب شده است تا با بازگرداندن قوم عهد خود به اورشلیم، نقشه نجات خود را به جهان نشان دهد. از استفاده او از افراد خارج از اسرائیل برای تحقق اهدافش، چه درس هایی می توانیم در مورد دیدگاه خدا در مورد بشریت به دست آوریم؟`

`۲. ممکن است ما در بابل نباشیم، اما چقدر از فرهنگ و رسوم بابل ممکن است در وجود ما رخنه کرده باشد؟ چگونه این مشکل را تشخیص دهیم، و سپس، چگونه می توانیم تغییر دهیم؟`