---
title:  'Искупление: памятка для верующего'
date:   23/07/2017
---

**Слово**: Быт. 15:6; Деян. 5:30; Рим. 4:4–6; 13:8–10; 1 Кор. 1:23; Гал. 3:1–10

**Разоблачая безумие** (см. 1 Кор. 1:23; Гал. 3:1–5)

Хотя Павел был воспитан в строгих иудейских традициях, приняв Христа, он полностью изменился. Он стал посланником Божьим, проповедуя Евангелие распятого Христа. Он отказался от всяких речей, учения, философии, которых придерживался в прошлом, ради новой жизни во Христе.

В 1 Кор. 1:23 Павел подчеркивает, что Евангелие Христа — безумие и камень преткновения для тех, кто продолжает цепляться за мудрость этого мира. И наоборот, для спасенных Евангелие — это благословенная надежда, являющаяся источником радости для всех верующих.

«Ищущие плотских наслаждений, алчные, гордые и честолюбивые личности одинаково считали, что Евангелие мешает им предаваться излюбленным занятиям. Но принявшие Евангелие и просвещенные Духом Божьим видят в учении о распятом Христе больше мудрости и силы Божьей, чем в каких-либо других Его делах»24.

Спасение изменяет наш образ мышления. Приверженность мирскому мировоззрению означает, что мы все еще принадлежим этому миру, даже если претендуем на звание христианина. Рано или поздно мы начинаем отклоняться от истин Писания, используя его для оправдания своих эгоистичных интересов и избегая того света, что открывает нам Слово Божье. Если верующие в Галатии пережили подобный опыт, то же может случиться и с нами.

**Понимание искупления** (см. Гал. 3:1–5)

Павел упрекает верующих в Галатии и называет их неразумными. Это означает, что их знаний и понимания ситуации недостаточно, особенно в том, что касается работы, совершаемой Христом в верующих. Члены церкви в Галатии стали вести себя неподобающе. Они не соглашались, чтобы Дух Божий действовал в них. Они забыли, что были искуплены воскресшим Спасителем.

Главный момент, о котором говорит Павел, заключается в том, что «мы духом ожидаем и надеемся праведности от веры» (Гал. 5:5). Отрывок Гал. 3:1–5 должен указать каждому христианину, в каком направлении нужно двигаться, чтобы обрести праведность. В этих текстах Павел пытается помочь верующим осознать неразумность их действий. Своими поступками члены церкви отрицают то, что Христос совершил на кресте. Они не допускают Духа в свою жизнь. Они забыли, что, становясь христианами, получают новое звание. «Чтобы стать христианином, человеку всегда требуется влияние Духа Христа… Как христиане вы уже не принадлежите сами себе, вы были куплены Христом и приобретены Его Духом»25.

**Наш христианский долг** (см. Рим. 13:8–10)

Библия подтверждает, что в основе всей христианской жизни лежит любовь (см. Ин. 13:34, 35). Бог любит каждого из нас, и, если мы действительно хотим быть Его представителями, своей жизнью мы должны продемонстрировать настоящую братскую любовь. В Послании к римлянам Павел говорит о том же самом: «Любовь не делает ближнему зла; итак, любовь есть исполнение закона» (Рим. 13:10).

Этот отрывок учит нас важным вещам. Во-первых, наш христианский долг — любить всех. Павел подчеркивает, что верующие должны любить друг друга, включая тех, кто не принадлежит к их вере. Спасение стало результатом любви. Как христиане мы должны воспитывать в себе характер, основополагающей чертой которого является братская любовь.

25 John Piper, “Can You Begin by the Spirit and Be Completed by the Flesh? DesiringGod.org [электронный ресурс]. URL: http://www.desiringgod.org/ messages/can-you-begin-by-the-spirit-and-be-completed-by-the-ﬂesh (дата обращения: 12 мая 2016 г.).

В Лк. 10:29–37 Христос отмечает, что нить любви тянется к тем, кто находится за пределами нашей веры. «Его слова применимы и к людям, которые могут нам не особенно нравиться, и к тем, кто причинил нам зло. Эти люди и не должны нам нравиться — нам нужно любить их. Нам необходимо относиться к ним так, как мы относимся к самим себе»26.

**Пример праведности** (см. Быт. 15:6)

Авраам назван отцом веры для всех христиан. Начиная с призыва оставить родные места (см. Быт. 12:1) и до заключения завета с Богом (см. Быт. 15) патриарх был преисполнен твердой веры в Бога. Авраам был признан праведным не потому, что жил совершенной жизнью, и не потому, что откликнулся на Божьи обетования. Причиной стала его вера.

Павел использует эти слова, чтобы напомнить членам церкви в Галатии: спасение по вере не является чем-то новым. Еще в Ветхом Завете Бог смотрел в первую очередь на веру, а не на дела.

«Говоря о том, что вера Аврама вменилась ему в праведность, Моисей не имеет в виду, что его вера, в той или иной мере, послужила заменой праведности. Как и в нашем с вами случае, не духовные или умственные усилия Аврама привели к обретению им веры. Она является Божьим даром» (см. Еф. 2:8, 9)27.

И в Ветхом, и в Новом Завете путь к спасению оставался неизменным. В Боге нет и тени перемены, Он всегда спасал людей только благодатью через веру. Авраам был спасен благодаря вере в Того, Кто должен был прийти. Мы обретаем спасение через веру в Того, Кто уже пришел,— через веру в Христа.

**Дискуссия**

`1. Хотя наши грехи бывают разной степени тяжести, почему, по вашему мнению, цена, уплаченная Христом за наше спасение, была единственно возможной — Его собственная кровь?`

`2. Что происходит, когда мы пытаемся заработать спасение своими делами?`

`3. Как вера помогает нам обрести спасение?`

_Огения Нзуве, Найроби, Кения_