---
title:  Почему мы нуждаемся в искуплении
date:   26/07/2017
---

**Практика**: Рим. 3:23

Павел напоминает своим читателям, что каждый человек нуждается в Божьей благодати и спасении. Для нас, грешников, в Царстве Божьем нет места. Однако, принимая Христа и веря Его обещаниям, мы восстанавливаем свои отношения с Богом. Он больше не вспоминает о нашем греховном прошлом, пока мы верим во Христа и позволяем Ему контролировать нашу жизнь.

Кровь Христа стала совершенной жертвой, принесенной в уплату за наше спасение. Когда мы принимаем Христа, наша жизнь меняется, так как Святой Дух начинает направлять нас на путь праведности. Так же, как Бог освободил народ израильский из египетского плена и ввел в новую землю, Христос искупил нас Своей кровью, сделав новой личностью. Это означает, что грех и смерть уже не имеют над нами силы. Во Христе мы примирились с Богом. Вера во Христа помогает нам осознать, что совершила в нашей жизни сила искупления:

1. Наши грехи прощены (см. Еф. 1:7). Своей смертью Христос омыл нас от греха и примирил с Богом. Со стороны Бога это было проявлением милости к Своим детям.
2. Мы получили дар вечной жизни (см. Откр. 5:9, 10). Благодаря искуплению мы обретаем вечную жизнь. Будучи грешниками, мы заслуживаем вечную смерть. Однако Бог по Своей бесконечной любви подарил нам шанс обрести жизнь. Мы получаем этот дар не из-за каких-либо своих добрых дел, а потому что верим во Христа.
3. Мы обретаем отношения с Богом (см. Рим. 5:17). Грех искажает нашу связь с Богом. Однако, когда мы принимаем Христа как своего Спасителя, Он возвращает нас в лоно царской семьи в небесной стране.
4. Благодаря этому Святой Дух может обитать в нас (см. 1 Кор. 6:19, 20). Если мы нечисты, Святой Дух не может в нас поселиться. Впуская в свою жизнь Христа, мы позволяем Духу руководить нами.

Мы согрешили и тем самым заслужили, чтобы гнев Божий излился на нас. Однако благодаря искуплению мы становимся новым творением. Именно искупление дает нам возможность твердо смотреть в лицо бедствиям и скорбям этого мира, зная, что впереди нас ждет лучшая жизнь.

**Дискуссия**

`1. Какие еще преимущества искупления вы можете назвать?`

`2. Если Христос уже искупил нас Своей смертью, зачем нам молиться или ходить в церковь?`

_Чарльз Мвендва, Нунгуни, Кения_