---
title:  Жизнь, основанная на принципах, изложенных в священном писании
date:   28/07/2017
---

**Исследование**: Рим. 4:3

**Заключение**

Мы должны руководствоваться Священным Писанием во всех аспектах своей жизни. Нам необходимо знать, чему оно учит нас, и, изучая Библию каждый день, просить Святого Духа помочь использовать открытые нами истины в своей повседневной жизни. Таким образом, имея благословение Божье, мы сможем жить, взирая на свет, исходящий от Божьего Слова.

**Задания**

- Сравните понимание Христа распятого у христиан, иудеев и греков (см. 1 Кор. 1:23–25). Как образ жизни представителей каждой из упомянутых групп способствовал принятию ими Христа? Можно ли сказать, что они были укоренены в Священном Писании?
- Напишите статью о преимуществах и недостатках жизни, основанной на принципах, изложенных в Священном Писании.
- Подумайте, как можно улучшить вашу жизнь с учетом принципов Священного Писания. Предложите пять способов, с помощью которых вы можете это сделать. Определите степень важности каждого из них.
- Выучите наизусть несколько библейских стихов, которые приносят вам утешение. Запишите их в аудиоформате и перешлите своим друзьям.
- В течение тридцати минут понаблюдайте за миром природы. Найдите в Библии стихи, где повествуется о семи объектах, за которыми вы вели наблюдение.
- Придумайте книгу, в которой рассказывалось бы о важных библейских обетованиях. Разделите эти обетования на несколько категорий по таким темам, как ободрение, сон, любовь, утешение, преодоление трудностей, Второе пришествие и так далее.
- Подготовьте от лица Павла речь, с которой он мог бы обратиться к верующим в Галатии. Разыграйте с членами класса субботней школы сценку, в которой они представляли бы галатов. Как они отреагировали бы на обращение «несмысленные Галаты» (Гал. 3:1)?
- Нарисуйте постер, на котором было бы изображено, как мы можем быть «укорененными в Писании».

**Для изучения**

- Мф. 22:29; Ин. 5:39; Рим. 15:4; 2 Тим. 3:15–17.
- Э. Уайт. Великая борьба, гл. 37 «Священное Писание — гарантия против заблуждений»; Моя жизнь сегодня, с. 320.
- Arthur T. Pierson, Knowing the Scriptures: Rules and Methods of Bible Study.
- R. C. Sproul, Knowing Scripture (IVP Books, 2009).

_Карен Пирес, Пендлтон, Южная Каролина, США_