---
title: Bitteres Wasser
date: 10/08/2025
---

In biblischen Erzählungen spielen verschiedene Charaktere unterschiedliche gute oder böse Rollen und wir müssen genau auf Handlungsstränge, Orte, ­Timing und Bösewichte achten. Jedoch ist der wichtigste Punkt in einer Handlung normalerweise die Lösung und das, was wir daraus lernen. In diesen Berichten ist es nicht anders.

Wie die Begebenheiten zeigen, ist Gott der Problemlöser und der Friedensstifter; jedoch wird seine Arbeit durch den Unglauben der Menschen erschwert. Aufgrund ihres ständigen Murrens und Ungehorsams erlebten die Hebräer ernsthafte Komplikationen, sogar Tragödien. Sie brachten durch ihren Unglauben und ihre Unbußfertigkeit viele Schwierigkeiten über sich.

`Lies 2. Mose 15,22–27. Was war nach der Durchquerung des Roten Meeres der Hintergrund für das erste vollbrachte Wunder?`

Die erste Glaubensprüfung für Israel war mit dem Wasserbedarf verbunden. Das ist angesichts der harschen, heißen und trockenen Wüstenumgebung nicht überraschend. Nach drei Reisetagen fanden die Menschen schließlich Wasser, aber es war nicht trinkbar. Mara bedeutet „bitter“. Weil das Wasser bitter war, geriet der Glaube der Israeliten an ihren fürsorglichen Herrn schnell ins Wanken. Gott reagierte jedoch mit Mitgefühl. Das erste Wunder wurde mit einem Stück Holz vollbracht. Natürlich war es nicht das Holz, sondern Gott, der das Wasser süß und trinkbar machte. Das Volk musste Wichtiges lernen: 1. Geduld beim Warten auf Gottes Zeitplan und 2., dass Gott in Zusammenarbeit mit Menschen wirkt.

Die Kinder Israel nahmen jedoch sehr vieles als selbstverständlich hin und vergaßen schnell die großen Wunder, die Gott für sie getan hatte – Wunder, für die sie ihm kurz zuvor so leidenschaftlich Loblieder gesungen hatten, als sie erklärt hatten: „HERR, wer ist dir gleich unter den Göttern? Wer ist dir gleich, der so herrlich und heilig ist, schrecklich, löblich und wundertätig?“ (2 Mo 15,11).

Und doch versprach Gott selbst nach ihrem Gemurre, dass er den Israeliten „keine der Krankheiten“ (2 Mo 15,26) auferlegen werde, die die Ägypter geplagt hatten. Er werde sie schützen. Sie konnten die Erfüllung dieses Versprechens jedoch nur erleben, wenn sie ihm treu blieben.

`Welche deiner Prüfungen und Kämpfe hast du selbst verursacht? Welchen Trost kannst du daraus schöpfen, dass Gott dennoch in deinem Interesse wirken wird, wenn du mit ihm zusammenarbeitest?`