---
title: Jitro
date: 13/08/2025
---

Mose bekam Besuch von seinem Schwiegervater Jitro, der auch Reguël (2 Mo 2,18) genannt wurde. Jitro brachte Moses Frau Zippora und ihre beiden Söhne, Gerschom und Eliëser, mit. Als Mose erfuhr, dass sie kamen, ging er ihnen entgegen, um sie zu begrüßen.

`Lies 2. Mose 18,1–27. Welche wichtigen Schritte in der Geschichte der Nation erfolgten hier?`

Jitro kam, weil er von der erstaunlichen Befreiung gehört hatte, die Gott für Israel vollbracht hatte. Mose erzählte Jitro detailliert „alles, was der HERR um Israels willen dem Pharao und den Ägyptern angetan hatte, und alle die Mühsal, die ihnen auf dem Wege begegnet war, und wie sie der HERR errettet hatte“ (2 Mo 18,8).

Jitro pries Gottes Güte und außergewöhnliches Eingreifen für sein Volk und erklärte: „Gelobt sei der HERR, der euch errettet hat aus der Ägypter und des Pharao Hand, ja, er hat das Volk aus der Hand Ägyptens errettet. Nun weiß ich, dass der HERR größer ist als alle Götter, weil ihr eigener Hochmut auf sie zurückgefallen ist“ (2 Mo 18,10–11).

Wir sehen hier ein Beispiel dafür, wie Gottes Wirken unter seinem Volk der Welt bezeugen sollte, wer der wahre Gott ist und was er für sein Volk tun kann.

Während Jitro mehr über den wahren Gott erfuhr, hatte er seinerseits Gottes Volk etwas anzubieten, nämlich weisen und nützlichen Rat. Mose musste das Rechtssystem mit gerechten und fairen Grundsätzen organisieren. Er ­benötigte auch engagierte und treue Richter, Männer von Integrität. Weise zählte Jitro für diese die folgenden Qualifikationen auf: 1. Männer, die Gott fürchten, 2. die vertrauenswürdig sind und 3. die unehrlichen Gewinn hassen. Fähige Menschen guten Charakters mussten über verschiedene Einheiten von Tausend, Hundert, Fünfzig und Zehn ernannt werden. Auf diese Weise würde Moses Verwaltungsaufwand reduziert und er könnte sich auf wichtige Probleme konzentrieren. So wäre den Menschen gedient.

Mose akzeptierte Jitros weisen Rat (2 Mo 18,24) und ernannte Leiter für verschiedene administrative Rollen (siehe auch 5 Mo 1,9–18).

`Mose hätte den alten Mann einfach abwimmeln und ihm sagen können, dass er sich um seine eigenen Angelegenheiten kümmern sollte. Das tat er nicht. Was können wir aus seiner Bereitschaft lernen, auf einen Menschen zu hören, der nicht einmal ein Hebräer war?`