---
title:  Das Gesetz als unser „Wächter“
date:   08/08/2017
---

Paulus zog zwei grundlegende Schlussfolgerungen, was das Gesetz betrifft: 1. Das Gesetz macht Gottes Verheißung an Abraham nicht ungültig und hat sie auch nicht abgeschafft (Gal 3,15–20). 2. Das Gesetz steht nicht im Gegensatz zur Verheißung (Gal 3,21–22).

Doch welche Rolle spielt das Gesetz dann? Paulus schrieb, dass es „um der Übertretungen willen“ hinzugekommen ist (Gal 3,19). Diesen Gedanken weitete er aus, indem er drei verschiedene Ausdrücke im Zusammenhang mit dem Gesetz gebrauchte: „verwahrt“ (V. 23), „eingeschlossen“ (V. 23) und „Zuchtmeister“ (V. 24).

`Lies aufmerksam und unter Gebet Galater 3,19–24: Was sagte Paulus hier über das Gesetz?`

Die meisten modernen Übersetzungen drücken Paulus’ Anmerkungen über das Gesetz in Galater 3,19 völlig negativ aus. Doch im Griechischen ist das nicht annähernd so einseitig. Das griechische Wort für „verwahrt“ (V. 23) bedeutet wörtlich „beschützt, bewacht“. Obwohl es auch im negativen Sinn gebraucht werden kann, z. B. „bewachen“ (2 Kor 11,32), hat das Wort im Neuen Testament im Allgemeinen die eher positive Bedeutung des „Beschützens“ oder „Bewahrens“ (Phil 4,7; 1 Ptr 1,5). Das gilt auch für das Wort „eingeschlossen“ (Gal 3,23). Es kann mit „verschließen“ übersetzt werden (1 Mo 20,18), aber auch mit „einschließen“ (2 Mo 14,3; Jos 6,1; Jer 13,19; Lk 5,6; Röm 11,32). Wie diese Beispiele zeigen, kann das Wort abhängig vom Kontext eine positive oder auch negative Bedeutung haben.

`Welchen Segen brachte das (zeremonielle wie moralische) Gesetz dem Volk Israel? (Röm 3,1–2; 5 Mo 7,12–24; 3 Mo 18,20–30)`

Paulus sprach zwar negativ über das Gesetz (Röm 7,6; Gal 2,19), doch er hatte auch viel Positives darüber zu sagen (Röm 7,12.14; 8,3–4; 13,8). Das Gesetz war kein Fluch, den Gott auf Israel gelegt hatte. Im Gegenteil, es sollte ein Segen sein. Auch wenn das Opfersystem die Sünde letztlich nicht beseitigen konnte, wies es doch auf den verheißenen Messias, der genau dazu fähig war. Weil das Gesetz Verhaltensanweisungen gab, blieb Israel vor vielen Las-tern bewahrt, mit denen andere antike Zivilisationen zu kämpfen hatten. Es wäre daher angesichts von Paulus’ positiven Aussagen zum Gesetz an anderen Stellen ein Fehler, wenn wir seine Ausführungen hier negativ auffassen würden.

`Denke an eine gute Sache, die missbraucht wird. Beispielsweise ein Medikament, entwickelt, um Krankheiten zu behandeln, wird als Droge missbraucht. Welche Beispiele für dieses Prinzip findest du in deinem Leben? Wie kann uns das Wissen, dass etwas Gutes missbraucht werden kann, helfen zu verstehen, womit sich Paulus hier befasste?`