---
title:  Das Gesetz als unser Zuchtmeister
date:   09/08/2017
---

`In Galater 3,23 beschrieb Paulus das Gesetz als eine bewachende und beschützende Macht. Womit verglich er es in Vers 24? Was bedeutet das?`

Was Luther mit „Zuchtmeister“ übersetzt, lautet im Griechischen paidagogos. Andere Übersetzungen geben das Wort mit „Erzieher“ (Hfa), „Aufseher“ (GNB), „Aufpasser“ (ZB) sowie „Vormund und Lehrer“ (NLB) wieder. Doch kein einzelnes Wort kann die Bedeutung wirklich erfassen. Der paidagogos war ein Sklave in der römischen Gesellschaft, dem die Autorität über die Söhne seines Herrn übertragen wurde, sobald diese sechs oder sieben Jahre alt und bis sie mündig waren. Er sorgte nicht nur für die körperlichen Bedürfnisse seiner Schützlinge, das heißt, er ließ ihnen Bäder ein, gab ihnen Nahrung und Kleidung und schützte sie vor Gefahr. Der paidagogos war auch verantwortlich dafür, dass die Söhne des Herrn in die Schule gingen und ihre Hausaufgaben machten. Er sollte ihnen auch nicht nur moralische Tugenden beibringen und vorleben, sondern auch gewährleisten, dass die Söhne die Tugenden lernten und selbst auslebten.

Einige dieser „Pädagogen“ waren sicherlich freundlich und wurden von ihren Schützlingen geliebt. Meist aber werden sie in der antiken Literatur als strenge Zuchtmeister beschrieben. Sie verschafften sich nicht nur durch massive Drohungen und Zurechtweisungen Gehorsam, sondern auch durch Peitschenhiebe und Stockschläge.

Wenn Paulus das Gesetz als solch einen „Erzieher“ beschrieb, verdeutlicht er damit weiter sein Verständnis von der Rolle des Gesetzes. Das Gesetz war gegeben worden, um die Sünde herauszustellen und Anweisungen zu geben. Die Natur dieser Aufgabe bedeutet, dass das Gesetz auch eine negative Seite hat, weil es uns tadelt und als Sünder verurteilt. Doch selbst diesen „negativen“ Aspekt nutzt Gott zu unserem Vorteil, weil genau diese Verurteilung durch das Gesetz uns zu Christus treibt. Von daher widersprechen sich Evangelium und Gesetz nicht. Nach Gottes Plan arbeiten sie Hand in Hand für unsere Erlösung.

„In diesem Schriftabschnitt [Gal 3,24] spricht der Heilige Geist durch den Apostel insbesondere vom Moralgesetz. Das Gesetz zeigt uns die Sünde auf und veranlasst uns zu erkennen, dass wir Christus brauchen und zu ihm flüchten, um Vergebung und Frieden zu erhalten. Diese werden uns durch Reue vor Gott und durch den Glauben an unseren Herrn Jesus Christus zuteil.“ (Ellen G. White, Selected Messages, Bd. 1, S. 234)

`Wann hast du zum letzten Mal deine Taten, Worte und Gedanken mit dem Gesetz abgeglichen? Tue es jetzt. Vergleiche sie aber nicht nur mit den Buchstaben des Gesetzes, sondern auch mit dem Geist des Gesetzes (Mt 5,28; Röm 7,6). Wie gut schneidest du ab? Was sagt deine Antwort über das, was Paulus in diesem Brief betonte?`