---
title:  Weiterführendes Studium
date:   11/08/2017
---

„Ich wurde gefragt, was mit dem Gesetz im Galaterbrief gemeint ist. Welches Gesetz ist der Zuchtmeister, der uns zu Christus führt? Ich antworte darauf: Beide – das Zeremonial- und das Sittengesetz der Zehn Gebote.

Christus war die Grundlage der gesamten jüdischen Heilsordnung. Der Tod Abels war die Folge davon, dass Kain sich weigerte, den Plan Gottes in der Schule des Gehorsams anzunehmen. Er lehnte es ab, sich vom Blut Christi erlösen zu lassen, wofür die Schuldopfer, die auf Christus hinwiesen, ein Symbol waren. Kain lehnte das blutige Opfer ab, das ein Bild für das Vergießen des Blutes Christi für die ganze Welt darstellte. Die Zeremonie war von Gott eingesetzt worden, und Christus wurde zur Grundlage des ganzen Systems. Dies ist der Anfang des Wirkens des Gesetzes als Zuchtmeister, um den sündigen Menschen Christus als Grundlage der gesamten jüdischen Heilsordnung nahezubringen.

Alle, die einen Dienst in Verbindung mit dem Heiligtum verrichteten, wurden ständig über die Mittlerrolle Christi für das Menschengeschlecht unterrichtet. Mit diesem Dienst war beabsichtigt, in jedem Herz die Liebe zu Gottes Gesetz als dem Gesetz seiner Herrschaft zu wecken.“ (1FGG 246)

„Das Gesetz der Zehn Gebote sollte nicht so sehr von der Verbotsseite als vielmehr vom Blickwinkel der Gnade aus betrachtet werden. Seine Verbote garantieren unser Glück, wenn wir sie beachten. Nehmen wir es in Christus an, wird es in uns die Reinheit des Charakters hervorbringen, die uns Freude bis in alle Ewigkeit schenken wird. Für den Gehorsamen ist das Gesetz ein Schutzwall.“ (1FGG 248)

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Oft kämpfen wir mit der Frage, wie wir die Sünde in unserem Leben überwinden können. Welche Verheißungen gibt es in der Bibel zum Thema Sieg über Sünde? Wie können wir uns in eine bessere Lage versetzen, damit diese Verheißungen wahr werden? Warum müssen wir dabei gleichzeitig sehr sorgfältig darauf achten, dass wir unsere ganze Hoffnung auf Erlösung nicht auf irgendwelche Siege setzen, die wir erringen, sondern ausschließlich auf Christi Sieg für uns?`

`2. Christen sagen häufig, das Gesetz sei abgeschafft. Natürlich sprechen sich auch diese Christen gegen die Sünde aus, was dann ja wiederum heißt, dass sie nicht wirklich meinen, das Gesetz sei abgeschafft. Was meinen sie jedoch eigentlich mit ihrer Aussage? (Hinweis: Im Zusammenhang mit welchem Gebot taucht diese Aussage normalerweise auf?)`

**Zusammenfassung**

Das Gesetz wurde gegeben, um Sündern zu zeigen, dass sie Christus brauchen. Als Wächter gibt es Unterweisungen über Gott und schützt vor dem Bösen. Doch wie ein Zuchtmeister deckt es auch unsere Sündhaftigkeit auf und bewirkt unsere Verurteilung. Christus befreit uns von der Verurteilung des Gesetzes und schreibt sein Gesetz in unsere Herzen.