---
title:  Signes de Sa divinité
date:   05/10/2024
---

### Lecture de la semaine
Jn 6:1-15, Esa 53:4-6, 1 Cor 5:7, Jn 6:26-36, Jn 9:1-41, 1 Cor 1:26-29, Jn 11.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Jésus lui dit: Je suis la résurrection et la vie. Celui qui croit en moi vivra, quand même il serait mort; et quiconque vit et croit en moi ne mourra jamais. Crois-tu cela? » (Jean 11:25, 26).

La Bible est claire que Jésus-Christ est le Fils éternel, un avec le Père, non dérivé et incréé. Jésus est le Créateur de toutes choses (Jn 1:1-3). Ainsi, Jésus avait toujours existé; il n’y a jamais eu un moment où Il n’a pas existé. Bien que Jésus soit venu dans ce monde et ait pris sur Lui notre humanité, Il avait toujours gardé Sa divinité, et à des moments précis, Jésus avait dit et fait des choses qui révélaient cette divinité.

Cette vérité était importante pour Jean, et c’est pourquoi, en racontant certains des miracles de Jésus, Jean les avait utilisés pour indiquer Sa divinité. Jésus n’avait pas seulement dit des choses qui révélaient Sa divinité, mais Il avait aussi soutenu Ses paroles par des œuvres qui manifestaient Sa divinité.

La leçon de cette semaine se penche sur trois des plus grands signes de la divinité de Jésus. Ce qui est frappant est que dans tous les trois cas, certaines personnes n’avaient pas cru au miracle ou n’en avaient pas perçu la signification. C’était un temps où certains s’étaient détournés de Jésus. Au même moment, d’autres s’étaient plongés davantage dans l’aveuglement. D’autres encore en ont fait une occasion pour comploter la mort de Jésus. Malgré cela, d’autres y avaient vu des signes que Jésus est le Messie.

_*Étudiez cette leçon pour le sabbat 12 octobre._