---
title:  Réflexion avancée
date:   11/10/2024
---

Lisez Ellen G. White, « La crise de la Galilée », pp. 373-386; « Lazare, sors! », pp. 519-532; et « Complot de prêtres », pp. 533-540, dans Jésus-Christ.

« La vie du Christ, qui donne la vie au monde, se trouve dans sa parole. C’est par sa parole que Jésus guérissait les malades et chassait les démons; par elle il calmait les flots et ramenait les morts à la vie; le peuple attestait que sa parole était accompagnée de puissance. Il faisait entendre la parole de Dieu, la même qui s’était trouvée dans la bouche de tous les prophètes et des instructeurs de l’Ancien Testament. La Bible entière est une manifestation du Christ, et le Sauveur désirait assoir sur la parole la foi de ses disciples. Après qu’ils seraient privés de sa présence visible, la parole devait rester leur source de force. Comme leur Maitre, il leur faudrait vivre “de toute parole qui sort de la bouche de Dieu” (Matthieu 4 :4).

Tout comme notre vie physique est entretenue par les aliments, notre vie spirituelle dépend de la Parole de Dieu. Chaque âme doit recevoir pour son propre compte la vie qui réside dans la Parole de Dieu. De même que pour être nourri chacun doit manger pour son propre compte, de même aussi nous devons recevoir personnellement la parole. Il ne faut pas se contenter de la recevoir par l’intermédiaire d’une autre personne. Il nous faut étudier la Bible avec soin, en demandant à Dieu l’aide du Saint-Esprit, pour que nous puissions comprendre sa parole. » Ellen G. White, Jésus-Christ, p. 381.

**Discussion**:

`Cette semaine, nous avons regardé Jésus nourrir cinq mille personnes, guérir un aveugle de naissance, puis ressusciter Lazare d’entre les morts. Dans chaque cas, Jésus avait donné des preuves puissantes de Sa divinité. Toutefois, ces miracles, aussi étonnants soient-ils, créèrent la division. Certains avaient répondu par la foi, d’autres par le doute. Que nous enseigne cela sur la façon dont, même face à des preuves puissantes, les gens peuvent toujours choisir de rejeter Dieu?`

`Ces histoires pointent toutes vers Christ comme étant le divin Fils de Dieu. Pourquoi Sa divinité est-elle si importante pour la foi en Jésus en tant que Sauveur?`

`Relisez 1 Corinthiens 1:26-29. De quelles manières, à ce 21e siècle, voyons-nous ce même principe à l’œuvre? Quelles sont quelques-unes des « choses folles » auxquelles les chrétiens croient, des choses dont les « sages selon la chair » se moquent? Quelles sont nos croyances qui « confondent les sages » et les « puissants »?`