---
title:  ચિંતન દ્વારા બદલાણ
date:   20/11/2025
---

`વિશ્વાસના મહાન નાયકોના જીવનના ઉદાહરણને ધ્યાનમાં લેવું એ આપણા આધ્યાત્મિક વિકાસ માટે જરૂરી છે. તે જ સાથે, આપણું અંતિમ ઉદાહરણ ઈસુ ખ્રિસ્ત છે - તેમનું જીવન અને ઉપદેશો. ઈસુના જીવન પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવાથી આપણે કેવી રીતે બદલાઈ શકીએ છીએ? જુઓ.હેબ્રી. ૧૨:૧, ૨; ૨ કોરીંથી. ૩:૧૮.`

કેલિફોર્નિયા યુનિવર્સિટી, લોસ એન્જલસના ન્યુરોસાયન્ટિસ્ટ માર્કો લેકોબોનીએ મિરર ન્યુરોન્સના(ચેતાકોષોના) કાર્ય પર સંશોધન કર્યું. આ નાના બંને કોષનું પરિભ્રમણ સક્રિય થાય છે જ્યારે આપણે કોઈ ચોક્કસ ક્રિયા કરીએ છીએ - જેમ કે કોઈ હસે અથવા આલિંગન કરે - અને જ્યારે આપણે કોઈ બીજાને તે જ ક્રિયા કરતાં જોઈ રહ્યા હોય. જોવા અને કરવા વચ્ચેના તફાવતમાં આ કોષોની પ્રવૃત્તિમાં ઘટાડો થાય છે. એલેન જી. વ્હાઇટ ઈસુના વ્યત્ક્તિત્વને જોવાના મહત્ત્વ વિશે કહે છે:“ઈસુ તરફ જોતાં આપણે ઈસુના તેજસ્વી અને વધુ અલગ મંતવ્યો મેળવીએ છીએ, અને જોતાં આપણે બદલાઈ શકીએ છે. આપણા સાથી બંધુઓ માટે ભલાઈ, પ્રેમ, આપણી કુદરતી વૃત્તિ બની જાય છે. આપણે એક વ્યક્તિત્વ વિકસાવીએ છીએ જે દૈવી વ્યક્તિત્વને સમકક્ષ છે. તેમની સમાનતામાં વધતાં, આપણે દેવને જાણવાની આપણી ક્ષમતાને વિસ્તૃત કરીએ છીએ. વધુને વધુ આપણે સ્વર્ગીય વિશ્વ સાથે સંગતમાં પ્રવેશ કરીએ છીએ, તેમ આપણી પાસે અનંતકાળના જ્ઞાન અને ડહાપણની સંપત્તિ પ્રાપ્ત કરવાની શક્તિમાં સતત વધારો છે .” - ક્રાઇસ્ટ બ્જેક્ટ લેશન, પૃષ્ઠ ૩૫૫.

`વાંચો, રૂમી.૧૨ ૧,૨. આપણા જીવનમાં વિરોધાભાસી હેતુઓ માટે કઈ બે પ્રક્રિયાઓ કાર્ય કરે છે? આપણે કેવી રીતે ખાતરી કરી શકીએ કે આપણે યોગ્યને જગ્યા આપીએ છીએ?`

રૂમીઓને પત્રના અધ્યાયના સારાંશમાં, પ્રેરિત પાઊલ આપણા જીવનને આકાર આપવાનો પ્રયાસ કરી રહેલા બે વિરોધી દળો વિશે બોલે છે. એક તરફ, આસપાસનું વિશ્વ, તેના વિવિધ પ્રભાવો સાથે આપણને દરરોજ તેના પોતાના આકારમાં લાવવાનું દબાણ કે પ્રયાસ કરે છે, જે આપણામાં એક રચનાને અસર કરે છે જે બહારથી કાર્ય કરે છે. આ અસરનો પ્રતિકાર કરવા માટે, પવિત્ર આત્મા આપણને જેમ એક ઈયળમાંથી સુંદર પતંગીયું બને છે તેમ સમાન રીતે પરિવર્તિત કરવામાં સક્ષમ છે. પરંતુ તે પ્રક્રિયા થવા માટે, આપણેને જરૂર છે પોતાને દેવને પવિત્ર કરવાની અને તેમણે આપણામાં શરૂ કરેલા સારા કાર્યને ચાલુ રાખવા માટે કહેવાની (ફિલીપી. ૧:૬). અંતે, આપણે ક્ષણે-ક્ષણે સભાન પસંદગી કરવી પડશે, આત્મામાં ચાલવા માટે.