---
title: Von bösen Taten befreit
date: 22/02/2026
---

`Lies Kolosser 1,21–22. Worauf spielt Paulus mit seinem Hinweis auf Entfremdung und Feindschaft an? Und was ist das erwartete Endergebnis von Jesu Tod (siehe auch Eph 5,27)?`

Paulus zeichnete stets ein düsteres Bild der Menschheit, zumindest der Menschheit ohne die Gerechtigkeit Christi. Und wer könnte heute, fast 2000 Jahre später, dieser Meinung widersprechen? Jemand hat einmal gesagt, dass die einzige christliche Lehre, die nicht auf Glauben beruhen muss, die Sündhaftigkeit des Menschen ist.

Doch seit dem Aufkommen der Sünde hat Gott die Initiative ergriffen, um uns, so schlecht wir auch sind, mit sich zu versöhnen. Gott hat also von Anfang an daran gearbeitet, das Problem der Sünde zu lösen, auch wenn die Lösung nur in seinem eigenen Tod am Kreuz gefunden werden konnte.

Im Garten Eden rief er Adam zu, seinem Meisterwerk der Schöpfung: „Wo bist du?“ (1 Mo 3,9). Und heute sucht er weiterhin sein verlorenes Schaf – uns. Er sucht uns, einen nach dem anderen. Er hat einen perfekten Plan, um uns zu erreichen, indem er die Verheißung des Evangeliums im Embryonalstadium aus 1. Mose 3,15 anwendet und Feindschaft zwischen uns und Satan setzt.

Manchmal wird das Evangelium so kompliziert und theoretisch dargestellt, dass es wenig praktische Bedeutung für das Leben im 21. Jahrhundert hat. Dabei ist es eigentlich ganz einfach und unkompliziert.

Das Evangelium besteht aus drei Teilen:

Erstens: Weil wir nicht in der Lage sind, uns selbst zu retten, kam Jesus und starb für unsere Sünden (siehe Röm 5,6–8).

Zweitens: Indem wir Jesu Tod durch Glaube, Reue und Taufe als den unseren annehmen, sind wir gerechtfertigt und von der Verdammung der Sünde befreit (siehe Röm 5,9–11; 6,6–7).

Drittens: Das Leben, das wir jetzt führen, ist das Ergebnis der Vereinigung mit Christus, der Erfahrung seiner neu schaffenden Kraft und seines Lebens in uns (siehe 2 Kor 5,17–21; Gal 2,20).

Dies sind nicht unbedingt einzelne Schritte oder Ereignisse. Sie können alle gleichzeitig geschehen, sobald wir bereit sind, Jesus in unser Leben aufzunehmen. Und sie können jeden Tag erneuert werden, wenn wir uns ihm jeden Morgen hingeben. Unabhängig davon, wie jeder von uns das Erlösungswerk Christi in seinem Leben erfahren hat, es beruht stets auf dem Tod Jesu. Dorthin müssen wir immer zurückkehren.

`Wenn du dich, deinen Charakter und dein Innerstes betrachtest, was sagt dir das darüber, inwiefern du das Kreuz brauchst?`