---
title: Wenn ihr im Glauben bleibt
date: 23/02/2026
---

`Lies Kolosser 1,23. Was meint Paulus deiner Meinung nach mit „ gegründet und fest“ im Glauben? Siehe auch Kolosser 2,5 und Epheser 3,17.`

Im Griechischen gibt es vier verschiedene Arten von „wenn“-Sätzen, jeder hat unterschiedliche Nuancen. Derjenige, mit dem Kolosser 1,23 beginnt, setzt voraus, dass die Bedingung erfüllt ist. Paulus ermutigt also die Kolosser mit dem Gedanken, dass sie in der Tat im Glauben bleiben werden. Wie Paulus bald andeutet, hat er bereits Beweise für ihren Glauben und ihre Standhaftigkeit gesehen (Kol 2,5). Dennoch hängt ihre Hoffnung davon ab, dass sie auf dem eingeschlagenen Weg des Glaubens bleiben.

Dieser Gedanke des Bleibens ist die Bedeutung des griechischen Wortes, das mit „fortfahren“ übersetzt wird (Kol 1,23). Es wird von den Schriftgelehrten und Pharisäern verwendet, die von Jesus fortwährend eine Antwort auf die Frage verlangten, was mit der Frau geschehen sollte, die beim Ehebruch ertappt worden war (Joh 8,7), oder auch von Petrus, der weiterhin an die Tür klopfte, nachdem Rhode seine Stimme erkannt hatte, aber die Tür verschlossen ließ und hineinlief, um es den anderen zu sagen (Apg 12,16). Es wird auch von Paulus verwendet, als er Timotheus ermutigt, den Anweisungen in Lehre und Praxis, die er gegeben hat, treu zu bleiben (1 Tim 4,16). Die Bedeutung hier ist ähnlich, außer dass sie auf Gläubige im Allgemeinen angewendet wird.

Wie wir in der Lektion der nächsten Woche sehen werden, macht sich Paulus Sorgen, dass die Kolosser menschliche Erlösungswege verfolgen könnten, anstatt an der Hoffnung festzuhalten, die das Evangelium bietet (siehe z. B. Kol 2,8.20–22). Das Wort „gegründet“ bezieht sich darauf, ein solides Fundament des Glaubens und der Liebe auf der Grundlage von Gottes Wort gelegt zu haben (siehe Mt 7,25; Eph 2,20; 3,17).

In diesem Zusammenhang steht das griechische Wort, das mit „fest“ übersetzt wird und sich auf ein unbewegliches Gebilde und im übertragenen Sinne auf einen Christen bezieht, der sich „nicht abbringen [lässt] … von der Hoffnung des Evangeliums“ (Kol 1,23 EB). Dasselbe Wort wird in 1. Korinther 15,58 verwendet: „Seid fest und unerschütterlich und nehmt immer zu in dem Werk des Herrn, denn ihr wisst, dass eure Arbeit nicht vergeblich ist in dem Herrn.“

Entgegen der weitverbreiteten Meinung „Einmal gerettet, immer gerettet“ sagt Paulus etwas ganz anderes.

`Welche Erfahrungen hast du damit gemacht, dass es bedeutsam ist, immer wieder Glauben zu üben? Das heißt, warum musst du dich immer bewusst dafür entscheiden, dies zu tun? Was wird passieren, wenn du es nicht tust?`