---
title: Gottes ewiger Plan
date: 24/02/2026
---

`Lies Kolosser 1,24–25. Was sagt Paulus über sein Leiden um Christi Willen?`

Obwohl Paulus den Kolosserbrief während seiner Zeit in Rom unter Hausarrest schrieb, litt er vermutlich am meisten darunter, dass er nicht mehr intensiv von Ort zu Ort und von Haus zu Haus arbeiten konnte, wie er es zuvor getan hatte (Apg 20,20). Diese Bedrängnis (oder Trübsal), vor der Christus warnte (Mt 24,9; Joh 16,33), fällt „nicht ins Gewicht … gegenüber der Herrlichkeit, die an uns offenbart werden soll“ (Röm 8,18). Dies ist das größere Bild. Wie Paulus an die Christen in Philippi geschrieben hatte, so schreibt er jetzt an die Kolosser, dass er sich über seine Leiden freut, die zu ihrem Nutzen sind (Kol 1,24).

Paulus mag im Gefängnis sein, „aber Gottes Wort ist nicht gebunden“ (2 Tim 2,9). Während Paulus gefangen war, wurden auch der Philipperbrief, der Epheserbrief und der Philemonbrief geschrieben. Nach seiner Freilassung inspirierte Gott Paulus, die wichtigen Ratschläge im 1. Timotheusbrief und Titusbrief zu schreiben. Während seiner letzten Haft in einem römischen Gefängnis schrieb er den zweiten Brief an Timotheus. Kurz gesagt, diese letzten Jahre boten Paulus die Gelegenheit, einen bedeutenden Teil des Neuen Testaments zu schreiben, vermutlich auch den Hebräerbrief.

Gottes ewiger Plan sah all dies und mehr vor. Das griechische Wort, das Paulus in Kolosser 1,25 verwendet und das im Allgemeinen mit „Verwalteramt“ übersetzt wird, lautet oikonomia. Wenn es in einem begrenzten Sinn verwendet wird (wie z. B. in 1 Tim 1,4), bezieht es sich auf „Gottes Art, die Dinge zu ordnen“ (Luke Timothy Johnson, The First and Second Letters to Timothy, New York 2001, S. 164). Dazu gehört auch das Apostelamt von Paulus. Aber in einem weitergehenden Sinn umfasst es alle Vorkehrungen, die Gott im Erlösungsplan getroffen hat. Der Dienst von Paulus, der anderen Apostel und sogar der Propheten des Alten Testaments (Eph 2,20; 3,5), einschließlich Mose, war dazu bestimmt, „das Wort Gottes zu vollenden“ (Kol 1,25 EB), und zwar im Zusammenhang mit diesem göttlichen Plan.

Obwohl wir dieses Thema im morgigen Abschnitt genauer betrachten werden, ist es an dieser Stelle hilfreich, sich bewusst zu machen, dass Paulus seinen Dienst nur als kleinen Teil eines viel größeren, langfristigen göttlichen Plans erkannte, der „von Grundlegung der Welt an“ (Mt 13,35 EB; Eph 1,4) umgesetzt wurde.

`Denke über dein Leben nach. Wie könnten die Entscheidungen, die du triffst (große und kleine), in Gottes größeren Plan passen? Können wir wirklich wissen, ob eine Entscheidung tatsächlich „klein“ ist? Inwiefern könnte sie größere Auswirkungen haben, die sich erst später zeigen?`