---
title:  Путь, ведущий к оправданию
date:   19/02/2018
---

**Слово**

**Быт. 14:18—20**

Приношения Богу практиковались еще со времен сотворения, но первое упоминание о десятине идет в контексте дара Аврама Мелхиседеку. В Писании нет никакого свидетельства того, что Аврам принес ее по требованию священника. Бог благословил Аврама в битве против превосходящих его сил, и тот, конечно, понял это. Тогда, произнеся благословение устами священника, Бог показал, какими видит Свои с Аврамом отношения, выгодные для обоих. Именно такой должна быть вечная связь между Подателем всех благ и тем, кто возвращает десятину. И пусть начало было не совсем ясным, основанием для приношения десятины стали уже полученные благословения и намерение Бога и дальше благословлять нас, даруя больше, чем мы можем принять. В некоторых случаях речь может идти о наградах материальных, однако истинным даром для нас является вечность.

Это не означает, что десятина становится так называемой компенсацией, услугой за услугу. Такого не будет — вернул десятину и можешь идти на небо. Скорее, благодарное сердце, пребывающее в мире с Богом и просто желающее поклоняться Ему, используя дар десятины, показывает, что готово к жизни на небе.

**Рим. 4:1—5**

Нет такой материальной ценности, для хранения которой нельзя было бы арендовать банковскую ячейку (см. Мал. 3:10). Охрана банков может быть ненадежной, любая хранимая в них вещь уязвима, и ее можно лишиться. Бог не стал наделять нас теми дарами, которые имеют свойство исчезать, и не ждал в ответ каких-либо действий. Приношение десятины указывало не на дела, а на поклонение. И Бог, и Аврам уже испытывали взаимную радость от общения друг с другом, это ясно видно из благословения священника. Аврам уже доверился Богу и знал о Его исполнившихся обетованиях. Подобное активное доверие называется верой, и эта вера росла в сердце Аврама, пока не излилась в даре десятины от военной добычи. Бог даровал ему победу и военные трофеи в изобилии. Ничто из этого не было получено усилиями Аврама, потому что, если бы Бог не вмешался, битва была бы проиграна. Все, что у Аврама было по возвращении с войны, являлось даром от Бога. Побуждаемый верой, Аврам отдал Богу (через Мелхиседека) приношение, показывая свою благодарность за то, что Господь с его помощью освободил жителей Содома от напавших на них врагов. «Поверил Авраам Богу, и это вменилось ему в праведность» (Рим. 4:3).

Бог наделил Аврама праведностью. Он оправдал его. Человека облекли в Божью праведность и вернули ему образ Божий, по которому он был сотворен. Он был готов к жизни на небе. Добровольный дар десятины просто стал внешним показателем веры, наполнявшей сердце Аврама.

**Иер. 17:7, 8**

Доверие появляется, когда вы провели в общении с человеком достаточно времени и уже знаете, что он держит свои обещания. В таком случае нет причины полагать, что в будущем что-то изменится. Именно это дает надежду. По этой причине Второе пришествие Христа названо блаженным упованием (см. Тит. 2:13. — Прим. пер.). Все обетования Ветхого Завета, касающиеся рождения и жизни Иисуса, исполнились. Его страдания и смерть убеждают нас в том, что Бог действительно намеревался исполнить то, что сказал об уничтожении греха и нашем спасении. Воскресение Христа доказывает, что Он обладает силой совершить все, что обещал. Это вселяет в нас великую надежду.

> <p></p>
> НАША ЧЕСТНОСТЬ ПО ОТНОШЕНИЮ К САМИМ СЕБЕ УКАЗЫВАЕТ НА ТО, ЧТО МЫ, ВОЗМОЖНО, НАУЧИЛИСЬ ОПРЕДЕЛЯТЬ, СТОИМ ЛИ НА ПУТИ, ВЕДУЩЕМ К НЕБЕСАМ.

Данный стих связан с предыдущими стихами. Мы предупреждены, что доверять человеку — означает испытать огромное разочарование в будущем, а также потерять из виду Того, Кто один может даровать нам истинную надежду. Это не означает, что никому никогда нельзя верить. Просто никто из грешных людей неспособен стать полностью достойным доверия. Наши намерения могут быть превосходными, но в этом и заключается трудность. Иер. 17:9 напоминает нам, что самые лучшие намерения могут быть перечеркнуты лукавством, поселившимся в нашем сердце. Мы снова возвращаемся к тому, что нам нужна истинная надежда, к тому, что Богу необходимо знать, действительно ли мы доверяем и подчиняемся Ему. Когда мы возвращаем десятину без просьб и ожиданий, в качестве акта поклонения, это показывает, что, возможно, мы приближаемся к благословению, ведущему к оправданию. Наша честность по отношению к самим себе указывает на то, что мы, возможно, научились определять, стоим ли на пути, ведущем к небесам.

**Быт. 28:22**

Убегая от Исава и увидев сон о лестнице, ведущей в небеса, Иаков получил от Бога обетование о том, что земля, на которой он находился, будет отдана ему и его потомкам. Часть этого обетования, вселившего надежду в сердце Иакова, звучала так: «Я не оставлю тебя, доколе не исполню того, что Я сказал тебе» (Быт. 28:15. — Прим. пер.). В память об этом Иаков поставил памятник и назвал его домом Божьим. Это был символ чего-то более великого и значимого. Даже дом Божий, каким бы прекрасным и величественным он ни был, стал бы всего лишь прообразом грандиозного великолепия Всевышнего. Это было актом поклонения, как и обещание быть верным Богу
в приношении десятины.

**Дискуссия**

`1. Возвращаю ли я десятину, потому что от меня этого требуют, или же это акт поклонения с моей стороны? Возвращаю ли я десятину, чтобы получить благословения, или таким образом выражаю свою признательность и доверие Богу, а также надежду на то, что Иисус вернется за мной?`

`2. Не возвращая десятину, считаю ли я, что Бог войдет в мое положение и что другие поступки компенсируют недоверие, которое я испытываю к Нему?`

_Гэри Р. Вагнер, Юнион-Спрингс, Нью-Йорк, США_