---
title:  Первое и самое главное благословение
date:   20/02/2018
---

**Свидетельство** Мал. 3:8—10

> <p></p>
> «Особая система приношения десятины была основана на принципе, таком же вечном, как и Закон Божий. Эта система десятин была благословением для евреев, иначе Бог не дал бы ее им. Таким же благословением она станет и для тех, кто будет осуществлять ее до конца времени». (Э. Уайт. Советы для Церкви, с. 279.)

> <p></p>
> «Господь сотворил всякое дерево в Едеме, приятное на вид и хорошее для пищи, и Он заповедал Адаму и Еве наслаждаться Его обильными щедротами. Но Господь сделал одно исключение: нашим прародителям нельзя было вкушать от дерева познания добра и зла. Это дерево Бог сохранил как постоянное напоминание о том, что Он является собственником всего. Таким образом Он дал Адаму и Еве возможность проявить свою веру и доверие к Нему через их совершенное повиновение Его требованиям.

> Так же обстоит дело и с Божьими притязаниями, предъявляемыми к нам. Он передает Свои сокровища в руки людей, но требует при этом, чтобы одна десятая часть всего неукоснительно откладывалась для Его дела. Он требует, чтобы эта часть была вложена в Его сокровищницу. Ее надо отдать Ему как Его собственность; она свята и должна быть использована для святых целей, для поддержки тех, кто несет весть спасения во все уголки мира. Он отделяет эту часть, чтобы средства постоянно пополняли Его сокровищницу и чтобы свет истины мог быть передан тем, кто находится вблизи и вдали. Верно исполняя это требование, мы признаем, что все принадлежит Богу»( Э. Уайт. Свидетельства для Церкви, т. 6, с. 386.)

> <p></p>
> «БОЖЬИ ТРЕБОВАНИЯ ДОЛЖНЫ СТОЯТЬ НА ПЕРВОМ МЕСТЕ».

> <p></p>
> «Божьи требования должны стоять на первом месте. Мы не исполняем Его волю, если посвящаем Ему остатки наших доходов после того, как удовлетворяем все наши воображаемые потребности. Прежде чем мы потребим какую-либо часть нашего заработка, нам следует отделить от него ту часть, которую требует Бог, и с радостью отдать ее Господу. В древности благодарственная жертва постоянно сжигалась и тлела на жертвеннике, тем самым указывая, что человек в неоплатном долгу перед Богом. Если наш земной бизнес процветает, то только потому, что Бог благословляет нас. Часть своего дохода следует отдавать бедным, а большую часть жертвовать на дело Божье. Когда мы возвращаем Богу то, на что Он претендует, Господь освятит и благословит оставшееся для наших личных расходов. Но если человек обкрадывает Бога и утаивает от Него то, что Он требует, все имущество и весь доход такого человека будут прокляты Им».(Э. Уайт. «Свидетельства для Церкви», т. 4, с. 477.)

**Дискуссия**

`1. Если десятина должна быть благословением, почему иногда так
тяжело ее возвращать?`

`2. Какие благословения вы получили благодаря тому, что верно
возвращаете десятину?`

_Эшли Н. Вагнер, Чаттануга, Теннесси, США_