---
title:  Радость в сердце при возвращении десятины
date:   23/02/2018
---

**Исследование** Лк. 21:1—4; Рим. 3:19—24; Еф. 2:8—10

**Заключение**

В культуре современного общества распространен образ мышления, известный как «евангелие процветания». Смысл его заключается в том, что, если человек добросовестно приносит Богу десятины и пожертвования, он гарантированно получает в ответ финансовые благословения. Однако не следует возвращать Богу приношения только из желания получить от Него что-то в ответ. Кроме того, не стоит этого делать, надеясь таким образом обрести спасение. Движущим фактором должна стать любовь к Нему, желание поклоняться своему Создателю и воспевать дар вечной жизни, который мы получили через Сына Его Иисуса.

**Задания**

- Найдите информацию о том, на что идут ваши десятины и пожертвования и какую пользу они приносят не только вашей местной общине, но и Божьему делу в целом. От понимания того, где и как ваши деньги оказывают влияние на жизнь других, вам будет легче возвращать десятину в следующий раз.
- Нарисуйте картину, изображающую историю бедной вдовы из Лк. 21:1—4. Не забудьте нарисовать Иисуса, наблюдающего за тем, как она кладет свой дар в сокровищницу. Покажите свою картину на уроке субботней школы или во время встречи малой группы.
- Окажите поддержку местным служителям, которые заботятся о нуждающихся. Вы можете либо пожертвовать какую-то сумму, либо выделить для помощи им немного своего времени. Это не только даст вам возможность поучиться самоотречению и выйти за пределы своей зоны комфорта, но и позволит поучаствовать в жизни человека, с которым вы раньше не встречались.
- Напишите песню (либо со словами, либо просто инструментальную), в которой будет слышна радость человека, отдающего Господу приношения. Исполните свое произведение во время урока субботней школы или на встрече малой группы.
- Составьте список отделов церкви, работу которых вы в данный момент поддерживаете финансово. Рядом с каждым пунктом поясните, как вы пришли к решению жертвовать на этот отдел. Кроме того, напишите небольшое размышление о том, как вы могли бы выделять этому отделу больше средств или поддерживать данное служение другими способами. Запланируйте предпринять определенные действия в этом направлении.
- В молитве просите Бога показать вам, приношения для каких целей вы могли бы скорректировать так, чтобы Его дело продолжало выполняться. Кроме того, если вы обнаружили, что мысль о приношении расстраивает вас или вызывает неприязнь, молитесь, чтобы Бог изменил ваше сердце и вы испытали радость, жертвуя для Него.
- Напишите Иисусу письмо, рассказав, какие чувства испытываете при мысли о Его возвращении. Порассуждайте, какие шаги вы можете предпринять (финансовые или какие-то еще) для того, чтобы ускорить Его пришествие. В заключение спросите Его, что вы могли бы делать еще лучше.

**Для изучения**

1. Э. Уайт. Желание веков, гл. 67; A Liberal Church, chap. 32.
2. NAD Stewardship Department, Faith and Finance (Отдел по управлению ресурсами Северо-Американского дивизиона. Вера и финансы).

_Эллисон Сауседа, Сентервилл, Огайо, США_