---
title:  Miracles al voltant del llac
date:   27/07/2024
---

### Llegeix per a l'estudi d'aquesta setmana
Marc 4:35-41; Salms 104:1-9; Marc 5:1-43; Nombres 27:17.

> <p>Text de memòria</p>
> "Però Jesús no li va permetre, sinó que li va dir: "Vés a casa amb els teus amics i explica'ls quines coses tan grans ha fet el Senyor per tu i com s'ha compadit de tu" (Marc 5:19).

El ministeri de Jesús es va centrar en gran mesura a Galilea, especialment al mar de Galilea i als voltants, un llac d'aproximadament 13 milles (21 quilòmetres) de llarg i 8 milles (13 quilòmetres) d'amplada. És la massa d'aigua més gran de la zona i era el centre de vida de les persones que vivien a prop.

Marc 4:1-41 acaba amb Jesús i els seus deixebles travessant el mar de Galilea. Neix una tempesta que Jesús calma parlant al vent i a les ones. Marc 6:1-56 acaba amb una escena semblant, però aquesta vegada amb Jesús caminant sobre l'aigua cap als seus deixebles a la barca. Entre aquestes escenes a l'aigua hi ha nombrosos miracles de Jesús que es van fer a terra i la primera activitat missionera dels seus deixebles. Aquestes històries són objecte d'estudi d'aquesta setmana.

La característica general d'aquestes històries dramàtiques és que el lector vegi qui és Jesús. Ell és capaç de calmar una tempesta, expulsar els dimonis, curar una dona que simplement toca la seva roba, aixecar una nena morta, predicar a la seva ciutat natal, enviar els seus deixebles a una missió de predicació, alimentar-se amb uns quants pans i peixos., i caminar sobre l'aigua: mostres increïbles de poder que apropen els deixebles a la comprensió que Ell és el Fill de Déu.

_* Estudia la lliçó d'aquesta setmana per preparar-te per al dissabte 3 d'agost._