---
title:  Calmar una tempesta
date:   28/07/2024
---

`Llegiu Marc 4:35-41. Què passa en aquesta història, i quines lliçons en podem treure sobre qui és Jesús?`

Al començament de Marc 4:1-41, Jesús puja a una barca per ensenyar a la gent a la riba. A Marc 4:10-12, sembla que va poder haver baixat del vaixell i va parlar amb els deixebles en privat. Ara, després d'un llarg dia d'ensenyament, els deixebles porten Jesús a la barca "tal com era", és a dir, molt cansats. De seguida s'adorm sobre el coixí del vaixell, que estaria a la popa del vaixell. Una gran tempesta sorgeix al llac i la barca corre el risc d'enfonsar-se quan els deixebles el desperten. De manera dramàtica, Jesús ordena que el vent i les onades cessin. Una gran calma s'instal·la sobre el llac. És comprensible que els deixebles tenen una profunda por davant l'exhibició del poder diví.

`Llegeix Salms 104:1-9. Com es compara la imatge de Jahvè amb Crist calmant la tempesta?`

La història de Marc 4:35-41 encaixa dins d'un patró bíblic comú: el d'una "teofania": l'aparició de Déu o d'un dels seus àngels. Cinc característiques són comunes a aquests esdeveniments: (1) l'exhibició del poder diví, (2) la por humana, (3) l'ordre "No tinguis por", (4) les paraules de la revelació per les quals Déu o l'àngel va aparèixer i (5) resposta humana a la revelació. Quatre dels cinc són presents en aquesta història: la calma de la tempesta és l'exhibició del poder diví, la por dels deixebles és la por humana. La pregunta: "Per què tens tanta por?" és el "No tinguis por". La pregunta dels deixebles: "Qui és, doncs, aquest?" és la resposta humana. El que falten són les paraules de la revelació. Aquest detall que falta juga amb el motiu de la revelació/secret que recorre tot el llibre, on sortirà la veritat sobre Jesús. Aquí la pregunta dels deixebles: "Qui és, doncs, aquest que el vent i el mar l'obeeixen?" empeny el lector a omplir la resposta de les paraules que falten de la revelació: Ell és el Fill de Déu, el mateix Senyor.

`Penseu en el poder de Déu. Com pots aprendre a recolzar-te en aquest poder i a confiar-hi en totes les coses de la teva vida?`