---
title:  पहाड़ी उपदेश को पेश करना
date:  18/08/2019
---

यीशु का सबसे लम्बा उपदेश या शिक्षाओं का संग्रह पहाड़ी उपदेश है। परमेश्वर के राज्य में जीवन के तीन-अध्याय वाला उसका सर्वेक्षण मूल्यों के एक कथन के साल शुरू होता है जिसे परम सुःख के तौर पर जाना जाता है।

`पढ़ें मत्ती 5:2-16. इन नौ मूल्यों की कौन-सी सामान्य विशेषताएँ हैं अथवा * सब्त, अगस्त 24 की तैयारी के लिये इस सप्ताह के पाठ का अध्ययन करें। लोगों के प्रकार की जिन्हें यीशु द्वारा "आशीषित" कहा गया है ?`

इन वचनों की गहरी आत्मिक अमल के साथ हमें इसके व्यावहारिक अध्ययन को नहीं चूकना चाहिए। यीशु ने हम में और हमारे संसार में गरीबी को यह मानने के बारे में बातें की। उसने "हृदय की धार्मिकता, नम्रता, दया, मेल, और शुद्धता के विषय में भी बातें की । हमें व्यावहारिक भिन्नता को गौर करना चाहिए कि जब हम ऐसा जीवन जीते हैं तो ये गुण हमारे जीवन में और हमारे संसार में दृश्यमान होंगे। इस प्रकार का व्यावहारिक अध्ययन यीशु के अग्रांकित कथनों में जोर दिया गया है जिसमें उसने चेलों को संसार की ज्योति और नमक बनने को कहा है (मत्ती 5: 13-16).

जब सही ढंग से इस्तेमाल किया जाये तो नमक और ज्योति उस संदर्भ में भिन्नता लाते हैं जहाँ इन्हें लगाया जाता है। नमक स्वाद लाता है और साथ ही भोजन को बनाये रखता है; यह भलाई का संकेतक है कि हमें भी हमारे चारों ओर के लोगों के साथ भलाई के काम करने चाहिए। उसी तरह जैसे ज्योति अंधकार को पीछे की ओर धकेलती है, बाधा और जोखिम को प्रकट करते हुए घर या शहर को सुरक्षा प्रदान करती है और एक संचालन व्यवस्था मुहैय्या कराती है। यीशु ने कहा अंधेरी रात में एक ज्योति की तरह, "तुम्हारा उजियाला मनुष्यों के सामने चमके कि वे तुम्हारे भले कामों को देखकर तुम्हारे पिता की, जो स्वर्ग में है, बड़ाई करें" (मत्ती 5: 16). ये नमक और ज्योति दोनों संकेत चेलों की जिम्मेदारियों को हमें बतलाते हैं कि उन्हें अपने- चारो ओर के लोगों के जीवनों को प्रभावित करना और सुधरना है। हम नमक और ज्योति हैं जब हम वैसा जीवन जीते हैं जो उचित रीति से शोक करता है, जिसमें हृदय की अशुद्धता है, नम्रता दिखलाता है, दया करता है, मेल करता है, और उत्पीड़न को सहता है। इसलिये यीशु इस उपदेश को उसके राज्य के इस "कमतर मूल्य" के मूर्त रूप के पुकार के साथ शुरू करता है।

`आपके समुदाय में नमक और ज्योति के तौर पर आपका चर्च-समुदाय किस प्रकार कर्म करता है? आपके चर्च के वहाँ पर कार्य करने के कारण आप का समुदाय किस प्रकार एक बेहतर स्थान हो सकता है? दूसरी ओर यदि आपको रोक दिया जाये तो यह आपके समुदाय में क्या फ़र्क लायेगा?`