---
title:  भला सामरी
date:  20/08/2019
---

`पढ़ें लूका 10: 25-27. वकील जिसने यीशु को प्रश्न किया परमेश्वर के ग्रहण योग्य जीवन जीने के लिये पुराने नियम की आज्ञाओं का एक मानक सारांश पेश किया। ये दो आज्ञाएँ किस प्रकार संबंद्ध हैं ?`

जब यीशु को प्रश्न किया गया, उसने प्रायः अपने उत्तरों को प्रश्नकर्ता की अपेक्षा से बिलकुल भिन्न समाप्त किया। लैव्य व्यवस्था 19:18 में दिये निर्देश के जवाब में "अपने पड़ोसी से अपने-समान प्रेम रख," पता चलता है कि उसके समय वे बहुत से धार्मिक लोग अपने अधिकतम समय और उर्जा को इस "पड़ोसी" सिद्धांत की सीमाएँ एवं विस्तार पर बहस में खर्च करते थे।

यीशु ने पहले ही अपने चेलों की इस समझ को विस्तार देने की इच्छा की थी और उनसे कहा कि केवल अपने पड़ोसी से ही प्रेम न करना वरन प्रत्येक के साथ भलाई के काम करनाः "परन्तु मैं तुमसे यह कहता हूँ कि अपने बैरियों से प्रेम रखो और अपने सताने वालों के लिये प्रार्थना करो, जिस से तुम अपने स्वर्गीय पिता की सन्तान ठहरोगे क्योंकि वह भले और बुरे दोनों पर अपना सूर्य उदय करता है, और धर्मी और अधर्मी दोनों पर मेंह बरसाता है" (मत्ती 5: 44,45).

परन्तु जब धार्मिक व्यवस्था का एक माहिर यीशु को परखना चाहा, वह बहुत अधिक बहस के प्रश्न में पड़ गयाः "मेरा पड़ोसी कौन है?" (लूका 10: 29) जवाब स्वरूप यीशु ने भले सामर की कहानी बताई, लेकिन वकील के प्रश्न का अंतिम जवाब "पड़ोसी" को परिभाषित करना नहीं था। बल्कि यीशु ने वास्तव में कहा- "जा और किसी का पड़ोसी बन जिसे तेरी मदद की जरूरत है" (देखें लूका 10: 3637). पढ़े लूका 10:30-37.

`उस विषमता का महत्त्व क्या है जिसे यीशु तीन व्यक्तियों के बीच रेखांकित करता है जो उस व्यक्ति को सड़क के किनारे उनकी मदद की आस में देखते हैं ?`

जैसा कि यीशु की शिक्षाओं में सामान्य था, उसकी कठोरतम आलोचना उन्हें संकेत करती थी जो धर्मी होने का दावा करते थे लेकिन दूसरों की पीड़ाओं पर बिलकुल ध्यान नहीं था। भले सामरी की कहानी में मसीह सच्चे धर्म के स्वाभाव का दृष्टान्त पेश करता है। वह दिखलाता है कि यह व्यवस्था, मज़हब, या संस्कार ही में निहित नहीं है परन्तु प्रेम पूर्वक कामों के प्रदर्शन में, दूसरों के प्रति भलाई करने में, और सच्ची भलाई में हैं।-Ellen G. White, the Desire of Ages, p. 497.

यीशु की शिक्षा में, वह एक अजनबी को संकेत करता है, जो परमेश्वर के प्रति अविश्वासी कहा गया है, ताकि बतलाया जा सके कि उसके अनुयायी होने का दावा करने वालों के प्रति परमेश्वर की बुलाहट क्या है। उसके प्रथम सुनने वालों के समान जब हम यीशु के पास आकर पूछते हैं कि अनंत जीवन पाने के लिये हम क्या करें, वह अंत में हमें निर्देश देता है जाओ और किसी जरूरतमंद का एक पड़ोसी बनो।