---
title:  “ເຈົ້າຈະບໍ່ຕາຍ”
date:   04/10/2022
---

`ອ່ານຄຳຕົວະຂອງງູໃນປະຖົມມະການ 3:4. ແມ່ນຫຍັງຄືວິທີທີ່ແຕກຕ່າງກັນທີ່ຜູ້ຄົນໄດ້ເວົ້າຕົວະອັນດຽວກັນນີ້ຄັ້ງແລ້ວຄັ້ງເລົ່າໃນປະຫວັດສາດຂອງມະນຸດ?`

ເຮົາເຫັນຄຳຕົວະນີ້ ໃນຄຳສອນທີ່ວ່າວິນຍານບໍ່ຕາຍເມື່ອຮ່າງກາຍຕາຍ. ຄໍາສອນທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງນີ້ ແມ່ນສ່ວນຫນຶ່ງຂອງຫຼາຍສາສະຫນາໃນສະໄຫມພຣະຄໍາພີ. ໃນປະເທດເອຢິບໃນສະໄໝພຣະທະສັນຍາເດີມ, ຄຳສອນທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງນີ້ນຳພາຄົນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍໃຫ້ເຮັດ ມໍ່າມີ້ (mummies) ແລະ ປີລະມິດ (pyramids).

ຄວາມຄິດຜິດກ່ຽວກັບພະວິນຍານນີ້ຍັງກາຍເປັນຄຳສອນພາສາກຣີກທີ່ສຳຄັນ. ໃນປຶ້ມ The Republic of Plato, Socrates ຖາມວ່າ: “ເຈົ້າຮູ້ບໍ່ວ່າວິນຍານຂອງເຮົາມີຊີວິດຢູ່ຕະຫຼອດໄປ ແລະ ບໍ່ເຄີຍຕາຍ?” ໃນປຶ້ມ Phaedo ຂອງ Plato, Socrates ເວົ້າວ່າ: "ວິນຍານຂອງພວກເຮົາຈະມີຊີວິດຢູ່ຕໍ່ໄປຫຼັງຈາກຮ່າງກາຍຂອງພວກເຮົາຕາຍ." ຕໍ່ມາ ຄຣິດສະຕຽນໃນເອີຣົບ ໄດ້ຍອມຮັບຄວາມຄິດທີ່ຜິດເຫຼົ່ານີ້. ແຕ່ຄໍາສອນແມ່ນມາຈາກເວລາກ່ອນຫນ້ານີ້. ແນວຄວາມຄິດເຫຼົ່ານີ້ເລີ່ມຕົ້ນ ໃນສວນເອເດນກັບຕົວຊາຕານເອງ.

ຊາຕານໄດ້ບອກເອວາວ່າ, “ບໍ່, ເຈົ້າຈະບໍ່ຕາຍ” (ປະຖົມມະການ 3:4. ດ້ວຍຖ້ອຍຄຳທີ່ເຂັ້ມແຂງເຫຼົ່ານີ້ ຊາຕານໄດ້ເຮັດໃຫ້ຖ້ອຍຄຳຂອງມັນສຳຄັນກວ່າພຣະຄຳຂອງພຣະເຈົ້າ.

`ອ່ານເພງສັນລະເສີນ 115:17; ໂຢຮັນ 5:28, 29; ເພງສັນລະເສີນ 146:4; ມັດທາຍ 10:28; ແລະ 1 ໂກລິນໂທ 15:51–58. ຂໍ້ພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້ສອນຫຍັງ? ເຮົາຈະໃຊ້ຄວາມຈິງໃນພຣະຄຳພີແນວໃດເພື່ອສະແດງວ່າຄຳເວົ້າຂອງຊາຕານເປັນຄຳຕົວະ?`

ຕະຫຼອດປະຫວັດສາດ, ພວກເຮົາເຫັນຄໍາຕົວະຂອງຊາຕານວ່າວິນຍານມີຊີວິດຢູ່ຕະຫຼອດໄປ ແລະ ບໍ່ຕາຍ. ປຶ້ມ, ຮູບເງົາ, ແລະ ລາຍການໂທລະທັດສະໄໝໃໝ່ຍັງສືບຕໍ່ສອນເລື່ອງຕົວະນີ້. ດັ່ງນັ້ນ, ປະຊາຊົນເຊື່ອວ່າເມື່ອຮ່າງກາຍຂອງພວກເຮົາຕາຍ, ວິນຍານຂອງພວກເຮົາຍັງສືບຕໍ່ມີຊີວິດຢູ່. ໂສກເສົ້າທີ່ເວົ້າ, ການຕົວະນີ້ໄດ້ຖືກສອນຢູ່ໃນໂບດຄຣິສະຕຽນຫຼາຍແຫ່ງໃນທຸກມື້ນີ້. ວິທະຍາສາດຍັງສອນຄວາມຄິດທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງນີ້. ນັກວິທະຍາສາດບາງຄົນເວົ້າວ່າ ພວກເຂົາຄິດຄົ້ນວິທີການຕິດຕໍ່ກັບຄົນຕາຍ. ນັກວິທະຍາສາດເຊື່ອວ່າ ຄົນຕາຍມີຊີວິດແທ້ໆ. ພວກເຂົາພຽງແຕ່ບໍ່ມີຮ່າງກາຍ. ຄວາມຄິດທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງນີ້ແມ່ນຢູ່ທົ່ວທຸກແຫ່ງ. ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຮົາບໍ່ຄວນແປກໃຈທີ່ຄໍາຕົວະນີ້ຈະມີສ່ວນໃຫຍ່ໃນເວລາສຸດທ້າຍ.

`ເຈົ້າໄດ້ເຫັນຄວາມຂີ້ຕົວະນີ້ໃນວັດທະນະທໍາຂອງເຈົ້າເອງ ຫຼື ໃນວິຖີຊີວິດທີ່ຢູ່ອ້ອມຂ້າງເຈົ້າແນວໃດ? ເປັນຫຍັງເຮົາຕ້ອງເຊື່ອໃນພຣະຄຳພີຕໍ່ສິ່ງທີ່ເຮົາເຫັນ ແລະ ຮູ້ສຶກໃນປະສົບການຂອງເຮົາເອງ?`