---
title:  ສຶກສາເພີ່ມເຕີມ
date:   07/10/2022
---

ອ່ານໜັງສືຂອງ ທ່ານ ນາງ ແອລເລນ ຈີໄວທ໌, “ການລໍ້ລວງ ແລະ ການຕົກສູ່ບາບ,” ໜ້າ 52–62 ແລະ “ແຜນແຫ່ງການໄຖ່,” ໜ້າ 63–70, ໃນໜັງສື ບັນພະຊົນ ແລະ ຜູ້ເຜີຍພຣະວະຈະນະ; “ຮູ້ດີ ແລະ ຮູ້ຊົ່ວ,” ໜ້າ 23–27, ໃນການສຶກສາ.

ບໍ່ດົນມານີ້, ນັກວິທະຍາສາດໄດ້ສຶກສາກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ພວກເຂົາເອີ້ນວ່າ Near Death Experiences (NDEs). ການສຶກສາເຫຼົ່ານີ້ພະຍາຍາມອະທິບາຍສິ່ງທີ່ເກີດຂື້ນເມື່ອຄົນ "ຕາຍ." ຫົວໃຈຢຸດສູບເລືອດ. ປອດຢຸດຫາຍໃຈ. ແຕ່ແລ້ວຄົນທີ່ຕາຍໄປ “ກັບມາມີຊີວິດອີກ.” ຄົນເຫຼົ່ານີ້ມີເລື່ອງທີ່ແປກໃຈ ກ່ຽວກັບການໄປຢາມບ່ອນອື່ນ ຫຼື ໄປສະຫວັນຕອນທີ່ພວກເຂົາ “ຕາຍ.” ຫຼາຍຄົນເຫຼົ່ານີ້ພົບກັບຄົນທີ່ເຫລື້ອມໃສ. ຄົນເຫຼົ່ານີ້ບາງຄົນທີ່ “ຕື່ນຂຶ້ນຈາກຕາຍ” ເວົ້າວ່າພວກເຂົາໄດ້ພົບກັບສະມາຊິກໃນຄອບຄົວທີ່ຕາຍໄປດົນນານແລ້ວ. ຄົນທີ່ບໍ່ເຂົ້າໃຈຄວາມຈິງໃນພຣະຄຳພີກ່ຽວກັບຄວາມຕາຍເຊື່ອວ່າ ເລື່ອງເຫຼົ່ານີ້ເປັນຫຼັກຖານວ່າວິນຍານບໍ່ຕາຍ. ແຕ່ຜູ້ທີ່ເຫລື້ອມໃສ ແລະ ສະມາຊິກຄອບຄົວທີ່ຕາຍແລ້ວໃນ NDEs ເຫຼົ່ານີ້ບໍ່ໄດ້ເວົ້າຫຍັງກ່ຽວກັບພຣະເຢຊູ ຫຼື ຄວາມເມດຕາທີ່ຊ່ວຍປະຢັດຂອງພຣະອົງ. ພວກເຂົາພຽງແຕ່ເວົ້າຄຳເວົ້າທີ່ດີກ່ຽວກັບຄວາມຮັກ ແລະ ຄວາມສະຫງົບ. ເຈົ້າຄິດວ່າເປັນເລື່ອງແປກບໍ? ຄົນທີ່ “ຕື່ນຂຶ້ນຈາກຕາຍ” ຄວນຈະໄດ້ຮັບຄຳເທດສະໜາ ນ້ອຍໆກ່ຽວກັບຄວາມຈິງ ໃນພຣະຄຳພີຈາກຄົນທີ່ຕາຍໄປແລ້ວບໍ? ສິ່ງທີ່ຄົນໃນຄອບຄົວທີ່ຕາຍໄປ ຫຼື ຜູ້ທີ່ມີຄວາມຮຸ່ງເຮືອງນັ້ນ ສອນຄືແນວຄິດຍຸກໃໝ່. ບາງທີນີ້ອາດຈະຊ່ວຍອະທິບາຍວ່າເປັນຫຍັງຄົນທີ່ “ຕື່ນຈາກຕາຍ” ເຊື່ອໃນຄຣິດສະຕຽນໜ້ອຍກວ່າກ່ອນທີ່ພວກເຂົາ “ຕາຍ.” ນອກຈາກນັ້ນ, ເປັນຫຍັງຊາວຄຣິດສະຕຽນເຫຼົ່ານີ້ ບໍ່ໄດ້ຮຽນຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບຄຣິດສະຕຽນໃນຂະນະທີ່ພວກເຂົາຢູ່ໃນ "ສະຫວັນ"? ຄໍາຕອບແມ່ນວ່າ ຄົນເຫຼົ່ານີ້ ຖືກຫຼອກລວງໂດຍຜູ້ດຽວກັນທີ່ຕົວະເອວາໃນສວນເອເດນ. ຊາຕານຫຼອກລວງພວກເຂົາທັງສອງດ້ວຍການຕົວະຄືກັນ. (ອ່ານບົດຮຽນທີ 11 ສໍາລັບຂໍ້ມູນເພີ່ມເຕີມ.)

**ຄຳຖາມສົນທະນາ**:

`ປະສົບການຂອງອາດາມແລະເອວາສະແດງໃຫ້ເຫັນແນວໃດວ່າການໃຫ້ອະໄພຂອງພຣະເຈົ້າບໍ່ໄດ້ກໍາຈັດຄວາມຊົ່ວຮ້າຍທີ່ເຮັດໃຫ້ເກີດບາບ? ເປັນຫຍັງຄວາມຈິງໃນພຣະຄຳພີຈຶ່ງສຳຄັນຫຼາຍທີ່ຈະຈື່ຈຳ?`

`ພຣະເຈົ້າຫ້າມອາດາມ ແລະ ເອວາບໍ່ໃຫ້ເຂົ້າໄປໃກ້ຕົ້ນໄມ້ແຫ່ງຄວາມຮູ້ດີ ແລະ ຮູ້ຊົ່ວ. ສິ່ງໃດແດ່ທີ່ພຣະເຈົ້າເຕືອນເຮົາໃຫ້ຢູ່ຫ່າງຈາກທຸກມື້ນີ້?`

`ຊາຕານພະຍາຍາມຫຼອກລວງປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າໃນທຸກມື້ນີ້. ຊາຕານຢາກໃຫ້ເຮົາເຊື່ອວ່າ “ກົດຂອງພະເຢຊູເຄັ່ງຄັດໜ້ອຍກວ່າທີ່ເຮົາເຊື່ອ. ຖ້າຫາກພວກເຮົາຜ່ອນຄາຍກົດລະບຽບຂອງພວກເຮົາ, ຄົນທີ່ບໍ່ແມ່ນຊາວຄຣິດສະຕຽນຈະຍອມຮັບພວກເຮົາຫລາຍກວ່າທີ່ພວກເຂົາເຮັດໃນຕອນນີ້.”—ທ່ານ ນາງ ແອລເລນ ຈີໄວທ໌, ປະຈັກພະຍານເຖິງບັນດາລັດຖະມົນຕີ ແລະ ຜູ້ເຮັດວຽກງານພຣະກິດຕິຄຸນ, ໜ້າ 474, ດັດແປງ. ເຮົາຈະເຮັດແນວໃດເພື່ອໃຫ້ຕົວເຮົາເອງບໍ່ຕົກເຂົ້າໄປໃນກັບດັກທີ່ຫຼອກລວງນີ້?`