---
title:  “Ahu Ikkon Pahehon Ibana”
date:  15/11/2022
---

Dibagasan  sada halongangan na dibahen Jeusu uju di portibion, Jesus mangalehon mangan lima ribu halak toropna dohot lima roti dohot dua ikan (Joh 6:1-14) sadar bahwa situan na torop i adong  maksudna na laho mangangkat Jesus gabe raja (Joh 6:15) Jesus  pe manyaborang  dohot  angka siseanna tu Galilea. Alai marsogot nai situan na toropi mangihuthon Jesus  sahat tusi, didia Jesus pasahathon  sada jamitana taringot tu Roti Hidup, dohot penekanan khusus tu karunia hidup na abadi (Joh 6:22-59)

`Jahama Johannes 6:25-51. Jala songon dia do Jesus mangaithon karunia hidup abadi dohot haheheon na parpudi di halak partigor?`

Dibagasan  jamita-Na. ia Jesus patolhashon adong tolu konsep dasar taringot tu ngolu na manongtong. NaParjolo, Jesus  patandahon diri-Na songon “roti na tuat sian banua ginjang jala na amngalehon ngolu tu portibion” (Joh 6:33, 58) dohot na mandok bahwa “ahu do roti hangoluan I” (Joh 6:35, 48) jala Jesus pasahathon diri-Na songon “Ahu nuaeng  Ahu do Sogot” na sokkal na adongn di Padan Narobi (2 Mus 3:14) NaPaduahon,   Jesus manjamin bahwa ngolu na manongotong di jamin dibagasan Ibana “sandok na so male be manang ise, naung ro tu Ahu; jala na so tupa be mauas manang ise, na porsea di Ahu.” (Joh 6:35) di ujungna, Jesus manghunungnkon karunia hidup kekal  dohot haheheon na parpudi, jala naung  manyakinhon angka na umbegesa pola sampe tolu hali, “jala paheheonku do ibana di ari parpudi.(Joh 6:40,44, 54).

Jesus pe tong do mangalehon janji na luar biasa on “Na tutu situtu do na hudok on tu hamu: Na porsea, i do naung gabe nampuna hangoluan na salelenglelengna.(Joh 6:47). Jadi karunia hidup kekal nungga gabe songon kenyataan di jaman on, alai na jelas  bahwa halak na tigor I ndang hea mate, alana pandohan” paheheonku do ibana di ari parpudi (Joh 6:40) jala na adong ngolu musena dung sasahalak I monding.

Songon gambaran  na jelas, molo ndang adong Kristus, hita ndang  ampuna  ngolu na manongtong I, jala torus ma hita dibagasn ngolu na fana alana hita tunduk tu hamatean na alami. Diharoro ni Jesus na paduahalihon, Jesus na ikkon pahehehon hita musena jala disi ma dilehon tu hita karunia hidup kekal naung  gabe ugasanta. Karunia on dijamin ndang  alani kekekalan jiwa na alami, alai alani hasintongan ni Jesus na ro di tikki adong  haporseaonta tu Ibana.

`Renungkon ma hata-hata ni Jesus on, molo hita porsea tu Ibana, hita ampuna (saonari on) ngolu na manongotong i! songon dia do janji na luar biasa on nab oi manolong hita na laho mangadopi angka kenyataan na paet saonari on, molo tung pe satokkin, fana?`