---
title:  Pardomuan na Manongtong
date:  17/11/2022
---

`Jahama 1 Korintus 15:51-55, “misteri” aha (1 Kor 15-51)  na porlu sijelashonon ni si Paulus?`

Piga-piga halak  parjamita popular na mangalehon saran bahwa “misteri” on (1 KOr 15:51 )  ima songon “pengangkatan rahasia”gereja, na ikkon masa pitu taon tangan so ro dope Jesus na paduahalihon. Dibagasan “pengangkatan rahasia” halak Kristen na setia, songgot jala naso pamotoan di boan tu surgo jala nasida na tetap tinggal di portibion sukkun-sukkun  aha do na masa tu nasida. Adong do halak na masuk to mobil alana mobil I laho tu surgo, jala na tinggal da holan pahean nasida.

Tontu sajo, ndang adong bagian ni Bibel na mandukung on taringot tu perbedaan ni artifisial antara pengangkatan dohot harorona paduahalihon, “misteri” na dimaksud ni si Paulus dison da holan paerubahan ni angka halak na tigor I na laho mangolu dohot margabung dohot angka naung di pahehe di haroro ni Jesus i. on ma “pengangkatan” jala ndang  adong  “pengangkatan  rahasia” alana harorona napaduahalihon  ikkon saluhutna do mata ni angka na mangolu  mam ereng (Pngk 1:7) dohot haheheon ni halak naung monding I dohot diubahon angka na mangolu dope na ikkon  masa di tikki pangkuling ni sarune dinar o Jesus (1 Kor 15:51, 52).

Haroro ni Jesus ni Jesus paduahon mamboan sada pardomuan na luar baisa na hea adong. Halak na mangolu diubahon  sakkidop  mata (1 Kor 15:52). Dohot suara ni Debata, nasida di pabadia, jala saonari nasida di pabadia jala rap dohot angka na badia naung hehe jala diangkat na laho pajumpa dohot Debata di langitan. Jala suru-suruan papaunguhon  angka naung tarpillit sian opat penjuru , sian ujung ni surgo sahat tu ujung ni lain. ( Mat 24:31)

Angka dakdanak na menek diboan angka suru-suruan tu abingan ni omakna. Angka naung  leleng disirang hamatean dipasada musena, jala ndang hea be marsirang., jala dohot ende las ni roha nasida naik tu kota ni Debata” – Ellen G.White, Alfa dan Omega, jld.8, hlm.680.

`On ma songon janji na luar biasa, songon na tandi sian aha naung hea dialami sehingga maol taantusi. Alai pikkirhon ma taringot tu songon dia do bidangna alam semesta on, songoni nang angka kerumitan ni ngolu na adong dison. Ia panompaon nungga patuduhon tu hita songon dia do huaso ni Debata na luar biasa on. Jala aha do na diajarhon nion tu hita saluhutna taringot tu huaso ni Debata na laho menerjemahon na mangolu dohot nalaho dipabangkit  angka na mate di haroro ni Jesus  paduahalihon i?`