---
title:  Pabagashon
date:  18/11/2022
---

Jahama Ellen G.White,”Surat Kepada orang Tessalonika” hlm. 217-226, “Dipangil untuk mencapai standar yang lebih tinggi” hlm.260-271di buku “Alfa dan Omega”, jld.7

“halak Roma” di surat  Stephen Cave”  massai yakin situtu bahwa  halak krsiten  na ikkon  hehe  sada  tikki  secara fisik sian kuburan dohot mangulahon segala macam naboi dibahen nasida na laho mangarehei dohot nang  na laho mangambati pangaropan i. songon dia ma pangaleleon  na masa di Galilea tahun 177 dung tubu Jesus  naung di catat didia angka na mate martir parjolo di eksekusi, jala bakke nasida di pabiar disi saleleng  onom ari sampe busuk, jal a dung busuk baru pe dibakar jala abuna di arung tu sunge Rhone. Jala sao nari toe ma tabereng boha hehe do nasida haduan?.

Tujuan ni parsiajaran na metmet on na tu skeptisme teologis, manang  na songon  dia pe dramatisna, dang I na porlu, jala ndang  na laho mambuktihon taringot tu janji alkitabiah  taringot tu haheheon. Huaso ni Jesus na pahehehon sian hamatean tong bon a boi mangulahon hal na sarupa tu hita be, terlepas sian pardangingonta be. Lagipula, molo hagogoon na sarupa na manompa dohot na manopang  parngoluan on di alam semesta on, Ibana pasti nab oi do laho menerjemahon na mangolu dohot na pahehehon mate.

“jala hita na ikkon porsea bahwa na mate dibagasan Kristus, na ikkon dipapungu Debata asa rap dohot Ibana. Si Paulus  manurathon. Jala godang do halak na laho mambahen tafsiranna dohot mambahen lapatanna bahwa halak  angka na mate diboan Jesus manaek tu surgo, alai ia si Paulus mangartihon bahwa  songon dia Jesus naung hehe sian na mate, jala songoni ma nang Debata na laho paheheon halak na mate I sian kuburanna jala mamboan nasida  raphon Ibana tu surgo hasonangan i. onma sada  pangapulan na tung masai arga. Pangaropan na mulia. Ndang holan tu halak Tessalonika, alai dohot do tu saluhutna angka halak Kristen didia pe nasida maringanan.” – Ellen G.White, Alfa dan Omega, jld.7, hlm.217

**Sungkun-sungkun Sirangrangan**:

`Sahalak mandok” hamatean manesa ho…” asa di leksehon, jejakna manang na saluhutna, jala nab oi doon marlapatan na laho manghancurhon ngolu ni sasahalak. To ho doi, jadi pangaropan aha do naboi ta ampuna na laho mangalo nasomarlapatan sisongonon dibagasan ngolunta?`

`Songon dia do hita na laho asa selaras  dohot ngolu jala mangodang  dibagasan kesempurnaan (Flp 3:12-16) dohot nang fakta bahwa marhite haroro ni Jesus na paduahon do hita naboi manjalo sifat naso boi  sego dohot naso mardosa (1 KOr 15:50-55)`

`Jala songon dia do hita na laho mambantu donganta  asa unang terjebak tu konsep “pengangkatan rahasia” jala mamemereng baosa ajaran on tung massai salah?`

`Jahama 1 Korintus 15:12-19 aha do bukti di ayat na mandok bahwa halak na mate saonari modom songon alo sian pandapot bahwa nasida nungga di surgo? Jala aha do lapatan ni ayat on na mandok bahwa na mate I nungga adong di surgo rap doht Jesus?`