---
title:  ناموس المحبّة
date:  23/03/2025
---

لا تتكون شريعةُ الله من مبادئ مجرّدة؛ بل هي تعبير عن العلاقة. ويمكن ملاحظة ذلك بوضوحٍ في الوصايا العشر، فالمبادئ الأساسية للوصايا العشر كانت موجودة بالفعل في جنّة عدن، وهي مبادئ المحبّة الّتي كانت تحكم العلاقة بين الله والناس وبين الناس أنفسهم.

أُعطيت وصايا الله العشر، المُعلنة في سفر الخروج ٢٠، وبعد أن كُتبت لاحقًا على لوحين من الحجر، أعطيت لإسرائيل في سياق علاقة العهد. كُتبت هذه الوصايا بعد أن أنقذ الربّ شعبه من مصر، وكانت مبنيةً على محبّة الله وعلى وعوده للأمة (انظر خروج ٦: ٧، ٨ ولاويين ٢٦: ١٢). بإمكاننا أن نرى في قسمي الوصايا العشر أنّهما يهدفان إلى ازدهار العلاقة الإنسانية مع الله وعلاقات البشر مع بعضهم بعضًا.

`اقرأ الخروج ٢٠: ١-١٧. كيف تظهر هذه الآيات المبدأين، مبدأ محبّة الله ومبدأ محبّة الآخرين؟`

تتناول الوصايا الأربع الأولى علاقات الناس مع الله، أما الوصايا الست الأخيرة فتتناول علاقات الناس فيما بينهم. لا بدّ أن تُنظّم مبادئ شريعة الربّ علاقتنا مع الله ومع الآخرين.

يتطابق هذان الجزآن من الناموس، بشكل مباشر، مع ما أطلق عليه يسوع اسم أعظم وصيتين – الأولى: «‹تُحِبُّ ٱلرَّبَّ إِلَهَكَ مِنْ كُلِّ قَلْبِكَ›» (متّى ٢٢: ٣٧، قارن مع التثنية ٦: ٥). و الوصية الثانية: «‹تُحِبُّ قَرِيبَكَ كَنَفْسِكَ›» (متّى ٢٢: ٣٩، قارن مع لاويين ١٩: ١٨).

لقد أوضح يسوع أن وصيتي المحبّة العظيمتين هاتين ترتبطان بشكل وثيق بالناموس، فالوصايا الأربع الأولى هي الطرق الّتي يجب أن نحبّ بها الله بكلِّ كياننا، والوصايا الست الأخيرة هي الطرق الّتي يجب أن نحبّ بها بعضنا بعضًا كما نحبّ أنفسنا. «‹بِهَاتَيْنِ ٱلْوَصِيَّتَيْنِ يَتَعَلَّقُ ٱلنَّامُوسُ كُلُّهُ وَٱلْأَنْبِيَاءُ›» (متّى ٢٢: ٤٠).

إذن، ترتكز شريعة الله بأكملها على محبّة الربّ، فمحبّته وشريعته لا تنفصلان. كثيرًا ما نسمع الناس يقولون: لا نحتاج إلى حفظ الناموس، بل نحتاج فقط إلى أن نُحبّ الله ونُحبّ الآخرين. ما الّذي يجعل من هذه الفكرة غير منطقية؟

`كيف يمكننا التعبير عن محبتنا لله، أو محبتنا للآخرين، إذا كنا ننتهك أيًا من الوصايا العشر؟`