---
title:  الناموس مُقَدَّسٌ وَعَادِلٌ وَصَالِحٌ
date:  24/03/2025
---

الحب هو أساس شريعة الله، فعندما يؤكّد الله الناموس، فهو يؤكِّد المحبّة. ولهذا السبب مات يسوع لكي يُخلِّص الخطاة، حتّى يتمكن من التأكيد على الناموس بينما يمدُّنا أيضًا بالنعمة. وهكذا، يكون بارًا ويبرِّر أولئك الذين يؤمنون (رومية ٣: ٢٥، ٢٦). يا له من تعبير عن الحبّ! وعليه فإنّ الناموس لا يبطُل بعملية الفداء؛ بل يتمّ تأكيده أيضًا.

`اقرأ رومية ٦: ١-٣ ثمّ رومية ٧: ٧-١٢، مع التركيز بشكل خاص على الآية ١٢. ما الّذي تخبرنا به هذه الآيات عن الناموس، حتّى بعد موت المسيح؟`

وبينما يعتقد بعض الناس أنّ النعمةَ والفداء يُبطِلان الناموس، يوضِّح بولس أنّه لا ينبغي لنا أن نبقى في الخطيّة لكي تكثر النعمة، بل وبما أنّنا اعتمدنا ليسوع المسيح بالإيمان فقد «ٱعْتَمَدْنَا لِمَوْتِهِ» ولذلك علينا أن نحسب أنفسنا أمواتًا عن الخطية وأحياءً للمسيح.

إنّ شريعة الله ليست خطية، ولكنها (من بين أشياء أخرى) تجعل خطيتنا وطبيعتنا الخطّاءة واضحةً لنا. لهذا السبب، نعم، «ٱلنَّامُوسُ مُقَدَّسٌ، وَٱلْوَصِيَّةُ مُقَدَّسَةٌ وَعَادِلَةٌ وَصَالِحَةٌ» (رومية ١٢:٧)، فهو يكشف، كما لا يكشفه أيّ شيءٍ آخر، عن حاجتنا الكبيرة إلى الخلاص والفداء اللذين يأتيان فقط من خلال المسيح. وبناءً على ذلك، فنحن لا «نُبْطِلُ ٱلنَّامُوسَ بِٱلْإِيمَانِ» بَلْ «نُثَبِّتُ ٱلنَّامُوسَ» (رومية ٣: ٣١).

لم يأتِ المسيح لينقض الشريعة، بل ليكمّلَ كلَّ ما وُعِد به في الناموس والأنبياء. ولهذا فهو يؤكِّد أنّه «‹لَا يَزُولُ حَرْفٌ وَاحِدٌ أَوْ نُقْطَةٌ وَاحِدَةٌ مِنَ ٱلنَّامُوسِ›» قبل «‹أَنْ تَزُولَ ٱلسَّمَاءُ وَٱلْأَرْضُ›» (متّى ٥: ١٨).

تمثّل شريعةُ الله بحدّ ذاتها قداسةَ الله، أي صفاته الكاملة المُتمثّلة في المحبّة، والبرّ، والصلاح، والحقّ (لاويين ١٩: ٢؛ مزمور ١٩: ٧، ٨؛ مزمور ١١٩: ١٤٢، ١٧٢). في هذا الصدد، يجدر بالذكر أنّ اللهَ بنفسه كتب الوصايا العشر على لوحين من الحجر (وفقًا لما جاء في الخروج ٣١: ١٨). هذه الوصايا المكتوبة على الحجر هي شهادة على صفات الله الثابتة وحكومته الأخلاقية المبنية على أساس المحبّة. هذه الصفات هي الموضوع الرئيسي للصراع العظيم.

`كيف تساعدنا العلاقة الوثيقة بين الناموس والمحبّة على فهم كلمات يسوع بشكل أفضل: «‹إِنْ كُنْتُمْ تُحِبُّونَنِي فَٱحْفَظُوا وَصَايَايَ›» (يوحنّا ١٤: ١٥).`