---
title:  الناموس والنعمة
date:  25/03/2025
---

كما رأينا مُسبقًا، لا يتعارض الناموس مع النعمة، بل، وبدلاً من ذلك، يقومان بوظائفَ مختلفةٍ وفقًا لمحبّة الله وعدله. أدرك شعب إسرائيل القديم أنّ الشريعة بحدِّ ذاتها هي صورةٌ حيّة عظيمة لنعمة الله، وبالتالي كانت الحيرة ستملَأُ عقولهم لو كان هناك تناقضٌ حاد بين الناموس والنعمة. (من خلال الناموس) يُرشد إله الكتاب المقدّس شعبَه بوضوح شديدٍ إلى ما يرضيه، وما يرضيه هو فقط ما يجلب الخير، في نهاية المطاف، لكلِّ شعبه، فرديًا وجماعيًا. أما «آلهة» الأمم المحيطة بإسرائيل فقد كانت مُتقلّبة المزاج ولا يمكن التنبؤ بها على الإطلاق، مما جعل من هذه الأمم جاهلةً كليًّا بأيّة طريقةٍ تُمكنهم من معرفة ما تريده هذه «الآلهة» أو ما الذي يرضيها.

ومع ذلك، لا يستطيع الناموس أن يُخلِّصنا من الخطية أو يغيّر قلوبنا، ولأنّ الخطية موجودةٌ بالفطرة لدينا، أصبحنا بحاجة إلى عملية زراعة قلب روحي.

`اقرأ إرميا ٣١: ٣١-٣٤. ما الّذي تُعلِّمنا إياه هذه الآيات عن وعود الله بمنحنا قلبًا جديدًا؟ قارن هذا بما قاله المسيح لنِيقُودِيمُوس عن الولادة الجديدة في يوحنّا ٣: ١-٢١ . انظر أيضاً العبرانيين ١٠:٨.`

لقد كتب الله نفسه الوصايا العشر على لوحين من الحجر (خروج ٣١: ١٨)، ولكن الشريعة أيضًا كانت مكتوبة على قلوب شعب الله (مزمور ٣٧: ٣٠، ٣١). من الناحية المثالية، لن تبقى شريعة المحبّة الإلهية بعيدةً عنّا، بل ستستقرّ في دواخلنا. الله وحده يستطيع أن يكتب شريعته على قلوب البشر، وقد وعد أن يفعل ذلك لشعب عهده (انظر العبرانيين ٨: ١٠).

ليس بوسعنا أن نُنقذَ أنفسنا عن طريق حفظ الناموس، بل خلاصنا بالنعمة من خلال الإيمان، ليس من أنفسنا، بل كعطيّةٍ من الله (أفسس ٢: ٨). نحن لا نحفظ الناموس لكي نحصل على الخلاص، إنّما نحفظه لأنّنا مُخلّصون بالفعل. نحن لا نحفظ الناموس لنكون محبوبين، بل لأنّنا محبوبون، وهكذا نرغب في أن نُحبّ الله والآخرين (راجع يوحنّا ١٤: ١٥).

وفي الوقت نفسه، يُظهر لنا الناموس خطيتنا (يعقوب ١: ٢٢-٢٥، رومية ٣: ٢٠، رومية ٧: ٧)، ويُظهر لنا حاجتنا إلى الفادي (غلاطية ٣: ٢٢-٢٤)، ويرشدنا إلى أفضل طرق الحياة، ويكشف لنا عن طبيعة محبّة الله.

`ما هو رجاؤك في الدينونة؟ ما الّذي سيحميك؟ هل سيحميك حفظك للناموس باجتهاد وأمانة أم برُّ المسيح؟ ما الّذي تُخبرك به إجابتك عن وظيفة شريعة الله فيما يتعلّق بما هي قادرةٌ أو غير قادرةٍ على فعله؟`