---
title:  المحبّة هي تكميل الناموس
date:  26/03/2025
---

لا يمكن المبالغة في العلاقة بين الحبّ والشريعة، فبحسب الكتاب المقدّس، وفي الواقع، المحبّة هي تكميل الناموس.

يُعلِّمنا بولس في رومية ١٣: ٨-١٠، «لِأَنَّ مَنْ أَحَبَّ غَيْرَهُ فَقَدْ أَكْمَلَ ٱلنَّامُوسَ» (رومية ١٣: ٨). بعد أن سرد بولس العديد من الوصايا الست الأخيرة، أعلن أنّها «مَجْمُوعَةٌ فِي هَذِهِ ٱلْكَلِمَةِ: ‹أَنْ تُحِبَّ قَرِيبَكَ كَنَفْسِكَ›» (رومية ١٣: ٩). في الواقع، يُعلِّم بولس بصراحة وبوضوح قائلًا: «ٱلْمَحَبَّةُ هِيَ تَكْمِيلُ ٱلنَّامُوسِ» (رومية ١٣: ١٠). مُجدّدًا، يشرح بولس في غلاطية ٥: ١٤، «لِأَنَّ كُلَّ ٱلنَّامُوسِ فِي كَلِمَةٍ وَاحِدَةٍ يُكْمَلُ: ‹تُحِبُّ قَرِيبَكَ كَنَفْسِكَ›» (غلاطية ٥: ١٤). ولكن ما هو نوع الحبّ الّذي يُكمِل الناموس؟ ما هو الشكل الّذي يكون عليه هذا الحبّ؟

`اقرأ متّى ٢٣: ٢٣، ٢٤. ما هو «أثقل الناموس»؟ اقرأ تثنية ٥: ١٢-١٥ وإشعياء ٥٨: ١٣، ١٤. كيف توضّح هذه المقاطع العلاقة بين الناموس (خاصّة وصية يوم السبت) واهتمام الله بالعدالة والخلاص؟`

يُعرِّف يسوع «أَثْقَلَ ٱلنَّامُوسِ» باعتباره «ٱلْحَقَّ وَٱلرَّحْمَةَ وَٱلْإِيمَانَ». وفيما يتعلّق بوصية يوم السبت على وجه الخصوص، يُمكننا أن نرى ضمن الكتاب المقدّس أنّها ترتبط بشكلٍ مُتكامل بالخلاص والبرّ.

في التثنية ٥، ترتكز وصية السبت على تحرير الله لشعب إسرائيل من العبودية. وهذا يعني أنّ السبت ليس فقط تذكارًا للخليقة، بل تذكارًا للتحرّر من العبودية والظلم أيضًا. في إشعياء ٥٨: ٣-١٠، يتمّ التركيز على أعمال المحبّة والعدل للآخرين كفعل الخير، وإطعام الجياع، وإسكان المشردين. تَرِد هذه الأعمال في سياق التوقف عن عمل مسرّتنا الشخصية في يوم السبت وبدلًا من ذلك التلذّذ بالسبت من خلال التلذّذ بالربّ (إشعياء ٥٨: ١٣، ١٤).

بالنظر إلى كلّ هذه التعاليم (والعديد من التعاليم الأخرى)، يجب على أولئك الّذين يرغبون في إكمال الناموس من خلال المحبّة ألّا يهتمّوا فقط بعدم ارتكاب الخطايا، بل أيضًا بعدم ارتكاب خطايا الإغفال (أي ما يعلّم به الكتاب ولم يقوموا بفعله). المحبّة باعتبارها إتمامًا للناموس لا تتضمّن فقط حفظ الناموس بمعنى الامتناع عن ارتكاب الخطايا، بل تتكوّن أيضًا من فعل الخير بنشاط، أيّ القيام بأعمال المحبّة الّتي تعزّز بإخلاص العدالة والرحمة. إنّ الإخلاص لله هو أكثر من مجرّد عدم انتهاك نَصّ الناموس.