---
title:  قبل كلّ شيء، أحبّوا بعضكم بعضًا
date:  27/03/2025
---

إذا كانت المحبّة هي تكميل الناموس، فلا يمكن لأيّ إنسانٍ أن يحفظ شريعة الله بالمعنى الكامل بمجرّد الامتناع عن فعل الأشياء الخاطئة، فشريعة المحبّة بحد ذاتها (والّتي يعبِّر عنها الكتاب المقدّس بأكمله) لا تأمرنا بالامتناع عن فعل الشرّ فحسب، بل تحثّنا على القيام بأعمال تظهِر محبّة الله للآخرين، ليس فقط لأعضاء الكنيسة الآخرين، بل أيضًا للعالم بأجمعه، والّذي هو في أمس الحاجة إلى شهادة مسيحية حقيقية.

`اقرأ يعقوب ٢: ١-٩. ما هي الرسائل الجوهرية الّتي تُقدّم لنا في هذه الآيات؟`

هنا، يشجب يعقوب بشدة الظلم في المجتمع، ومن أنواع الظلم يذكر على وجه التحديد إهانة الفقراء والتسلّط من قبل بعض الأغنياء. ثمّ يلفت الانتباه إلى ناموس محبّة القريب قائلاً: «إِنْ كُنْتُمْ تُكَمِّلُونَ ٱلنَّامُوسَ»، فحينئذٍ «حَسَنًا تَفْعَلُونَ» (يعقوب ٢: ٨).

وكما تُعبِّر إلن ج. هوايت: «إنّ محبّة المؤمن للناس هي شهادة للأرض على محبّة الله. إنّ ملك المجد صار واحدًا منا لكي يغرس فينا هذه المحبّة وليجعلنا أولادًا في أسرة واحدة. وعندما نتمّم وصيته الوداعية: ‹هذه وصيتي أن تحبّوا بعضكم بعضاً كما أحببتكم› (يوحنّا ١٥ : ١٢)، وحينما نحبّ العالم كما قد أحبّه هو فحينئذ تكون رسالته بالنسبة لنا قد تمّت على أكمل وجه، وسنكون مؤهلين للسماء، لأنّ السماء ستكون في قلوبنا» (إلن ج. هوايت، مشتهى الأجيال، صفحة ٦٣١، ٦٣٢).

عندما نحبّ الناس كما أحبّهم يسوع، فسنكون مؤهلين للسماء. يا له من تعبير قوي عما يعنيه أن نكون من أتباع يسوع!

يوصّي يسوع أتباعه قائلًا: «‹أَنْ تُحِبُّوا بَعْضُكُمْ بَعْضًا كَمَا أَحْبَبْتُكُمْ أَنَا›» (يوحنّا ١٣: ٣٤). ويصرِّح أيضًا: «‹بِهَذَا يَعْرِفُ ٱلْجَمِيعُ أَنَّكُمْ تَلَامِيذِي: إِنْ كَانَ لَكُمْ حُبٌّ بَعْضًا لِبَعْضٍ›» (يوحنّا ١٣: ٣٥). المحبّة هي أمر أساسي في الإيمان المسيحي لأنّ الله محبّة (١يوحنّا ٤ :٨، ١٦). ويجب على أولئك الذين يدّعون محبّة الله أن يُحبّوا بعضهم بعضًا (قارن مع ١يوحنّا ٣: ١١؛ ٤: ٢٠، ٢١).

ووفقًا لذلك، يحثُّ بطرس المسيحيين: «وَلَكِنْ قَبْلَ كُلِّ شَيْءٍ، لِتَكُنْ مَحَبَّتُكُمْ بَعْضِكُمْ لِبَعْضٍ شَدِيدَةً، ‹لِأَنَّ ٱلْمَحَبَّةَ تَسْتُرُ كَثْرَةً مِنَ ٱلْخَطَايَا›» (١بطرس ٤: ٨؛ انظر أيضًا العبرانيين ١٠: ٢٤؛ ١تسالونيكي ٣: ١٢).

`تحدّث أكثر عن فكرة محبّة العالم كما أحبّه المسيح. كيف يمكن أن يساعدنا هذا على فهم مفهوم الكمال المسيحي بشكل أفضل وكيف نصبح مؤهلين للحياة الأبدية؟ أحضر إجابتك إلى الفصل يوم السبت.`