---
title:  Autrefois morts et trompés par Satan
date:   16/07/2023
---

`Lisez Éphésiens 2.1-10. Quelle est l’idée principale de Paul sur ce que Jésus a fait pour nous ?`

Paul a déjà décrit le salut donné aux chrétiens (Ep 1.3-14, 15-23) et racontébrièvement l’histoire des croyants d’Éphèse (Ep 1.13). Dans Éphésiens 2.1-10, Paul fait à présent un récit plus détaillé de leur conversion, avec un point de vue plus personnel. Il compare leur existence pécheresse passée (Ep 2.1-3) aux bénédictions du salut de Dieu, qu’il décrit comme une participation à la résurrection, à l’ascension et à l’exaltation de Christ (Ep 2.4-7), puis il célèbre le fait que ce salut soit fondé dans la grâce et l’œuvre créatrice de Dieu (Ep 2.8-10).

Ces trois parties du passage sont parfaitement résumées dans les expressionsd’Éphésiens 2.5 : 1° « nous étions morts dans nos fautes » (DRB) ; 2° [Dieu] « nous a rendus vivants avec le Christ » ; 3° « c’est par grâce que vous êtes sauvés ».Dans Éphésiens 2.1, 2, Paul souligne la triste réalité de l’existence de ses auditeurs avant leur conversion, en faisant remarquer qu’ils étaient spirituellement morts, commettant des fautes et des péchés comme un véritable mode de vie (Ep 2.1), et qu’ils étaient dominés par Satan (Ep 2.2). Puisque Paul écrit à des êtres vivants, il parle d’eux comme étant autrefois « morts » au sens métaphorique (cf. Ep 5.14). Cependant, leur situation désespérée était tout à fait réelle, et terrible, puisqu’ils étaient autrefois séparés de Dieu, la Source de la vie (cf. Col 2.13 ; Rm 5.17 ; Rm 6.23).

Dans sa réflexion sur les vies passées de ses auditeurs, Paul identifie deux forces extérieures qui les dominaient. La première, c’est « le cours de ce monde » (Ep 2.2, COL), c’est-à-dire les coutumes et la conduite de cette société d’Éphèse qui faisaient de la vie humaine une rébellion contre Dieu.

Satan est décrit comme la deuxième force extérieure qui dominait leur existence précédente, et ce, de deux manières. Il est « le prince de la puissance de l’air » (Ep 2.2, COL) puisque « l’air » (ou les lieux célestes ») est identifié comme le siège des puissances surnaturelles, y compris les puissances maléfiques (cf. Ep 1.3 ; Ep 3.10 ; Ep 6.12). Et il est également actif sur terre, car il est « l’esprit qui opère maintenant dans les fils de la désobéissance » (Ep 2.2, DRB).

`Qu’enseignent ces versets sur la réalité de la grande controverse ? Jésus est victorieux et nous pouvons prendre part à sa victoire dès maintenant. Quel réconfort et quelle espérance nous donnent ces réalités ?`