---
title:  Autrefois trompés par nos propres désirs
date:   17/07/2023
---

« Nous tous aussi, nous étions de leur nombre et nous nous conduisions autrefois selon les désirs de notre chair, nous faisions les volontés de notre chair et de nos pensées, et nous étions par nature voués à la colère, comme les autres » (Ep 2.3). En-dehors de l’intervention de Dieu, l’existence humaine est dominée non seulement par les forces extérieures mentionnées dans Éphésiens 2.2, mais également par des forces intérieures : « nos convoitises charnelles, nous exécutions les volontés de notre chair et de nos pensées » (Ep 2.3, COL ; cf. Jacques 1.14, 15 ; 1 P 1.14). Que veut dire Paul en déclarant que ses auditeurs étaient autrefois « par nature des enfants de colère, comme aussi les autres [humains] » (Ep 2.3, DRB) ? Comparez Éphésiens 2.3 et Éphésiens 5.6.

La réalité présente d’une vie perdue est assez angoissante, mais ses implications eschatologiques sont encore plus effrayantes. Les humains, étant « par nature des enfants de colère, comme aussi les autres » (Ep 2.3, DRB) sont sous la menace du jugement de Dieu à la fin des temps.

L’expression « par nature des enfants de colère » renvoie également à une autre réalité inquiétante. Bien que nous portions encore l’image de Dieu, nous en sommes arrivés à comprendre qu’il y a quelque chose en nous qui va profondément de travers. Dans la vie chrétienne, ainsi, il ne s’agit pas simplement de vaincre une ou deux mauvaises habitudes, ou des « fautes et des péchés » (Ep 2.1, DRB). Nous ne luttons pas seulement contre les péchés mais contre le péché. Nous tendons vers la rébellion contre Dieu et l’autodestruction. Les humains sont par défaut pris dans un modèle de comportements autodestructeurs et impies, et ils suivent les préceptes de Satan (Ep 2.2) et leurs propres désirs innés, pécheurs (Ep 2.3). Les croyants étaient autrefois « par nature des enfants de colère » (DRB).

Il est important de faire remarquer que Paul emploie le passé : nous « étions par nature des enfants de colère » (Ep 2.3, DRB). Cela ne veut pas dire que ce penchant inhérent pour le mal n’est plus une réalité pour les chrétiens. Mais cela veut dire que ce « vieil homme » n’a plus à dominer le croyant, lequel, par la puissance de Christ, peut « se défaire de l’homme ancien » et se « revêtir du nouvel homme, créé à l’image de Dieu, dans la justice et la sainteté de la vérité » (Ep 4.22-24, OST).

`Nous avons tous fait l’expérience de la corruption de notre propre nature, même après nous être donnés à Jésus. Qu’est-ce que cela nous enseigne sur l’importance de nous accrocher à lui à chaque instant de nos vies ?`