---
title:  Désormais sauvés par Dieu
date:   20/07/2023
---

`Relisez Éphésiens 2.1-10, en vous focalisant sur la conclusion de Paul aux versets 8 à 10. Quels points souligne-t-il en concluant le passage ?`

Dans Éphésiens 2.1-3, Paul décrit les preuves qui attestent que le salut des croyantsd’Éphèse ne leur appartient pas grâce à leur bonne conduite ou à leurs qualités. Quand le récit commence, ils sont spirituellement morts. Il n’y a en eux aucune étincelle de vie ni aucun mérite (Ep 2.1). Ils ont été totalement vaincus par le péché (Ep 2.1). Ils ne font preuve d’aucune initiative personnelle, mais Satan lui-même les mène par le bout du nez, sans parler de leurs propres passions viles et de leurs illusions mentales (Ep 2.2, 3).

Malgré eux, leur situation est bien pire que s’ils étaient simplement sans vie ni vertu spirituelle. En compagnie de toute l’humanité, ils sont les ennemis du vrai Dieu et avancent vers leur destin, vers le jour du jugement divin. Ils sont « des enfants de colère, comme aussi les autres » (Ep 2.3, DRB).

Au lieu d’être enracinés dans leurs qualités intrinsèques, leur salut est enraciné dans l’amour inexplicable de Dieu, un amour qui ne découle d’aucun mérite inhérent à l’objet de cet amour. Par amour et par miséricorde, Dieu agit en leur faveur en Christ Jésus (Ep 2.4), en les ressuscitant de la mort spirituelle. Grâce à l’intervention de Dieu, ils font l’expérience d’un itinéraire extraordinaire, qui suit la trajectoire de Jésus lui-même. Ils sont ressuscités des abysses de la mort spirituelle absolue et de l’esclavage accablant pour être transportés vers les « lieux célestes », et ils sont assis avec Christ sur le trône cosmique (Ep 2.5, 6). Cette intervention divine, tel l’éclair, n’est pourtant pas un phénomène momentané. Elle a une réelle résistance, une longévité éternelle, car Dieu a pour but de manifester sa grâce envers nous en Christ Jésus tout au long de l’éternité (Ep 2.7).

Dans sa conclusion d’Éphésiens 2.1-10, aux versets 8 à 10, Paul revient sur ce terrain, en souhaitant s’assurer que ce qu’il dit reste : le salut des croyants est une œuvre divine, pas humaine. Il ne vient pas de nous, mais du don de Dieu. Aucun être humain ne peut se vanter d’en être à l’origine (Ep 2.8, 9). Debout par la grâce de Dieu, nous les croyants, nous sommes des preuves vivantes de sa grâce, et de sa grâce seule. Nous sommes ses chefs d’œuvre, créés par Dieu « en Christ Jésus » (Ep 2.10). Pourquoi est-il si important de comprendre que notre salut vient de Dieu et qu’il n’est pas enraciné dans nos mérites ou nos efforts ?