---
title:  inQuiere
date:   06/10/2023
---

#### inQuiere

Comparte con tu clase de Escuela Sabática o grupo de estudio bíblico las ideas del versículo para memorizar, así como cualquier otro dato, observaciones y descubrimiento.

Analiza las siguientes preguntas con tu grupo de estudio bíblico.

`¿Por qué te parece que Dios permitió que los primeros creyentes adventistas cometieran un error en su interpretación de la Biblia? ¿Cuál fue el propósito de eso?`

`Durante unos trece años, después de haber descubierto la profecía de Daniel 8, Guillermo Miller hizo muy poco con su asombrosa comprensión bíblica. ¿Por qué tantas dudas, y cuánto se parece la actitud de Miller con el modo en que nosotros interactuamos con la Palabra de Dios y la compartimos con otros?`

`La verdad sobre la Segunda Venida era nueva y era compartida con un sentido de urgencia. ¿Cómo podemos mantener la frescura y la urgencia vivas hoy, aunque para muchos esta verdad no es nueva?`

`Dios usó a un granjero para predicar miles de sermones sobre la Segunda Venida. ¿Qué nos dice esto sobre quién está capacitado para predicar y dar testimonio de Dios hoy?`

`Según Mateo 25, ¿quién puede ser considerado sabio aunque esté durmiendo? ¿Cómo sería esa experiencia?`

`Aparentemente, las vírgenes insensatas se habían acostumbrado a pedir aceite prestado, y eso les trajo problemas cuando llegó el novio. ¿Cómo podemos estar «pidiendo prestado aceite» hoy en día, y cómo podemos evitar hacerlo?`

`Vivimos en una cultura en la que las personas buscan recompensas por hacer muy poco; de forma similar a lo que hicieron las vírgenes insensatas. ¿Qué otras historias bíblicas pueden ayudarnos a evitar este problema?`

`¿De qué maneras podemos cooperar con el Espíritu Santo y ser considerados sabios?`

`¿Qué nos debería enseñar esta parábola sobre cómo responder a las demoras y la espera?`

`¿Qué otras historias o textos bíblicos muestran una dicotomía similar entre los sabios y los insensatos en la iglesia? ¿De qué tratan de advertirnos estas descripciones variadas y repetidas?`