---
title:  Tambah Penemu
date:   14/08/2026
---

Ellen G. White, “The Need of Love,” pp. 545, 546, Review and Herald, August 28, 1888.

“Enda ngira berapa tinggi ambu iya, enti ati iya enda diisi penuh enggau pengerindu ka Allah Taala enggau ka mensia bukai, iya nya ukai murid Kristus ke bendar. Taja pen iya ngembuan pengarap ke besai lalu bisi kuasa ngaga kereja ajih, tang, enti nadai pengerindu pengarap iya nya nyadi nadai guna. Iya tau nunjukka diri amat nelap sereta gerah jari; enti sema iya meri semua reta-pengeraja iya kena meri pamakai ngagai orang ke seranta pen, enti iya ngereja semua nya ketegal bisi tuju bukai kelimpah ari pengerindu ke bendar, semua utai ti dikereja iya nya enda deka ngasuh Tuhan lebih rinduka iya. Dalam pengeransing iya ka Tuhan engka iya mati dibunuh ketegal pengarap iya, tang enti nya ukai ari pengerindu, Tuhan deka nganggap iya siku orang ransing ti saru penemu tauka siku hipokrit ke ngembuan juluk ati tinggi.”—Ellen G. White, The Acts of the Apostles, pp. 318, 319.

“Kitai bisi mayuh amat khutbah udah didinga. Utai ke pemadu diguna kitai, nya meh pengerindu ka mensia ti mati dalam dosa, iya nya pengerindu ke bepanchur datai ari penuduk diraja Allah Taala. Pengarap Kristen ke bendar nyiburka pengerindu nengah selampur diri. Iya negu semua kereban ti penting, untak, ati, jari ti mantu, kaki ke ngasuh mensia ulih bediri tegap ba tempat Tuhan begunaka sida iya bediri, ngambika sida enda ngaga jalai bingkuk ka kaki sida, enggaika sida ke lemi kaki limpang ari jalai sida. Pengerindu Kristus ke beapi-api ungkup mensia ke mati dalam dosa, nya meh seput pengarap Kristen.”—Ellen G. White, Lift Him Up, p. 134.

“Semina pengerindu ke pansut ari ati Kristus aja ulih ngeraika. Semina orang ke bisi pengerindu nya bejalai di dalam iya, baka getah dalam kayu tauka darah dalam tubuh, ulih ngeraika ati ti telih.”—Ellen G. White, Education, p. 114.

**Tanya ti deka dipejuraika:**

`Dalam runding nuan kati ku tusun chiri-chiri pengerindu ti positif ti dirintaika Paul nya udah nyengkaum semua-mua iya? Enti enda, nama agi chiri bukai ti deka ditambahka nuan ngagai tusun nya?`

`Dalam runding nuan nama reti jaku Paul ti ngasuh kitai “ulihka pengerindu” (1 Kor. 14:1, NKJV)? Nama kaul tu enggau jaku iya dalam 1 Korint 13:4–7?`

`Ni chiri pengerindu ke lumur satu patut diamalka nuan dalam pengidup nuan tiap hari? Ni iya ke lebih diguna dalam gerija lokal kita? Nama kebuah Paul mandingka pengerindu enggau pemeri bukai baka benabi, jaku bukai, enggau penemu (1 Kor. 13:8)?`

`Jaku Paul munyi ti madahka pengerindu meh ubat lumur satu kena mutarka penanggul enda beserakup dalam gerija Korint. Nama kebuah? Baka ni tu kena [apply] ba gerija kitai diatu?`