---
title:  Видение конца
date:  19/09/2021
---

Самый пожилой из выживших учеников, который действительно был с Иисусом, сидел на скалистом острове-тюрьме вдали от всего, что было ему близко и дорого. О чем думал Иоанн, когда он оказался в этом мрачном месте? Возможно, о том, почему он сюда попал. Ведь он же видел, как Иисус возносился, видел двух ангелов, стоящих там и говорящих: «Мужи Галилейские! что вы стоите и смотрите на небо? Сей Иисус, вознесшийся от вас на небо, придет таким же образом, как вы видели Его восходящим на небо» (Деян. 1:11).

Прошло много лет, а Иисус еще не вернулся. Другие апостолы, присутствовавшие в тот день, уже умерли, большинство из которых приняли мученическую смерть за свое свидетельство об Иисусе. Молодая церковь пережила смену поколений и теперь столкнулась с ужасными гонениями со стороны государства и еретическими движениями среди своих единоверцев. Иоанн, должно быть, чувствовал себя одиноким, усталым и теряющим надежду. Но внезапно ему было дано видение.

`Представьте себе, какое утешение получил Иоанн в этом видении. Прочитайте Откр. 1:9–19.`

Иисус сказал Своим последователям: «Я с вами во все дни до скончания века» (Мф. 28:20) — слова, которые, несомненно, должны были поддерживать Иоанна, одинокого изгнанника. Это видение — «откровение» Иисуса — стало для него великим утешением, ведь, Иисус, «Альфа и Омега, Начало и Конец», особым образом явился апостолу.

Дальше последовало видение будущего этого мира. Перед ним открылась потрясающая панорама того, что мы называем сейчас историей христианской церкви, но для апостола это была панорама ее будущего. И все же среди грядущих испытаний и невзгод Иоанну было показано, чем все это закончится. «И увидел я новое небо и новую землю, ибо прежнее небо и прежняя земля миновали, и моря уже нет. И я, Иоанн, увидел святой город Иерусалим, новый, сходящий от Бога с неба, приготовленный как невеста, украшенная для мужа своего» (Откр. 21:1, 2).

Это великое апокалиптическое видение, которое Иоанн записал в книге Откровение, помогло ему с уверенностью покоиться в Божьей заботе и в Божьих обетованиях.

`Жизнь сейчас может быть сложной и временами даже ужасной. Как понимание того, что Бог знает будущее и что в конечном счете все будет хорошо, дает нам утешение сегодня?`