---
title:  Радуйтесь всегда в Господе
date:  23/09/2021
---

Одно из наиболее часто используемых приложений на наших смартфонах — это _Google Maps_ (Карты компании _Google_). Большинство из нас не может вспомнить, как мы жили до того, как в наших телефонах появились карты на основе GPS (спутниковой системы навигации, которая определяет наше местоположение в географических координатах). Мы можем переживать, направляясь к месту, в котором никогда раньше не были, но с картами в наших телефонах мы можем уверенно найти свой путь в любом незнакомом городе. Может ли эта уверенность служить иллюстрацией того покоя, который Бог хочет дать, предоставив нам Свою пророческую карту?

Однако иногда мы можем ввести в приложение неправильный адрес или просто решить не следовать его указаниям, потому что уверены, что знаем путь лучше. В любом случае мы можем оказаться там, где не хотели бы.

`Прочитайте Флп. 4:4–6. О чем Павел говорит нам? Как обрести настоящий покой, живя в этом непростом, наполненном напряжением и беспокойством мире?`

В этом отрывке Павел не предлагает всегда радоваться всем испытаниям, с которыми вы сталкиваетесь. Вместо этого он говорит: «Всегда радуйтесь в Господе». Независимо от нашей нынешней ситуации, независимо от того, с какими испытаниями мы сталкиваемся, если мы будем размышлять о Боге, Его благости, Его любви и Его жертве на кресте за нас, мы можем радоваться в Нем и иметь мир в сердце.

Сам настрой этих стихов предполагает покой, душевный мир и непреходящую надежду на то, что существует за пределами этого мира.

Представьте, какой покой был бы в наших сердцах, если бы мы действительно могли ни о чем не волноваться. Кажется, что это не реально, ведь даже у Павла было много забот и волнений. Но, опять же, знание о том, что у любящего Бога все под контролем и Он спасет нас для Своего Царства, безусловно, поможет нам смотреть на те вещи, о которых мы беспокоимся, по-другому.

«Господь близко»? Да, Он всегда рядом с нами. И как только мы упокоимся в смертном сне, следующее, что мы увидим, — это возвращение Христа.

Несомненно, жизнь полна волнений, испытаний и борьбы. Никто из нас не избежит этого, как не избежал Павел (см. 2 Кор. 11). Тем не менее он хотел сказать нам, что даже со всем тем, что мы переносим и терпим сейчас, мы можем радоваться тому, что уже дано нам во Христе, и найти покой нашим душам.

`Прочитайте Флп. 4:4–6 снова. Каким образом вы можете применить эти слова в своей жизни прямо сейчас, несмотря на испытания и невзгоды, с которыми вы сталкиваетесь?`