---
title:  Комментарий для Учителей
date:   24/09/2021
---

**Библейские отрывки для исследования**

Откр. 1:9–19; Мф. 24:4–8, 23–31; Откр. 14:6–12; Евр. 11:13–16; Флп. 4:4–6. 

### Часть I. Обзор 

Название урока этой недели — «Вечный покой»— подразумевает то, что пока мы живем в мире страданий, болезней и скорбей, наш покой, который мы имеем во Христе, будет временным. Но грядет тот день, когда мы войдем в вечный покой,— там навсегда исчезнет все, что омрачало нашу земную жизнь. 

Иисус показал старцу Иоанну, апостолу, сосланному на остров Патмос, пророческую картину будущего. Это видение ободрило Иоанна и укрепило его веру и надежду. В пророческих видениях Иоанн видел историю христианской церкви и ключевые события конца истории земли. Книга Откровение заканчивается видением нового неба и новой земли, возвещая наступление вечного Божьего покоя. Но перед этим должны произойти особые знамения, указывающие на возращение Христа. В Мф. 24 Иисус вкратце излагает события последнего времени, которые будут приобретать все больший охват по мере приближения Его славного Второго пришествия. В течение всех веков патриархи и пророки с нетерпением ожидали возвращения Мессии, не испытав «вечного покоя», который обещал Христос. Они умерли с надеждой в ожидании грядущего события. В Откр. 14:6–12 провозглашены три ангельские вести для последних дней, которые должны подготовить мир к возвращению Христа. 

Поскольку битва между добром и злом усиливается во вселенском масштабе по мере приближения к событиям последнего времени, Христос призывает нас «наблюдать» и «быть готовыми» к Его скорому возвращению, чтобы войти в Его вечный покой. 

### Часть II. Комментарий 

Иоанн сообщает нам о том, что он был на острове Патмос, когда получил видение, которое записал в книгу Откровение. Патмос — небольшой каменистый остров в Эгейском море между побережьями Турции и Греции. Его длина около десяти километров. Во времена Иоанна это была римская тюрьма, куда ссылали заключенных. 

Когда Иоанна сослали на Патмос, он был уже в преклонном возрасте (ему было уже за девяносто лет). Он прожил долгую жизнь в служении своему любимому Учителю. До ссылки апостол проживал в Эфесе. И вот он в заключении, разлученный с друзьями и семьей. Иоанн был слаб и уже смирился с тем, что свои последние дни будет доживать за решеткой. И вот в одну из суббот (см. Откр. 1:10; ИПБ) Иисус явился Ему в сиянии славы и открыл истины, которые веками просвещали и ободряли народ Божий. Эти истины последних дней проливают свет на события, которые вскоре должны произойти в этом мире, чтобы подготовить Божий народ к тому, что грядет. Часто именно во время величайших испытаний в нашей жизни Бог говорит с нами наиболее ясно. Когда мы испытываем одиночество и наша вера угасает, Иисус приходит к нам точно так же, как к Иоанну, чтобы ободрить и укрепить нашу веру. 

Книга Откровение — это книга об Иисусе, Который активно участвует в событиях, происходящих на земле. Он не просто сидит на Своем престоле как сторонний небесный наблюдатель. Он вникает в жизнь каждого человека и помогает пережить испытания, душевную боль и разочарования, с которыми мы часто сталкиваемся. Когда Иисус явился Своему возлюбленному ученику, Он осветил скалистый и пустынный Патмос Своей славой. Нет ни одного места на земле, куда Бог не может прийти. Он явит Себя вам, где бы вы ни находились. Откровение наполнено надеждой. Тот, Кто с нами сегодня посредством Своего Духа, скоро придет во славе, чтобы забрать нас домой. Иоанн радостно восклицает: «Се, грядет с облаками, и узрит Его всякое око» (Откр. 1:7). 

**Признаки пришествия Христа** 

Иисус рассказал Своим ученикам о времени, когда Иерусалим будет окружен римской армией и разрушен (см. Лк. 21:20). Это произошло в 70 году н. э., когда римский полководец Тит осадил и завоевал город. Еврейский историк Иосиф Флавий описывает ужасные последствия осады. Он говорит, что голодающие «часто вступали в драку за кусок хлеба, дети часто вырывали еду изо рта родителей. Ни брат, ни сестра не щадили друг друга. Один бушель зерна был дороже золота» (The Destruction of Jerusalem, D. J. Muehlenbruch). Были случаи, когда родители варили своих умерших детей и ели их. Иосиф продолжает:«Одни ели навоз, другие ремни седел, некоторые кожу, снятую со щитов, у некоторых все еще было сено во рту, когда их мертвые тела были найдены». Последствия осады Иерусалима римлянами были страшными и разрушительными. Прежде чем она закончилась, вспыхнул пожар, и тысячи людей погибли в огне. В 1970-х годах археологи обнаружили дом аристократической семьи, который сгорел дотла во время этой осады. Этот дом — явное свидетельство о разрушающей и опустошающей силе того древнего пожара. 

**Вопросы учеников** 

Когда Иисус рассказал Своим ученикам о надвигающейся катастрофе, они подумали о том, что такие события могут произойти только в конце времени. Именно поэтому они спросили Его: «Когда это будет? и какой признак Твоего пришествия и кончины века?» (Мф. 24:3). На самом деле ученики задавали два разных вопроса. Их первый вопрос:«Когда это будет?» относится к осаде Иерусалима и разрушению храма. Их второй вопрос:«Какой признак Твоего пришествия и кончины века?» В Своем ответе Иисус объединил эти два события. Он рассказал о событиях, которые приведут к разрушению Иерусалима в 70 г. н. э. Эти события послужат прообразом того, что произойдет непосредственно перед Его Вторым пришествием. Иисус не назвал конкретную дату Своего пришествия, но упомянул признаки, которые будут свидетельствовать о его близости (см. Мф. 24). 

Проповедь Иисуса о знамениях последних дней касается четырех конкретных областей: 1) религии, 2) международной политики, 3) природы и 4) общества. Они проявятся в ложном духовном возрождении, международном напряжении, войнах, голоде, стихийных бедствиях, эпидемиях, росте преступности, росте насилия, падении морали и, наконец, в быстром распространении Евангелия по всему миру. 

24-я глава Евангелия от Матфея описывает признаки возвращения Христа, а 14-я глава книги Откровение — это настоятельный призыв быть готовыми к Его пришествию. 

**Весть откровения для последних дней** 

В Откр. 14 провозглашена трехангельская весть, обращенная к каждому человеку, вне зависимости от нации, языка и цвета кожи, чтобы подготовить мир к скорому возвращению Христа. Это весть «вечного Евангелия» Божьей удивительной благодати для всей планеты. Это призыв жить послушной жизнью в свете Евангелия, прославляя Бога во всем, что мы делаем, живя во время суда. Это воззвание в эпоху господства теории эволюции поклониться Богу как Создателю. Это послание надежды последнего времени. 

Иисус — наш Защитник на суде. Он представит Свою праведную жизнь вместо нашей неправедной жизни. Апостол Иоанн ободряет нас: «А если бы кто согрешил, то мы имеем ходатая пред Отцом, Иисуса Христа, праведника» (1 Ин. 2:1). Окончательный Божий приговор справедлив. Иисус может оправдать только тех, кто уверовал в Него как в своего личного Спасителя. 

**«Радуйтесь всегда в Господе»** 

Находясь в римской тюрьме, апостол Павел написал ободряющее письмо верующим в Филиппах. Некоторые комментаторы Библии назвали Послание к филиппийцам посланием радости. В этом коротком письме из четырех глав Павел неоднократно использует слово «радость» (греч. хара, Флп. 1:4, 25; 2:2, 29; 4:1). Если обобщить тему каждой главы, то мы увидим, что это действительно послание радости: глава 1— радость в испытаниях; глава 2— радость в смирении; глава 3— радость в самоотдаче; глава 4— радость в благодарности. 

Павел научился жить в радости Христовой, потому что он знал, как обрести покой во Христе. Он верил, что Христос укрепит его в любой ситуации и восполнит его нужды (см. Флп. 4:13, 19). Его уверенность была основана на Божественной реальности того, что его «жительство — на небесах» и что однажды Христос «уничиженное тело наше преобразит так, что оно будет сообразно славному телу Его»(Флп. 3:20, 21). Он с нетерпением ожидал пришествия Спасителя Иисуса Христа. Он мог радоваться «всегда в Господе» (Флп. 4:4), потому что был абсолютно уверен в заботе Христа в настоящем и в исполнении вечного Его плана в будущем. Его вера в то, что «Господь близко», дала ему «мир Божий, который превыше всякого ума» (Флп. 4:5, 7). Вместе с апостолом Павлом мы можем радоваться тому, что сегодня, в какой бы ситуации мы ни находились, у нас есть вера в то, что Христос готов нам помочь, есть надежда на будущее и обетование вечного покоя во Христе. 

### Часть III. Практическое применение 

Некоторое время назад моя близкая подруга поделилась со мной душераздирающей историей. Ее восьмилетний сын умирал от редкой болезни крови. Братья и сестры по всей стране серьезно молились за выздоровление мальчика. Они просили Бога об исцелении, но ребенку становилось все хуже. Последние несколько дней его жизни она сидела у постели своего сына, держа его за руку и нежно поглаживая по волосам. Когда стало очевидно, что ему осталось жить всего несколько часов, она взяла его на руки, села в кресло-качалку и тихо начала петь. Спустя некоторое время после его смерти мы встретились, и во время нашего разговора она сказала: «Хотя мое сердце тоскует и болит, Бог дал мне мир,„который превыше всякого ума“». Я ее спросила, что это за мир, и она ответила: «Когда ты не понимаешь, почему это произошло, но находишься в покое и ощущаешь любовь и заботу Христа». 

Сегодня мы завершаем изучение уроков субботней школы третьего квартала. Помните: что бы ни происходило в вашей жизни, Иисус жаждет дать вам «мир… который превыше всякого ума» (Флп. 4:7). Он рядом с вами сегодня, завтра и всегда. Его намерения о вас грандиознее, чем вы можете себе представить. Помните слова Иисуса: «Претерпевший же до конца спасется» (Мк. 13:13). Доверьтесь Его силе — Он позаботится о вас в непростых жизненных испытаниях, и будьте в мире. Да благословит вас Господь!