---
title:  Lễ Vượt Qua (Passover)
date:   28/07/2025
---

`Đọc Xuất Ê-díp-tô Ký 12:1–20. Đức Chúa Trời đã ban cho Môi-se và A-rôn những chỉ dẫn cụ thể nào trước khi dân Y-sơ-ra-ên rời khỏi Ê-díp-tô?`

Người ta mong đợi Đức Chúa Trời chỉ dẫn Môi-se và A-rôn về cách tổ chức cuộc khởi hành ra khỏi Ê-díp-tô: tức là cách chuẩn bị cho cuộc trốn thoát, đặc biệt là cho người già, các bà mẹ có con nhỏ, động vật,… Thay vào đó, lời chỉ dẫn của Đức Chúa Trời thật đáng ngạc nhiên: Ngài chỉ cho họ cách cử hành Lễ Vượt Qua. Nói cách khác, trọng tâm hướng về việc thờ phượng Chúa, Đấng sẽ cứu chuộc họ. Mọi thứ khác sẽ tuần tự xảy ra vào đúng thời điểm.

Mỗi gia đình phải chuẩn bị một con chiên, không được lãng phí bất cứ thứ gì. Mọi người phải ăn phần của mình, và nếu gia đình không thể ăn hết con chiên, họ phải ăn bữa ăn đó cùng với một gia đình khác.

`Đọc Xuất Ê-díp-tô Ký 12:13,14. Chúa sẽ làm gì cho họ khi tai vạ cuối cùng xảy ra? Tất cả những điều này tượng trưng cho điều gì?`

Lễ Vượt Qua được cử hành thường xuyên hằng năm, không chỉ để tưởng nhớ một sự kiện trọng đại trong quá khứ về những gì Đức Chúa Trời đã làm cho tổ phụ họ, mà còn là sự hiện thực hóa hành động giải thoát của Đức Chúa Trời cho thế hệ hiện tại. Đây sẽ là một trải nghiệm mới mẻ cho mỗi nhóm.

Các câu 12 và 13 giải thích ý nghĩa của Lễ Vượt Qua: sự phán xét của Chúa về sự hủy diệt sẽ “vượt qua” người Y-sơ-ra-ên; do đó, họ phải kỷ niệm “Lễ Vượt Qua”. Từ này là sự kết hợp của hai từ “vượt” và “qua”, bởi vì sự hủy diệt “vượt qua” những ngôi nhà của người Y-sơ-ra-ên mà trên đó các cột cửa đã được đánh dấu bằng huyết của con chiên, dấu hiệu của sự sống và sự cứu rỗi. Trong tiếng Do Thái, tên của Lễ Vượt Qua là Pesach, bắt nguồn từ một động từ có nghĩa là “vượt qua”.

Việc cử hành Lễ Vượt Qua nhằm nhắc nhở mỗi người Y-sơ-ra-ên về những hành động vĩ đại và nhân từ của Đức Chúa Trời đối với dân sự của Ngài. Lễ kỷ niệm này giúp bảo vệ bản sắc dân tộc và củng cố niềm tin tôn giáo của họ.

`Tại sao việc luôn ghi nhớ những điều tốt đẹp mà Chúa đã làm cho bạn trong quá khứ và tin tưởng rằng Ngài sẽ làm điều tốt đẹp cho bạn trong tương lai lại quan trọng đến vậy?`