---
title:  Iman dan Perjanjian Baharu
date:  12/06/2021
---

### Bacaan Untuk Pelajaran Minggu Ini
Gal. 6:14; Rom. 6:23; I Yoh. 5:11, 13; Rom. 4:1-7; Imm. 7:18; Imm. 17:1-4;  Rom. 5:1.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Dan bahwa tidak ada orang yang dibenarkan di hadapan Allah karena melakukan hukum Taurat adalah jelas, karena: "Orang yang benar akan hidup oleh iman” (Galatia 3:11).

Kira-kira tujuh abad sebelum Kristus, seorang penyair bernama Homer menulis Odyssey, kisah Odysseus pahlawan hebat yang — setelah mengalahkan kota Troy dalam perang Trojan — bermulalah pelayaran selama sepuluh tahun untuk berusaha kembali ke Ithaca tempat asalnya. Pelayaran itu memakan waktu begitu lama kerana dia menghadapi kapal karam, pemberontakan, ribut, raksasa, dan halangan lain yang membuatnya tidak dapat mencapai tujuannya. Akhirnya, setelah memutuskan bahawa Odysseus telah cukup menderita, para dewa bersetuju untuk membiarkan prajurit yang letih itu kembali ke rumah dan keluarganya. Pencubaannya itu, mereka sepakat, sudah cukup sebagai penebus untuk kesalahannya.

Dari satu segi, kita seperti Odysseus, dalam perjalanan jauh ke rumah. Bagaimanapun, perbezaan penting adalah bahawa, tidak seperti Odysseus, kita tidak akan pernah “cukup menderita” untuk mendapatkan jalan kembali. Jarak antara langit dan bumi terlalu besar untuk kita menebus kesalahan kita. Sekiranya kita sampai di rumah, itu pasti hanya oleh rahmat Tuhan.

Sekilas Mengenai Pelajaran Minggu Ini: Mengapakah keselamatan harus merupakan satu pemberian? Mengapakah hanya Seseorang yang setara dengan Tuhan yang dapat menyelamatkan jiwa kita? Apakah yang menjadikan Abraham sebagai wakil iman yang baik? Apa ertinya bahawa kebenaran “dihitung” atau “dikreditkan” kepada kita? Bagaimanakah kita dapat membuat janji dan harapan yang terdapat di Salib sebagai milik kita?

_*Sila kaji pelajaran minggu ini untuk persediaan Sabat, 19 Jun._