---
title:  Pantulan Kalvari
date:  13/06/2021
---

Cara keselamatan Perjanjian Lama di bawah perjanjian Musa tidak berbeza dengan cara keselamatan Perjanjian Baharu di bawah perjanjian baharu. Baik dalam Perjanjian Lama mahupun Perjanjian Baharu, perjanjian lama atau baharu, keselamatan hanya  oleh iman. Sekiranya melalui apa-apa yang lain, seperti usaha, keselamatan akan menjadi sesuatu yang menjadi hak kita, sesuatu yang wajib diberikan oleh Pencipta kepada kita. Hanya mereka yang tidak memahami betapa seriusnya dosa yang dapat mempercayai bahawa Tuhan mempunyai kewajiban untuk menyelamatkan kita. Sebaliknya, kitalah yang berkewajiban, kitalah yang berhutang, kita berhutang  atas pelanggaran kita terhadap hukum. Kita, tentu saja, tidak dapat memenuhi kewajipan itu; mujurlah, Yesus memenuhinya untuk kita.

“Apabila lelaki dan wanita dapat lebih memahami betapa besarnya pengorbanan yang dibuat oleh Yang Mulia syurga dalam kematian sebagai pengganti manusia, maka  rencana penyelamatan akan diagungkan, dan bayangan kalvari akan membangkitkan emosi yang lembut, suci, dan bersemangat di hati orang Kristian. Pujian bagi Tuhan dan Anak Domba akan berada di hati dan di bibir mereka. Kesombongan dan harga diri tidak dapat berkembang di hati di mana ingatan tentang pemandangan Kalvari tetap segar. . . . Semua kekayaan dunia tidak bernilai untuk menebus satu jiwa yang binasa. Siapakah yang dapat mengukur kasih yang Kristus rasakan untuk dunia yang hilang sementara Dia tergantung di kayu salib, menderita kerana dosa-dosa orang yang bersalah? Kasih ini tidak terukur, tidak terhingga.

“Kristus telah menunjukkan bahawa kasih-Nya lebih kuat daripada kematian. Dia mencapai keselamatan manusia; dan walaupun Dia mempunyai konflik  dengan kuasa kegelapan yang paling menakutkan, namun, di tengah-tengah semua itu, kasih-Nya semakin kuat. Dia mengalami penyembunyian wajah Bapa-Nya, hingga Dia dituntun untuk berseru dalam kepahitan jiwanya: ‘Tuhanku, Tuhanku, mengapa  Engkau meninggalkan Aku?’ Lengannya membawa keselamatan. Harga telah dibayar untuk membeli penebusan manusia, ketika, dalam perjuangan jiwa terakhir, kata-kata berkat yang diucapkan itu seakan bergema kepada seluruh ciptaan: 'Sudah selesai.

"Adegan Kalvari seharusnya menyentuh emosi yang paling dalam. Dalam hal ini, anda mempunyai alasan yang baik untuk berasa teruja. Bahawa Kristus, yang sangat baik, tidak bersalah, harus menderita kematian yang menyakitkan, menanggung beban dosa dunia, pemikiran dan khayalan kita tidak dapat memahami sepenuhnya. Panjang, lebar, ketinggian, kedalaman, kasih yang luar biasa yang tidak dapat kita fahami. Perenungan tentang kedalaman kasih Juruselamat yang tiada tandingannya harus memenuhi minda, menyentuh dan mencairkan jiwa, memperbaiki dan mengangkat kasih sayang, dan   mengubah sepenuhnya keseluruhan karakter.”—Ellen G. White, Testimonies for the Church, jilid 2, ms 212, 213.

`Doakan apa yang ditulis oleh Ellen G. White di sini. Sementara mengingat baris-baris ini, baca Galatia 6:14 dan kemudian tanyakan pada diri sendiri, bagaimanakah saya dapat memuliakan Salib Kristus?`