---
title:  Kajian Tambahan
date:  18/06/2021
---

“Satu-satunya cara di mana dia [orang berdosa] dapat mencapai kebenaran adalah melalui iman. Dengan iman dia dapat membawa jasa Kristus kepada Tuhan, dan Tuhan menerima ketaatan Anak-Nya untuk menggantikan ketidaktaatan orang berdosa itu. Kebenaran Kristus diterima sebagai pengganti kegagalan manusia, dan Tuhan menerima, mengampuni, membenarkan, jiwa yang bertaubat, percaya, memperlakukan dia seolah-olah dia benar, dan mengasihi dia sebagaimana Dia mengasihi Anak-Nya. demikianlah bagaimana iman dianggap kebenaran. ” — Ellen G. White, Selected Messages, buku 1, hlm. 367.

“Ketika melalui pertaubatan dan iman kita menerima Kristus sebagai Juruselamat kita, Tuhan mengampuni dosa-dosa kita, dan membatalkan hukuman yang ditentukan untuk pelanggaran hukum. Orang berdosa kemudian berdiri di hadapan Tuhan sebagai orang yang benar; dia diterima oleh Surga dan, melalui Roh,  persekutuan dengan Bapa dan Anak ini dimungkinkan.

“Masih ada pekerjaan lain yang harus diselesaikan, ini bersifat progresif. Jiwa harus dikuduskan melalui kebenaran. Ini juga dicapai melalui iman, kerana hanya melalui kasih kurnia Kristus, yang kita terima melalui iman, tabiat itu boleh diubah.” — Ellen G. White, Selected Messages, buku 3, hlm. 191.

**Soalan Perbincangan**:

`Apakah perbezaan antara iman yang hidup dan iman yang  mati? (Yakobus 2:17, 18). Bagaimana Paulus menggambarkan iman yang hidup? (Rm. 16:26). Apakah kata kunci yang membantu menyatakan apa yang diperlukan oleh iman?`

`Bagaimanakah anda menjawab hujah (yang datang dengan konsistensi logik tertentu) bahawa jika kita diselamatkan hanya dengan kebenaran yang dihutangkan kepada kita, bukan kebenaran yang ada dalam diri kita, maka tidak menjadi masalah apa yang kita lakukan atau bagaimana kita bertindak?`

`“Tuhan menerima kita hanya kerana Putra-Nya. Tingkah laku baik kita hanya dimungkinkan kerana kasih Yesus kepada kita. Kasih sayang-Nya mengampuni dosa-dosa kita. Perilaku baik kita tidak menghasilkan apa-apa bagi Tuhan. Tuhan tidak membalas kita dengan kehidupan yang kekal kerana perkara baik yang kita lakukan. . . . Orang Kristian tidak dapat memperlihatkan tingkah laku-Nya sebagai persembahan kepada Tuhan dan meminta Tuhan menyelamatkannya. ”- Ellen G. White, Selected Messages, buku 3, hlm. 199. Mengingat pernyataan Ellen G. White ini, mengapakah perbuatan baik menjadi bahagian penting dari pengalaman Kristian?`

**Ringkasan**: Perjanjian Lama, perjanjian baharu:  Yesus telah membayar harga yang kita harus bayar kepada Tuhan kerana melanggar hukum kudus-Nya. Jadi, sekarang kita boleh berdiri suci di mata Tuhan.