---
title:  Kasih Setia-Mu Besar Sampai ke Langit
date:   10/02/2024
---

### Untuk Pelajaran Pekan Ini Bacalah
Mazmur 136; Mazmur 51; Mazmur 130; Mazmur 113; Mazmur 123.

> <p>Ayat Hafalan:</p>
> “Aku mau bersyukur kepada-Mu di antara bangsa-bangsa, ya Tuhan, aku mau bermazmur bagi-Mu di antara suku-suku bangsa; sebab kasih setia-Mu besar sampai ke langit, dan kebenaran-Mu sampai ke awan-awan” (Mazmur 57:10, 11).

Pemazmur menyadari bahwa mereka miskin secara rohani dan tidak memiliki kebaikan apa pun untuk ditawarkan kepada Tuhan; Artinya, mereka tidak memiliki apa pun dalam diri mereka sendiri yang dapat menopang mereka di hadapan Takhta Suci Allah (Mzm. 40:17). Mereka mengerti bahwa mereka, seperti halnya kita semua, membutuhkan anugerah, anugerah Tuhan.

Singkatnya, mereka membutuhkan Injil.

Mazmur menekankan fakta bahwa orang sepenuhnya bergantung pada kasih setia Tuhan. Untungnya, kasih setia Tuhan itu kekal, sebagaimana dibuktikan dalam ciptaan Tuhan dan sejarah umat Allah (Mazmur 136). Di hadapan Allah yang kekal, kehidupan manusia sementara sama seperti rumput, tetapi Tuhan mengasihani manusia dan memperbarui kekuatan mereka (Mzm. 103:3, 5, 15), dan di dalam Dia mereka memiliki janji kekekalan.

Umat Allah merasa nyaman dengan kenyataan bahwa Tuhan setia pada perjanjian-Nya. Permohonan orang-orang, tidak peduli seberapa mendesak-nya, sering dipenuhi dengan harapan karena mereka diarahkan kepada Bapa Surgawi mereka yang penuh kasih (Mzm. 103:13; Mzm. 68:6; Mzm. 89:27). Pengalaman segar dari rahmat dan kasih Tuhan memperkuat tekad mereka untuk menyembah dan melayani Tuhan, dan tidak ada yang lain.

_*Pelajari pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 17 Februari._

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

—_That I May Know Him_, hlm. 280.

—_This Day With God_, hlm. 60.

—_Reflecting Christ_, hlm. 351.