---
title:  Bahwasanya untuk Selama-lamanya Kasih Setia-Nya
date:   11/02/2024
---

`Bacalah Mazmur 136. Pikiran apakah yang mendominasi dalam mazmur ini? Di mana pemazmur menemukan bukti untuk klaimnya yang lazim?`

Mazmur 136 memanggil umat Allah untuk memuji Tuhan atas kasih setia-Nya sebagaimana diungkapkan dalam penciptaan (Mzm. 136:4-9) dan dalam sejarah Israel (Mzm. 136:10-22). “Kasih Setia” (kata Ibrani _Khesed_, “cinta yang teguh”) menyampaikan kebaikan dan kesetiaan Tuhan kepada ciptaan-Nya dan untuk perjanjian-Nya dengan Israel. Mazmur ini menunjukkan bahwa kekuatan dan keindahan Tuhan yang luar biasa didasarkan pada cintanya yang teguh.

Tuhan adalah “Allah segala allah” dan “Tuan dari segala tuan,” yang merupakan ungkapan Ibrani yang berarti “Allah yang terbesar” (Mzm. 136:1-3), bukan berarti ada allah lain tetapi hanya Dialah Tuhan.

Keajaiban besar Tuhan, yang tidak dapat ditiru oleh siapa pun, adalah bukti kekuasaan-Nya yang tak terbantahkan (Mzm. 136:4). Tuhan menciptakan langit, bumi, dan benda langit, yang disembah oleh orang kafir (Ul. 4:19). Namun, Mazmur ini melucuti dewa-dewa kafir karena setiap sumber kepercayaan dan wewenang mereka berbasis pada manusia, dari otoritas mereka. Dewa-dewa kafir hanyalah produk dari penciptaan. Mereka hanyalah benda-benda ciptaan—bukan Sang Pencipta, sebuah perbedaan yang sangat penting.

Gambaran tangan Tuhan yang kuat dan lengan yang teracung (Mzm. 136:12) menekankan keampuhan kuasa Allah dan jangkauan kasih setia-Nya yang luas.

Kemurahan Allah dalam ciptaan dan sejarah seharusnya menginspirasi umat-Nya untuk percaya kepada-Nya dan tetap setia pada perjanjian-Nya. Ungkapan “Bahwasanya untuk selama-lamanya kasih setia-Nya” diulangi 26 kali dalam Mazmur ini, dengan demikian meyakinkan para penyembah bahwa Tuhan tidak berubah dan akan mengulangi nikmat masa lalu-Nya kepada setiap generasi baru. Allah mengingat umat-Nya (Mzm. 136:23) dan setia pada perjanjian kasih setia-Nya. Keyakinan akan kemurahan Tuhan yang kekal adalah inti dari iman alkitabiah, yang mencakup penyembahan dan keyakinan yang menggembirakan, serta ketaatan dan pertobatan.

Mazmur 136 (ayat 23-25) ditutup dengan pemeliharaan universal Allah terhadap dunia. Belas kasihan Allah diberikan tidak hanya kepada Israel tetapi juga kepada semua ciptaan. Mazmur ini dengan demikian berbicara tentang universalitas anugerah keselamatan Allah dan mendesak seluruh dunia bergabung dengan pujian Israel kepada Tuhan (_lihat juga_ Luk. 2:10; Yoh. 3:16; Kis. 15:17).

`Bagaimanakah gambar Yesus di kayu salib, yang mati sebagai Pengganti dosa-dosa kita, dengan sangat kuat mengungkapkan kebenaran agung tentang Allah, bahwa “kasih-Nya kekal untuk selama-lamanya”?`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

—_That I May Know Him_, hlm. 219.

—_The Story of Redemption_, hlm. 181.

—_Selected Messages,_ jld. 1, hlm. 293, 294.