---
title:  «Jusqu’à quand, Seigneur»
date:   09/02/2025
---

Le mal n’est pas qu’un problème actuel, qui s’exprime seulement dans des contextes contemporains. La Bible elle-même reflète cette préoccupation humaine.

`Lisez Job 30.26, Jérémie 12.1, Jérémie 13.22, Malachie 2.17 et Psaumes 10.1. Comment ces textes ramènent-il le problème du mal au premier plan de l’expérience humaine?`

Ces textes suscitent de nombreuses questions qui perdurent encore aujourd’hui. Pourquoi a-t-on l’impression que les méchants prospèrent et que ceux qui font le mal s’en sortent, sinon toujours, du moins assez souvent? Pourquoi les justes souffrent-ils autant? Où est Dieu quand le mal frappe? Pourquoi Dieu nous semble-t-il parfois loin de nous, et même caché?

Quoi qu’on dise sur ces questions, et plus généralement sur le problème du mal, on doit s’assurer de ne pas banaliser le mal. Nous ne devons pas essayer de résoudre le problème en minimisant ce qu’il est, ou son ampleur dans le monde. Le mal est abominable, et Dieu le déteste encore plus que nous. Ainsi, nous pouvons nous joindre au cri qui résonne d’un bout à l’autre de l’Écriture devant les nombreux maux et les nombreuses injustices qui règnent dans le monde: «Jusqu’à quand, Seigneur?»

`Lisez Matthieu 27.46. Comment comprenez-vous ces paroles de Jésus? Que traduisent-elles sur les répercussions que le mal a eues sur Dieu?`

Sur la croix, Jésus lui-même a posé une question: «Mon Dieu, mon Dieu, pourquoi m’as-tu abandonné?» (Mt 27.46). Nous voyons là combien Dieu lui-même est touché par le mal. Cette vérité incroyable est mise en valeur dans la souffrance et la mort de Christ sur la croix, quand tout le mal du monde est tombé sur lui.

Pourtant, l’espoir est permis. Ce que Christ a accompli sur la croix a permis de vaincre la source du mal, Satan, et un jour, le mal sera totalement détruit. Ces paroles que Jésus cite viennent de Psaumes 22.1, et le reste du psaume se termine dans un triomphe.

`Sur la croix, Jésus s’accrocha à une espérance, car il ne pouvait en voir l’accomplissement à ce moment-là. Comment être réconforté par son expérience quand nous aussi, nous ne voyons pas le bout du tunnel?`