---
title:  Nous ignorons beaucoup de choses
date:   10/02/2025
---

Au terme de l’histoire, l’amour triomphera du mal. Mais, en attendant, de nombreuses questions troublantes demeurent. Comment penser et parler du problème du mal de manière profitable?

`Lisez Job 38.1-12. En quoi la réponse de Dieu à Job apporte-t-elle un éclairage sur le problème du mal? Que savons-nous et qu’ignorons-nous sur ce qui se passe peut-être en coulisses?`

Dans le récit, Job avait beaucoup souffert. Il s’était posé de nombreuses questions sur les raisons de tous ces maux et de toutes ces souffrances. Il demanda à Dieu de l’écouter, désireux de trouver des réponses à ses questions, mais inconscient de ce qui se tramait en coulisses, dans le parvis céleste (voir Job 1-2).

La réponse que Dieu fait à Job est frappante. Précisément, «le Seigneur répondit à Job du milieu de la tempête: Qui est celui qui obscurcit mes projets par des propos sans connaissance?» (Job 38.1-2). On pourrait aussi la traduire ainsi: «Pourquoi parles-tu autant alors que tu en sais si peu?» Et Dieu ajoute dans Job 38.4: «Où étais-tu quand je fondais la terre? Dis-le, si tu es intelligent».

`Lisez Job 42.3. En quoi la réponse de Job éclaire-t-elle ce que nous devons reconnaître à propos de notre propre situation?`

En répondant ainsi à Job, Dieu lui montre clairement qu’il y a beaucoup de choses que Job ne savait pas et ne comprenait pas. Nous aussi, nous avons besoin de reconnaître humblement qu’il se passe beaucoup de choses dans ce monde, et également en coulisses, et dont nous ne savons rien. Le fait que nous ne connaissons pas toutes les réponses à nos questions ne signifie pas qu’il n’y a pas de réponses bonnes, ou que rien ne sera résolu. D’ici là, ayons confiance en la bonté de Dieu, qui nous a été révélée de tant de manières.

`Réfléchissez au peu de choses que nous savons en réalité. Pourquoi devons-nous apprendre à vivre avec des questions sans réponse sur le plus difficile des sujets: le mal et la souffrance?`