---
title:  घिसा हुआ और थका हुआ
date:   27/06/2021
---

`पृथ्वी पर कोई भी थककर चूर हो जाये इससे पहले परमेश्वर एक विश्राम का दिन क्यों बनाता है? जवाब के लिए, उत्पत्ति 2: 1-3 पढ़ें।`

परमेश्वर ने लोगों को विश्राम करने के लिए एक विशेष दिन बनायाः सब्त का दिन। यह दिन काम से आराम और आनंद लेने का समय है। सब्त का समय हमारे लिए घास, हवा, जानवरों, प्रकृति, पानी और अन्य उपहार हेतु जश्न मनाने का भी समय है। सबसे बढ़कर, सब्त हमें ईश्वर को याद करने का समय है। वह वही है जिसने हर अच्छा उपहार दिया है।

लेकिन तब आदम और हव्वा ने पाप किया। परमेश्वर ने आदम और हव्वा से कहा कि उन्हें अदन का बारी छोड़ना चाहिए। क्या उस समय परमेश्वर ने सब्त के दिन मनुष्यों को विश्राम देने के आमंत्रण को समाप्त कर दिया? नहीं, परमेश्वर यह सुनिश्चित करना चाहता था कि लोग जानें कि सब्त हमेशा के लिए है। इसलिए, परमेश्वर ने सब्त को पृथ्वी पर जीवन की शुरुआत से समय का हिस्सा बनाया। हर सातवें दिन विश्राम करने के लिए हमेशा ईश्वर की ओर से हमें निमंत्रण मिलेगा।

समय बचाने में हमारी मदद करने के लिए विज्ञान ने हमें कई आविष्कार दिए हैं। तो, आप सोच सकते हैं कि हमें उन लोगों की तुलना में कम थका हुआ होना चाहिए जो 200 साल पहले रहते थे, है ना? लेकिन आज, हममें से कई लोग महसूस करते हैं कि हमारे पास आराम करने के लिए पर्याप्त समय नहीं है। जब हम काम नहीं भी करते हैं, तो हम यहाँ वहाँ बहुत सारी चीजें करते हैं। लेकिन हम कितना भी काम कर लें, हम हमेशा महसूस करते हैं कि हम पीछे हो रहे हैं। यहाँ पर हमेशा अधिक से अधिक काम बाकी रह जाता है!

अध्ययन बताते हैं कि हमें नींद भी कम आ रही है। अफसोस की बात है कि कई लोग कॉफी पीते रहते हैं। हां, आज हमारे पास तेज सेल फोन, तेज कंप्यूटर और तेज इंटरनेट कनेक्शन हैं। लेकिन फिर भी, हमें अभी भी लगता है कि हमारे पास हर चीज के लिए पर्याप्त समय नहीं है।

`पढ़ें, मरकुस 6: 31; भजन : 8; निर्गमन 23: 12; व्यवस्थाविवरण 5: 14) और मत्ती 11: 28. ये आयतें हमें क्या सिखाती हैं कि हमें क्यों आराम की जरूरत है? जिस ईश्वर ने हमें बनाया है वह जानता है कि हमें आराम करने की जरूरत है। परमेश्वर ने रात और सब्त के दिन हमें अपने काम से आराम करने`

और सोने का मौका दिया। क्या आप जानते हैं कि यीशु को अपने जीवन के परमेश्वर के रूप में स्वीकार करने में आपके आराम करने का समय भी शामिल है? इस बारे में सोचें: सब्त केवल एक अच्छा विचार या सुझाव नहीं है। सब्त एक आज्ञा है!

`आपका जीवन कितना व्यस्त है? आप उस बेहतर आराम का आनंद लेने के लिए क्या कर सकते हैं जो ईश्वर हमसे चाहता है?`