---
title:  'विश्राम के विषय में पुराना नियम क्या कहता है'
date:   29/06/2021
---

निश्चित रूप से, हम सभी को आराम की आवश्यकता है। इसीलिए पूरी बाइबल इस विचार के बारे में बात करती है। परमेश्वर ने हमें काम करने के लिए दिया, हाँ। लेकिन परमेश्वर चाहता है कि हम जो कुछ भी करते हैं, उसके एक हिस्से में आराम करें।

पुराने नियम में कई क्रियाएँ शामिल हैं जो आराम को दिखाती हैं। उत्पत्ति 2: 2, 3 में, परमेश्वर सातवें दिन विश्राम करता है। इन पदों में आराम के लिए हिब्रू शब्द "शबात" है। "शबात" का अर्थ है "काम रोकना, आराम करना, छुट्टी लेना।" "शब्बत" का इस्तेमाल निर्गमन 5: 5 में भी किया गया है, जहाँ इसका मतलब है कि "किसी को आराम" करना। मिस्र का राजा गुस्से में है क्योंकि मूसा लोगों को अपने काम से आराम देता है।

चौथी आज्ञा कहती है कि परमेश्वर सातवें दिन विश्राम किया है। विश्राम के लिए हिब्रू शब्द "नूख" (निर्गमन 20: 11; व्यवस्थाविवरण 5: 14) है। “नूख" को अय्यूब 3: 13 में “विश्राम" के रूप में लिखा गया है। परन्तु गिनती 10: 36 में, "नूख" को "अपनी जगह में रहना" और "रुकना" के रूप में लिखा गया है, यह दिखाने के लिए कि इस्राएल के पवित्र लोग यहोवा के नियम के साथ सन्दूक, या पवित्र बक्सा शिविर में रखते हैं। 2 राजा 2: 15 हमें दिखाता है कि एलीशा पर एलियाह की आत्मा “वास" करती है।

आराम के लिए एक और महत्त्वपूर्ण हिब्रू क्रिया है "शकत"। "शकत" का अर्थ है "आराम से रहना"; किसी की मदद करना; शांत रहने के लिए। “शकत" को यहोशू 11: 23 में “विश्राम" के रूप में लिखा गया है ताकि हमें यह दिखाया जा सके कि यहोशू ने कई युद्ध जीते थे। शब्द "शकत" यहोशू और न्यायियों में "शांति" को भी दर्शाता है।

क्रिया राग आराम भी दिखाती है। व्यवस्था विवरण में, परमेश्वर अपने लोगों को चेतावनी देता है कि वे उसकी अवज्ञा न करें। परमेश्वर ने इस्राएल से कहा कि वे तब आराम नहीं करेंगे जब उनके दुश्मन उन्हें उनकी भूमि से दूर ले जाएँगे (व्य० वि० 28: 65). राग को यिर्मयाह 50: 34 में भी लिखा गया है कि बाबुल में परमेश्वर के लोगों को आराम नहीं मिलेगा।

`पढ़ें, व्यवस्थाविवरण 31: 16 और 2 शमूएल 7: 12 इन पदों के बारे में क्या बात करते हैं?`

आराम, या लेटे हुए, इन पदों में मृत्यु के लिए एक शब्द चित्र है। परमेश्वर ने 2 शमूएल 7: 12 में दाऊद से एक वादा किया है: “जब तुम्हारे दिन पूरे हो जाएँगे और तुम अपने पिता के साथ लेट जाओगे, तो मैं तुम्हारे पीछे [अपने पुत्र को] तुम्हारे पुत्र के रूप में जन्म दूंगा, जो तुमसे जन्म लेंगे। और मैं उनके देश का निर्माण करूँगा।

`ये सभी हिरू क्रियाएँ हमें क्या दिखाती हैं? वे हमें यह समझने में मदद करते हैं कि बाइबल का क्या मतलब है जब वह आराम करने की बात करता है। विश्राम केवल सब्त तक सीमित नहीं है। हमारे शरीर, दिमाग और दिल सभी को आराम की जरूरत है।`