---
title:  नए नियम में विश्राम
date:   30/06/2021
---

नए नियम के लेखक अक्सर ग्रीक शब्द "अनापाउ" का उपयोग करते हैं। "अनापाउ" का अर्थ है "विश्राम करना, आराम करना, और फिर से कुछ नया और नया बनाना।" हम इस शब्द को मत्ती 11: 28 में "हे परिश्रम करने वालो और बोझ से दबे हुए लोगो, मेरे पास आओ; तुम्हें विश्राम दूंगा।” (मत्ती 11: 28) "अनापाउ" का अर्थ "शरीर के लिए आराम" (मत्ती 26:45) भी हो सकता है। पौलुस शब्द “अनापाउ" लिखता है जब वह कहता है कि अपने दोस्तों को देखकर फिर से उसकी आत्मा में नए जीवन (1कुरिन्थियों 16:26) का संचार होता है।

लूका 23 : 56 में “विश्राम" के रूप में लिखा गया शब्द ग्रीक शब्द "हिचकियाजो" से आया है। इस पद में, लूका सब्त के विश्राम के बारे में बात करने के लिए "हिचकियाजो" शब्द का उपयोग करता है। लूका का कहना है कि यीशु के अनुयायी सब्त के दिन विश्राम करते हैं जबकि यीशु कब्र (लूका 23 : 56) में विश्राम करता है। “हिचकियाजो" का अर्थ है एक शांत जीवन जीना (1थिस्सलुनीकियों 4:11). क्रिया किसी को दिखा सकती है जो असहमत नहीं है और इसलिए शांत रहता है (प्रेरितों के काम 11:18).

इब्रानियों 4: 4 का कहना है कि आकाश और पृथ्वी बनाने के बाद परमेश्वर ने सातवें दिन विश्राम किया। इब्रानियों 4: 4 में "विश्राम" के रूप में लिखा गया शब्द ग्रीक क्रिया "कतापाउ" से आया है। इस क्रिया का अर्थ है "आराम करने के लिए किसी काम को रोकना।"

`मरकुस 6: 30-32 में, यीशु ने अपने अनुयायियों को आने और विश्राम करने के लिए कहा। उसके अनुयायियों के पास परमेश्वर के लिए और भी बहुत कुछ काम करने के लिए है, है ना? इसलिए, यीशु ने उन्हें यह काम करने से रोकने की आज्ञा क्यों दी? यीशु को जो कहना है उसे समझने में आपकी मदद करने के लिए पद को 30-32 तक ले जाने वाले पद को देखें।`

"तुम आप अलग किसी एकांत स्थान में चलकर थोड़ा विश्राम करो।' (मरकुस 6:31). क्या आप देखते हैं कि यीशु के शब्द निमंत्रण नहीं हैं? वे एक आदेश हैं! यीशु अपने अनुयायियों और उनके स्वास्थ्य की परवाह करता है। उनके अनुयायी एक बड़ी यात्रा से वापस आ गए। यीशु ने उन्हें परमेश्वर के लिए काम करने के लिए जोड़े में भेजा (मरकुस 6: 7). मरकुस 6: 30 हमें बताता है कि यीशु के अनुयायी वापस आने पर बहुत उत्साहित हैं। उनके दिल भरे हुए होंगे! वे सब कुछ यीशु के साथ साझा करना चाहते हैं। लेकिन सबसे पहले, यीशु ने उन्हें आराम करने की सलाह दी। मरकुस हमें इस बात के लिए स्पष्टीकरण देता है कि यीशु यह क्यों कहता है: " "क्योंकि बहुत लोग आते जाते थे, और उन्हें खाने का अवसर भी नहीं मिलता था।" (मरकुस 6:31). यीशु के वर्तमान अनुयायियों की आज भी यही समस्या है।

`यीशु हमें याद रखने में मदद करता है कि हमें आराम करने के लिए समय निकालकर अपने स्वास्थ्य और दिलों की रक्षा करनी चाहिए।`