---
title:  अतिरिक्त विचार
date:   02/07/2021
---

“यीशु के समय में यहूदी शिक्षक मानते थे कि उन्हें उन लोगों को दिखाने की जरूरत है कि वे हर समय व्यस्त रहते हैं। लोगों का मानना था कि शिक्षक बहुत धार्मिक थे क्योंकि वे बहुत व्यस्त थे। शिक्षक परमेश्वर पर निर्भर नहीं थे। वे अपने स्वयं के अच्छे कार्यों और सही व्यवहार पर भरोसा करते थे कि वे बहुत पवित्र हैं। इन कामों को करने से, शिक्षकों ने अपनी आत्माओं को परमेश्वर से अलग कर दिया। हम आज उसी खतरे का सामना कर रहे हैं। हम ईश्वर के लिए ज्यादा से ज्यादा काम करते हैं। हम जो काम करते हैं, उसमें हमें सफलता मिलती है। इसलिए, हमें मानव योजनाओं पर भरोसा करने का खतरा है। हमें कम प्रार्थना करने और विश्वास कम होने का भी खतरा है। यीशु के अनुयायियों को परमेश्वर पर निर्भरता को भूल जाने का खतरा था। हम भी इसी दशा में हैं। लेकिन हमारा अच्छा व्यवहार हमें बचा नहीं सकता है। हमें हमेशा यीशु को देखना चाहिए। वह हमारी सफलता का कारण है। लोगों को पाप से बचाने के लिए हमें कड़ी मेहनत करनी चाहिए। साथ ही, हमें परमेश्वर के बारे में सोचने, प्रार्थना करने और बाइबल का अध्ययन करने के लिए भी समय निकालना चाहिए। इसलिए, हमें प्रार्थना करना याद रखना चाहिए। हमें परमेश्वर से अपने काम को यीशु के प्रेम और दया के साथ आशीर्वाद देने के लिए कहना चाहिए। तब हमारा काम अन्य लोगों के लिए एक आशीर्वाद होगा। एलेन जी व्हाइट, द डिजायर ऑफ एजेस, पृष्ठ 362.

**विचार विमर्श के लिए प्रश्नः**

`1. क्या आपको लगता है कि आपके जीवन में हर समय हर चीज के शीर्ष पर कभी न खत्म होने वाला दबाव होता है? क्या आपको लगता है कि आपको हमेशा किसी ऐसे व्यक्ति के लिए होना चाहिए जो आपको जब भी चाहिए हो? जब हम इन झूठे विचारों को जीने की कोशिश करते हैं, तो हम अपने दिल, दिमाग, शरीर और आत्माओं को थका हुआ और बीमार बना सकते हैं। आपका चर्च थके-मंदे हुए लोगों के लिए एक स्वागत योग्य स्थान कैसे बन सकता है जो आराम करना चाहते हैं?`

`2. हम सभी ने व्यस्त जीवन जिया है। क्या यह संभव है कि हम बहुत से अच्छे काम करने में व्यस्त हैं, यहां तक कि परमेश्वर के लिए भी? मरकुस 6: 30-32 में यीशु और उसके अनुयायियों के बारे में कहानी पढ़ें। आज हमारे लिए क्या कहानी है?`

`3. अतीत की तुलना में सब कुछ तेज है: हवाई जहाज की यात्रा, सेलफोन, कार और कंप्यूटर। तो, हम अभी भी क्यों जल्दबाजी और थका हुआ महसूस करते हैं? आपका उत्तर आपको यह देखने में कैसे मदद करता है कि परमेश्वर ने अपने दस आदेशों में से एक को क्यों बनाया?`

`4. मनुष्यों के पाप करने से पहले, परमेश्वर ने अदन में सब्त का दिन बनाया था। इससे हमें क्या पता चलता है कि लोगों को विश्राम की जरुरत थी, यहाँ तक कि एक आदर्श धरती पर भी, इससे पहले कि कोई पाप होता?`