---
title:  Истина ли каза ли Бог?
date:   30/03/2025
---

### inGest

**Върни се обратно към преписания текст и го изучавай.**

- Огради повтарящите се думи/фрази/идеи.
- Подчертай важните за теб думи/идеи.
- Свържи със стрелки онези думи/идеи, които се допълват.
- Наизусти любимия си стих.

**Истина ли каза ли Бог?**

Грехопадението на човечеството в Едем изглежда като недвусмислена история, но един по-задълбочен прочит на Битие 3:1-6 разкрива един хлъзгав склон към греха. Преди дори да стигнем до Битие, 3 глава, вече много неща са се случили на новосъздадената планета Земя. Бог е създал една красива екосистема, изпълнена със спираща дъха поразителна флора и фауна във всяка шарка и цвят. След това Той създава Адам по Своя образ (1:27) и му дава задача да бъде надзирател на великолепната Едемска градина (2:15). Адам открива липсата на връзка в своя живот, която Бог запълва с Ева (ст. 18). В Битие 2:20-24 Ева се присъединява към Адам в градината и те живеят в близка връзка със своя Творец.

Битие, 3 глава прекъсва Божията любовна история с първата земна двойка. Падението на човечеството започва с един прост въпрос: „Истина ли каза Бог да не ядете от всяко дърво в градината?“ (ст. 1). Забележете дяволската интелигентност на Сатана. Първото нещо, което той прави, е да се маскира като красива, говореща змия. Това е първият знак за Ева да започне да бяга! В Едем живеят много красиви змии, но никоя от тях не говори. Втората стъпка на Сатана е да зададе въпрос с точното количество грешки, така че да няма нужда от разясняване.

След като Ева отговаря правилно, той посява семето на съмнението в нея, заявявайки: „Никак няма да умрете“. Змията продължава с обяснение, което блазни гордостта на жената: „Бог знае, че в деня, когато ядете от него [дървото], ще ви се отворят очите и ще бъдете като Бога, да познавате доброто и злото“ (ст. 5). Сатана примамва нейното въображение. Сякаш шепне: „Той крие неща от теб, Ева“. В този момент тя поглежда с копнеж към плода, пожелава го и го изяжда (ст. 6).

Сатана заблуждава Ева, че е намерила нещо по-добро, но Адам яде плода с пълното съзнание, че това е погрешно (1 Тимотей 2:14). Той го изяжда, знаейки, че непослушанието на Ева ще доведе до смърт. Мисълта за живот без нея е непоносима. Ако тя трябва да умре, той решава да умре заедно с нея. Както Адам, така и Ева се усъмняват в Бога.

Стратегията на Сатана да заличи верността на Адам и Ева към Бога е проста, но смайващо ефективна. Той облича привлекателна дегизировка, без да разкрива истинската си природа. Провежда разговор с Ева, чиито последици тя не разбира напълно. Той я лъже, изопачавайки Божия характер. Той ласкае гордостта ѝ, изкушавайки я да иска повече. Неговата примамка за Адам е също толкова проста. Той смята, че не може да живее без Ева, затова яде от плода. Във всичко това, нито той, нито тя се допитват до Бога.

`Защо Бог не спира заблудата на Сатана?`

`Какви други причини може да има Адам, за да яде от забранения плод?`