---
title: 'Menurut Gambar Allah'
date: 15/11/2020
---

`Bacalah Kejadian 1: 26, 27 dan Kejadian 5: 1, 3. Apakah yang diajarkan ayat-ayat ini tentang bagaimana mulanya Allah menjadikan manusia dan apakah yang terjadi kemudian terhadap manusia setelah jatuh ke dalam dosa?`

Frasa "gambar Allah telah menarik perhatian para penafsir Alkitab selama berabad-abad lamanya. Apakah gambaran ini sebenarnya pada waktu manusia pertama kali diciptakan? Contohnya, apakah waktu itu berarti Allah melihat ke dalam cermin dan membentuk ciptaan baru-Nya itu untuk sama seperti diri Nya Sendiri? Atau apakah itu berarti bahwa manusia adalah sama seperti Allah lebih dari semua bentuk kehidupan lainnya? Atau apakah hal tersebut merujuk kepada suatu kesamaan intelektual dan hal rohani dan adanya kesesuaianan antara Pencipta dan ciptaan-Nya manusia? Untuk hal ini, Alkitab tidak memberikan sebuah penjelasan yang tepat untuk mengungkapkan hal ini meskipun para sarjana telah memperoleh banyak penafsiran dari Alkitab tentang makna akan hal ini. Namun demikian, kita masih dapat melihat akan hal ini, setelah dosa, gambaran ini telah diubah, itulah sebabnya Ellen G. White menuliskan bahwa tujuan pendidikan adalah mengembalikan manusia itu pada gambar atau citra Pencipta (Seri Membina Keluarga, jld. 3, hlm. 12-14).

Bagaimanakah pendidikan dapat mencapai tujuannya yang luar biasa itu? Pertama, kita perlu mengingat bahwa Allah membuat kita untuk memiliki satu hubungan dengan-Nya, seperti halnya orang tua terhadap anak-anak mereka. Dia membuat kita dalam gambaran-Nya, sama seperti para orang tua manusiawi memiliki anak-anak dalam gambaran mereka (Kej. 5: 1), sehingga Dia dapat mengangkat kita ke atas untuk menjadi anak-anak-Nya, yang menjadi milik keluarga-Nya; Dia dapat berkomunikasi dengan kita dan membuat hubungan yang langgeng dengan kita. Oleh karena itulah maka gambar Allah lebih merupakan "gambaran mental yang memungkinkan dua makhluk, satu Ilahi dan yang lainnya manusiawi, memiliki penyatuan pikiran. Inilah yang terjadi dalam pendidikan, pertama di dalam rumah antara orang tua dan anak-anak, dan kemudian di sekolah ketika guru mengambil alih pekerjaan pendidikan. Jelaslah bahwa Allah bermaksud agar proses pendidikan ini kita ketahui dengan baik saat, kita dapat membedakannya dari banyak bentuk kehidupan yang lain, Dia menciptakan kita menurut gambar-Nya Dia lakukan seperti itu sehingga Dia boleh mengajar kita dan kita belajar dari-Nya, sampai pada akhirnya gambaran-Nya (pikiran-Nya) itu terpantul dalam diri kita.

`Kisah penebusan adalah suatu kisah pendidikan dari penciptaan sampai pada inkarnasi (penjelmaan Allah menjadi manusia), dan dari inkarnasi ke penciptaan kembali. Allah adalah guru, dan surga adalah sebuah sekolah untuk segala zaman (lihat Seri Membina Keluarga, jld. 3, hlm. 279). Apakah implikasi dari pandangan pemikiran ini untuk komitmen kita terhadap pendidikan Kristen di rumah, di gereja, di sekolah, di universitas, dan sepanjang kehidupan kita?`

#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

"Pada zaman ini banyak pembicaraan mengenai sifat dan pentingnya “pendidikan tinggi.” Pendidikan tinggi yang benar adalah yang diberikan oleh Dia yang memiliki “pertimbangan dan pengertian” (Ayub 12:13), “dari mulut-Nya keluarlah pengetahuan dan kepandaian” (Amsal 2:6). {MPS 10.3}

Dalam pengetahuan tentang Allah semua pengetahuan sejati dan perkembangan yang benar ada sumbernya. Ke mana saja kita beralih, dalam dunia jasmani, pikiran, atau rohani; pada apa saja yang kita lihat, terpisah dari pencemaran dosa, pengetahuan ini dinyatakan. Garis penyelidikan apapun yang kita tempuh, dengan maksud yang ikhlas untuk mencapai kebenaran, kita akan berkenalan dengan Oknum tak kelihatan, yang besar kepandaian-Nya, yang bekerja pada dan melalui semua orang. Pikiran manusia dibawa ke dalam persekutuan dengan pikiran Allah, yang fana dengan yang baka. Hasil persekutuan tersebut terhadap tubuh dan pikiran serta jiwa tidaklah dapat diperkirakan. {MPS 10.4}

Di dalam persekutuan inilah terdapat pendidikan tertinggi. Itu adalah metode perkembangan milik Allah sendiri. “Kenalilah Dia” (Ayub 22:21), adalah amanat-Nya kepada umat manusia. Metode yang digariskan dalam kata-kata ini adalah metode yang diikuti dalam pendidikan nenek moyang kita. Ketika dalam kemuliaan tanpa dosa Adam yang dewasa, berada di Eden yang suci, begitulah caranya Allah yang mengajar dia. {MPS 10.5}"