---
title:  Yesus sebagai Guru
date:   16/11/2020
---

Alkitab menggunakan banyak istilah untuk menggambarkan mengenai Yesus. Dia adalah Anak Allah, Mesias, Anak manusia, Juruselamat, Penebus, Tuhan, Anak Domba Allah, hanya beberapa saja yang disebutkan. Tetapi bagi mereka yang mengenal-Nya dengan baik selama tiga tahun lebih pelayanan-Nya kepada orang-orang di Yudea dan Galilea, Dia adalah seorang guru. Mereka menyebut-Nya, "Tuan" atau "Rabi." Keduanya mempunyai arti yang sama, yakni "Guru."

Karena itu, profesi sebagai pengajar dan pekerjaan mengajar pastilah sudah merupakan suatu cara yang istimewa dan cocok bagi Yesus untuk melaksanakan pelayanan publik-Nya kepada masyarakat. Bagaimanapun juga, pekerjaan-Nya yang berkenaan dengan penebusan itu erat kaitannya dengan pekerjaan mengajar. Terlebih lagi hal itu telah dinubuatkan oleh nabi Injil.

`Bacalah Yesaya 11: 1-9. Apakah yang dinyatakan mengenai peranan mengajar Yesus?`

Satu dari nubuatan yang mengagetkan yang berhubungan dengan Mesias dalam Alkitab terdapat dalam Yesaya 11. Ayat 1-3 menggambarkan kedatangan Mesias dalam terminologi pendidikan, seseorang yang akan membawa pengetahuan, nasihat, kebijaksaan dan pengertian. Seluruh pasal ini diakhiri dengan sebuah janji yang luar biasa: "Sebab seluruh bumi penuh dengan pengenalan akan TUHAN, seperti air laut yang menutupi dasarnya" (Yes. 11:9). Kemungkinan ajaran Alkitab inilah yang telah mengilhami Ellen G. White dalam bukunya mengenai pendidikan untuk menuliskan bahwa pekerjaan pendidikan dan pekerjaan penebusan adalah satu (lihat Seri Membina Keluarga, jld. 3, hlm. 28).

Bacalah Yohanes 3: 1-3. Nikodemus menyebutkan Yesus sebagai seorang Rabi atau Guru, dan ia lebih lanjut mengidentifikasikan karunia mengajar Yesus berasal dari Allah karena tanda-tanda yang Yesus lakukan, yaitu mujizat-Nya dan berbagai pengertian-Nya tentang makna kehidupan. Yesus menerima, gelar atau sebutan yang diberikan kepada-Nya, kemudian dengan pasti karunia mengajar yang diberikan kepada-Nya ditanggapi-Nya dengan menyatakan bahwa Nikodemus harus dilahirkan kembali untuk melihat (mengerti, sebagaimana dia masuk) kerajaan Allah. Hal ini berarti bahwa otoritas untuk mengajar orang lain, bahkan dalam kasus Yesus ini, benar-benar datang dari Allah.

Tentunya mengajar adalah sebuah karunia dari Allah. Itu adalah tugas dari Allah, diadopsi oleh Yesus dan itu diakui oleh mereka yang diajar-Nya bahwa Dia memiliki otoritas Ilahi.

`Apakah peranan yang kita miliki dalam melihat penggenapan nubuatan ini mengenai pengetahuan akan Tuhan sehubungan dengan hal yang sedang terjadi di seluruh dunia?`