---
title:  Guérie
date:   08/06/2026
---

Imaginez la foule de gens affluant sur le rivage du lac de Galilée. Ils attendent que Jésus revienne depuis tôt le matin, et dès qu’il descend du bateau, ils se pressent autour de lui, puis le suivent jusqu’au village de Capharnaüm. C’est alors qu’apparaît Jaïros, le chef de la synagogue, qui supplie Jésus de venir chez lui guérir sa fille.

Dans la foule, il y a une femme qui est malade depuis de nombreuses années. Elle a dépensé tout son argent chez des médecins, mais «son état avait plutôt empiré» (Mc 5.26). Elle a entendu parler de ce grand homme de Galilée, et, le cœur rempli d’espoir, elle rassemble le peu de forces qu’il lui reste pour sortir de chez elle ce matin-là et se joindre à la foule. Pressée de toutes parts, elle étouffe presque, tandis qu’elle se rapproche peu à peu de Jésus. Et puis, malgré la bousculade, elle le voit. Elle s’encourage: «Si je puis seulement toucher ses vêtements, je serai guérie» (Mc 5.28, COL).

`Lisez Marc 5.21-34. Qu’arrive-t-il, et qu’apprend-on de cet événement?`

L’incident montre la sollicitude et la compassion de Jésus envers les malades et ceux qui sont seuls, et qui sont généralement anonymes dans la foule. Ce jour-là, beaucoup se pressaient autour de Jésus, mais une seule a délibérément tendu la main pour toucher Jésus afin de recevoir la bénédiction dont elle avait désespérément besoin. Cependant, ce n’est pas son geste qui la guérit. C’est sa foi (Mc 5.34). «Le Sauveur sait distinguer l’attouchement de la foi du contact involontaire d’une foule insouciante» – Ellen G. White, _Jésus-Christ_, p. 336. Le vêtement de Jésus n’avait aucune force en soi. C’est plutôt la foi de la femme et son choix de le toucher qui la guérit.

Cette femme affaiblie, dans sa souffrance et sa détresse, aurait pu rester chez elle, dans son lit, ce matin-là. Mais elle avait choisi de chercher Jésus. Elle espérait le rencontrer et se lier d’amitié avec lui, dans l’espoir qu’il la guérirait. L’apercevoir ne lui suffisait pas. Elle voulait s’approcher de lui.

Jésus nous appelle à faire de même aujourd’hui. Il dit: «Venez à moi, vous tous qui peinez sous la charge; moi, je vous donnerai le repos. Prenez sur vous mon joug et laissez-vous instruire par moi, car je suis doux et humble de cœur, et vous trouverez le repos» (Mt 11.28, 29).

`Comment cette femme dans le besoin a-t-elle illustré les idées contenues dans Romains 5.3-5? À quoi cela pourrait-il ressembler dans votre vie?`