---
title:  Job
date:   09/06/2026
---

Quand on parle de «revers de fortune,» c’est peut-être à Job que l’on pense en premier. Il avait non seulement perdu toutes ses richesses (Jb 1.14-17), mais aussi ses enfants (Jb 1.18, 19) et sa santé (Jb 2.7). Sa femme tenta alors de le convaincre de maudire Dieu et de mourir (Jb 2.9).

Au bout de quelque temps, trois amis vinrent s’asseoir avec Job. Ils furent sous le choc de le voir ainsi, au point où ils restèrent assis avec lui, sans dire un mot, pendant sept jours (Jb 2.13). Quand finalement, ils prirent la parole, ils tentèrent d’expliquer pourquoi un tel malheur était arrivé à Job, en invoquant des raisons humaines. Mais ce faisant, ils ne firent qu’accroître involontairement sa souffrance. Les trois amis l’accusèrent, en disant qu’il devait avoir un péché caché dans sa vie dont il lui fallait se repentir (Job 8, 11, 15), allant même jusqu’à dire: «Telles sont les demeures de l’homme injuste, telle est la place de celui qui ne connaît pas Dieu!» (Jb 18.21).

`Comment Job répondit-il? Lisez Job 19.23-27 et Job 23.8-12.`

Malgré les événements tragiques qui le frappaient et le fait qu’il ne les comprenait pas, Job resta fidèle. Il tint bon. Il n’accusa pas Dieu et ne le maudit pas. Quand il fut tenté d’accuser Dieu, il déclara: «Nu je suis sorti du ventre de ma mère, et nu j’y retournerai. Le Seigneur a donné, le Seigneur a ôté; que le nom du Seigneur soit béni!» (Jb 1.21)

Nous vivons, nous aussi, en plein cœur de cette bataille. Satan nous accable de chagrins, de souffrances, de deuils et d’épreuves dans le cadre de son plan pour déformer notre image d’un Dieu aimant. Dans ces moments-là, il y a deux manières de réagir: accuser et rejeter Dieu ou s’accrocher à lui de toutes nos forces. Bien que la bataille fasse rage autour de nous, n’oublions pas qu’à la lumière de l’éternité, nos difficultés présentes ne sont que des épreuves temporaires (2 Co 4.16-18). L’existence va tellement plus loin que ce que nous voyons ici et maintenant, et l’un des plus grands défis pour le croyant consiste à faire confiance à Dieu même dans les moments les plus sombres. Dieu nous a révélé la réalité de son amour de bien des manières. Accrochons-nous à cette vérité cruciale, celle de l’amour de Dieu, même quand nous ne le ressentons pas forcément sur le moment.

`Si vous vivez en ce moment-même des moments difficiles, courez à Dieu. Prenez votre Bible et un carnet et passez du temps avec Dieu dans la nature. Recopiez Romains 6.3-5 et réfléchissez aux différents messages de ce texte, et croyez que l’amour et la bienveillance de Dieu pour vous est le facteur le plus sûr et le plus stable dans votre vie.`