---
title:  Pour aller plus loin…
date:   12/06/2026
---

C’est quand nous sommes face aux difficultés de la vie que nous avons le plus besoin de nous accrocher à Dieu. Les thèmes que nous avons explorés tout au long de ce trimestre contribuent tous à maintenir ou rafraîchir une marche forte avec Dieu. Lorsque vous êtes confronté à un malheur tel qu’un problème de santé, des difficultés financières, une rupture conjugale, le décès d’un proche ou tout autre fardeau qui vous prive de joie, posez-vous les questions suivantes et réfléchissez aux leçons étudiées jusqu’à présent.

**Questions pour discuter:**

`Comment les épreuves que vous traversez ou avez traversées ont-elles influencé votre image de Dieu? Comment pouvez-vous mieux percevoir le véritable caractère de Dieu?`

`Quand pour la dernière fois avez-vous prié pour que la voix de Dieu soit plus forte dans votre vie que celle de l’ennemi? N’oubliez pas que le voleur (Satan) vient pour voler, tuer et détruire, mais que Dieu donne la vie en abondance (Jn 10.10).`

`Votre cœur est-il humble? Avez-vous confiance que Dieu est souverain et qu’il dirige votre vie, malgré les épreuves? Dans le cas contraire, comment apprendre à avoir cette confiance pleine d’humilité en la bonté et l’amour de Dieu?`

`Au quotidien, êtes-vous ancré dans la Parole de Dieu? Demandez à Dieu de ranimer votre amour pour lui quand vous traversez des moments difficiles.`

`Quand pour la dernière fois vous êtes-vous tourné vers Dieu pour qu’il vous console et vous conseille dans la prière, en ayant confiance qu’il a tenu sa promesse de ne jamais vous abandonner ni vous délaisser? (He 13.5)`

`Si votre foi est faible, priez: «Je crois! Viens au secours de mon manque de foi!» (Mc 9.24) Entourez-vous de personnes qui peuvent vous encourager plutôt que vous décourager.`

`Le monde ne se préoccupe pas toujours de ceux qui sont faibles, ignorants, blessés et brisés. Le message de Dieu: «Quand tu es faible, moi je suis fort», est un message qui peut transformer radicalement la vie des gens. Pensez à quelqu’un que vous pourriez encourager avec ce message aujourd’hui.`

**Résumé:** Nous vivons toujours dans un monde de péché, plein de chagrin et de souffrance, et chacun de nous doit affronter des épreuves qui peuvent nous amener à douter de l’amour de Dieu. En repensant à la manière dont divers personnages bibliques ont réagi aux revers de la vie, prenons courage. Dans de telles circonstances, notre réaction peut renforcer notre relation avec Dieu, lui qui ne change pas et dont l’amour reste constant.