---
title:  Kapal Karam
date:   24/09/2018
---

Campurtangan Paulus yang kedua dalam cerita ini ialah dia telah beri jaminan yang semua 276 orang dalam kapal (Kisah 27:37) – sekalipun tidak semua dalam keadaan baik, namun tidak ada kecelakaan menimpa;  hanya kapal yang akan tenggelam (Kisah 27:22). Empat belas hari kemudian, nubuat rasul itu terjadi. Masih berada dalam keadaan angin yang dasyat dan kapalpun terombang-ambing, anak-anak kapal dapat merasakan yang daratan telah dekat, mungkin kerana mereka mendengar bunyi pemecah (Kisah 27:27). Selepas beberapa siri ujian bunyi dan merasa takut kapal tersebut akan terlanggar batu di sepanjang pesisiran pantai, mereka telah menjatuhkan empat jangkar berada di belakang kapal supaya dapat mengurangkan kelajuan; sementara itu, mereka berputus asa memohon kemunculan terang kepada tuhan mereka (Kisah 27:28, 29).

`Sila baca Kisah 27:30-34. Apakah pelajaran bagi kita dalam cerita ini?`

Pada permulaan pelayaran tersebut, pegawai tentera itu melayan Paulus dengan baik tetapi tidak ada sebab baginya untuk percaya kepada pertimbangan nautika rasul dalam perjalanan tersebut. Bagaimanapun, selepas dua minggu, keadaan berubah. Paulus telah mendapat penghormatan daripada pegawai tentera itu mengenai campurtangan nubuatnya tentang kapal akan karam (Kisah 27:21-26), yang sedang menuju kepada terkabulnya kejadian tersebut.

Paulus mendesak semua orang dalam kapal untuk makan, kalau tidak mereka tidak mempunyai tenaga untuk berenang sampai ke pantai. Pemberian ilahi tidak semestinya mengexualikan kita draipada melakukan apa yang biasanya menjadi kewajiban kita. “Sepanjang kisah ini, keseimbangan yang baik dikekalkan antara jaminan Tuhan tentang keselamatan mereka dan usaha orang-orang yang terlibat untuk memastikannya.”- David J. Williams, Acts (Grand Rapids: Baker, 1990) ms. 438.

Menjelang pagi, para pelayar dapat melihat daratan; ia adalah teluk dengan pantai. Mereka memutuskan untuk sedapat mungkin mendamparkan kapal itu. Bagaimanapun, kapal itu tidak pernah menghampiri pantai tersebut. Sebaliknya, melanggar busung pasir dan terkandas, buritannya hancur dipukul ombak besar. Prajurit-prajurit merancang untuk membunuh semua tahanan kerana takut mereka melarikan diri tetapi dihalang oleh perwira, hanya kerana Paulus. Akhirnya, seperti yang Tuhan telah janjikan, tidak seorangpun hilang.

`Apakah yang akan dikatakan kepada kita mengenai kuasa kesaksian dan sifat Paulus, bahawa dengan keinginan untuk menyelamatkan Paulus, sehingga prajurit-prajurit tidak dibenarkan untuk membunuh seorangpun tahanan?`