---
title:  O juízo final
date:  18/12/2022
---

Para muitos, a ideia de julgamento significa condenação. Embora isso faça parte do processo, não devemos nos esquecer de que ele tem um lado positivo, pois também envolve a vindicação dos justos. Daniel se referiu a um juízo do tempo do fim em favor dos “santos do Altíssimo” (Dn 7:22). O juízo inclui os dois aspectos: “Ouve Tu nos Céus, age e julga os Teus servos, condenando o ímpio, fazendo com que pague por seus atos, e justificando o justo, para lhe retribuíres segundo a sua justiça” (1Rs 8:32).

`1. Leia Mateus 25:31-46 e João 5:21-29. Como Cristo apontou para os conceitos de condenação e vindicação no juízo final?`

Alguns afirmam que as expressões “não é julgado” (Jo 3:18) e “não será julgado” (Jo 5:24) significam que aqueles que estão em Cristo não serão julgados de forma alguma. Porém, elas indicam que os crentes não são condenados no juízo. Portanto, os textos devem ser entendidos como “não é condenado” (Jo 3:18) e “não entrará em condenação” (Jo 5:24).

Em suma, nosso destino é determinado na vida presente. Os que estão em Cristo têm assegurada sua vindicação no juízo, e os que não estão em Cristo permanecem sob condenação. Ao descrever o julgamento (Mt 25:31-46), Jesus mencionou a presença não apenas dos cabritos (ímpios), mas também das ovelhas (justos). “É necessário que todos nós compareçamos diante do tribunal de Cristo, para que cada um receba segundo o bem ou o mal que tiver feito por meio do corpo” (2Co 5:10).

Ao refletir sobre o juízo, devemos ter em mente que somos salvos pela graça (Is 55:1; Ef 2:8-10), justificados pela fé (Gn 15:6; Rm 5:1) e julgados pelas obras (Ec 12:14; Mt 25:31-46; Ap 20:11-13). A base do juízo é a lei moral resumida nos Dez Mandamentos (Ec 12:13,14; Tg 1:25; Tg 2:8-17). As obras são evidências externas da genuinidade da experiência salvífica e, consequentemente, serão avaliadas no juízo.

Lembre-se: não existe um decreto divino arbitrário que eleja alguns para a salvação e outros para a perdição. Cada um é responsável por seu próprio destino.

No fim, o juízo não é o momento em que Deus decide nos aceitar ou rejeitar, mas o momento em que Ele indica qual é nossa escolha final, se O aceitamos ou não, uma escolha manifestada pelas nossas obras ao longo do tempo.

---

#### Comentários de Ellen G. White

Cristo é um Salvador ressurreto; pois, embora estivesse morto, ressuscitou, vivendo sempre para fazer intercessão por nós. Devemos crer com o coração para justiça, e com a boca fazer confissão para salvação. Os que são justificados pela fé confessarão a Cristo. “Quem ouve a Minha palavra, e crê Naquele que Me enviou, tem a vida eterna, e não entrará em condenação, mas passou da morte para a vida” (Jo 5:24). A grande obra operada pelo pecador, impuro e maculado pelo mal, é a obra da justificação. Por Ele, que fala a verdade, o pecador é declarado justo. O Senhor atribui ao crente a justiça de Cristo e perante o Universo o declara justo. Transfere seus pecados para Jesus, o Representante, Substituto e Penhor do pecador. Sobre Cristo Ele coloca a iniquidade de toda pessoa que crê. “Aquele que não conheceu pecado, o fez pecado por nós; para que Nele fôssemos feitos justiça de Deus” (2Co 5:21).

Cristo fez reparação da culpa de todo o mundo, e todos os que se chegarem a Deus com fé receberão a justiça de Cristo, que levou “Ele mesmo, em Seu corpo, sobre o madeiro, os nossos pecados, para que nós, mortos para os pecados, vivamos para a justiça. Pelas feridas Dele vocês foram sarados” (1Pe 2:24). Nosso pecado foi expiado, removido, lançado nas profundezas do mar. Mediante arrependimento e fé nos livramos do pecado e olhamos para o Senhor, Justiça Nossa. Jesus sofreu, o Justo pelos injustos (Mensagens Escolhidas, v. 1, p. 392, 393).

Paulo procurou dirigir a mente de seus ouvintes para o grande Sacrifício pelo pecado. Apontou para os sacrifícios que eram sombra dos bens futuros (Hb 10:1) e, então, apresentou Cristo como o Antítipo de todas essas cerimônias – o alvo para o qual elas apontavam como a única fonte de vida e esperança para o ser humano decaído. Santos homens do passado foram salvos pela fé no sangue de Cristo. Ao contemplarem a agonia de morte das vítimas sacrificais, olhavam através dos séculos para o Cordeiro de Deus que tiraria o pecado do mundo.

Com justiça, Deus reivindica o amor e a obediência de todas as Suas criaturas. Em Sua lei, deu-lhes uma perfeita norma de retidão. Muitos, porém, se esquecem de seu Criador e escolhem seguir os próprios caminhos, em oposição à vontade de Deus. Pagam com inimizade o amor que é tão alto quanto o Céu e tão amplo quanto o Universo. Deus não pode rebaixar as exigências de Sua lei para satisfazer os critérios de homens ímpios; e o ser humano, em sua própria capacidade, não consegue cumprir as exigências da lei. Só pela fé em Cristo o pecador pode ser purificado da culpa e capacitado a prestar obediência à lei de seu Criador (Atos dos Apóstolos, p. 271).