---
title:  O juízo pré-advento
date:  19/12/2022
---

O conceito de julgamento antes do retorno de Cristo, ou o que chamamos de juízo “pré-advento”, é encontrado em muitas passagens nas Escrituras.

`2. Leia Daniel 7:9-14; Mateus 22:1-14; Apocalipse 11:1,18,19 e Ap 14:6,7. Como essas passagens esclarecem a ideia de um juízo investigativo pré-advento no tribunal celestial? Qual é o significado desse juízo?`

O conceito de um juízo investigativo pré-advento do povo de Deus fundamenta-se em três ensinos bíblicos básicos. Um é a noção de que todos os mortos, justos ou injustos, permanecem inconscientes no túmulo até a ressurreição final (Jo 5:25-29). O segundo é a existência de um juízo universal de todos os seres humanos (2Co 5:10; Ap 20:11-13). O terceiro é o fato de que a primeira ressurreição será a recompensa abençoada para os justos, e a segunda ressurreição será a morte eterna para os ímpios (Jo 5:28,29; Ap 20:4-6,12-15).

O que isso significa é que, se todos os seres humanos serão julgados, isso deve ocorrer antes de suas respectivas ressurreições, porque nelas eles receberão a recompensa final.

O livro de Daniel nos ajuda a entender tanto o tempo quanto a natureza desse juízo pré-advento. No final dos 2.300 dias simbólicos, em 1844, o santuário celestial seria purificado (Dn 8:14, compare com Hb 9:23), e o juízo investigativo pré-advento começaria (Dn 7:9-14), duas formas diferentes de expressar o mesmo evento. E o juízo é em favor dos “santos do Altíssimo” (Dn 7:22). Ou seja, são boas notícias para o povo de Deus.

Em Mateus 22:1-14, Jesus falou de uma investigação dos convidados do casamento antes que a festa de casamento começasse.

No livro do Apocalipse, o juízo pré-advento investigativo é mencionado na tarefa de medir “os que adoram” no templo de Deus (Ap 11:1) e no anúncio de que “é chegada a hora em que Ele vai julgar” (Ap 14:7; compare com Ap 14:14-16).

`Como o conhecimento de um juízo no Céu deve impactar nossa maneira de viver?`

---

#### Comentários de Ellen G. White

Todos nós estamos decidindo nosso destino eterno, e depende inteiramente de nós se ganharemos ou não a vida eterna. Viveremos em conformidade com as lições dadas na Palavra de Deus, o grande Livro de Cristo? Ela é o Livro mais grandioso e, no entanto, o mais simples na sua organização e mais facilmente compreendido entre os livros já preparados, e serve para instruir quanto ao devido comportamento, ao modo de falar, ao jeito de ser e ao afeto. É o único livro que preparará os seres humanos para a vida que se mede pela vida de Deus.

Jesus Cristo é o único Juiz da aptidão dos seres humanos para receber a vida eterna. As portas da Cidade Santa se abrirão aos que são humildes, mansos, submissos seguidores Seus, tendo Dele aprendido suas lições e Dele recebido sua apólice de seguro de vida, formando caráter à semelhança divina (Minha Consagração Hoje [MM 1953/1989, 1o de dezembro], p. 339).

No grande dia da expiação final e do juízo investigativo, os únicos casos considerados são os do professo povo de Deus. O julgamento dos ímpios é uma obra distinta e separada, e ocorre em um período posterior. Os livros de registro no Céu, nos quais os nomes e as ações dos homens são registrados, devem determinar as decisões do julgamento.

O livro da vida contém os nomes de todos os que já entraram para o serviço de Deus. Jesus ordenou a Seus discípulos: “Alegrai-vos antes por estarem os vossos nomes escritos nos Céus” (Lc 10:20). Paulo fala de seus fiéis cooperadores, “cujos nomes estão no livro da vida” (Fp 4:3).

O povo de Deus deve ter agora os olhos fixos no santuário celestial, onde se está processando a ministração final de nosso grande Sumo Sacerdote na obra do juízo – e onde Ele está intercedendo por Seu povo. […]

“Há um memorial escrito” diante de Deus, no qual estão registradas as boas ações dos “que temem ao Senhor, e para os que se lembram do Seu nome” (Ml 3:16). Suas palavras de fé, seus atos de amor, acham-se registrados no Céu (A Fé Pela Qual Eu Vivo [MM 1959, 23 de julho], p. 210; Evangelismo, p. 223; Cristo em Seu Santuário, p. 110).

Ao se abrirem os livros de registro no Juízo, é passada a limpo perante Deus a vida de todos os que creram em Jesus. Começando pelos primeiros habitantes da Terra, nosso Advogado apresenta os casos de cada geração sucessiva, finalizando com os vivos. Todo nome é mencionado, e cada caso, minuciosamente investigado. Aceitam-se nomes e rejeitam-se nomes. Quando alguém tem pecados que permaneçam nos livros de registro, para os quais não houve arrependimento nem perdão, seu nome é omitido do Livro da Vida, e o relato de suas boas ações é apagado do livro memorial de Deus. O Senhor declarou a Moisés: “Riscarei do Meu livro todo aquele que pecar contra Mim” (Êx 32:33; O Grande Conflito, p. 404, 405).