---
title:  O juízo executivo
date:  21/12/2022
---

Durante a Idade Média havia uma forte tendência de se retratar Deus como um Juiz severo e punitivo. No presente, a tendência é descrevê-Lo como um Pai amoroso e permissivo que nunca pune Seus filhos. No entanto, o amor sem justiça se transforma em caos e ilegalidade, e a justiça sem amor se torna opressão e dominação. O processo do juízo divino é uma mistura perfeita de justiça e misericórdia, ambas derivadas de Seu amor incondicional.

O juízo executivo é a intervenção divina punitiva final e irreversível na história humana. Julgamentos punitivos limitados ocorreram, por exemplo, na expulsão de Satanás e seus anjos rebeldes do Céu (Ap 12:7-12), na expulsão de Adão e Eva do Jardim do Éden (Gn 3), no Dilúvio (Gn 6, Gn 7, Gn 8), na destruição de Sodoma e Gomorra (Gn 19; Jd 1:7), na morte dos primogênitos no Egito (Êx 11, Êx 12) e na morte de Ananias e Safira (At 5:1-11). Portanto, não é surpresa que haverá um juízo executivo dos ímpios também no final da história humana.

`4. Leia 2Pedro 2:4-6 e 2Pe 3:10-13. Como esses textos nos ajudam a entender a natureza do juízo executivo? Como sugerem a ideia da conclusão do juízo em oposição à sua continuidade para sempre, o que seria uma perversão da justiça e não uma expressão dela?`

“A bondade e longa tolerância de Deus, Sua paciência e misericórdia exercidas para com Seus súditos, não O impedirão de punir o pecador que se recusou a ser obediente aos Seus requisitos. O ser humano – um criminoso contra a santa lei de Deus, perdoado apenas por meio do grande sacrifício que Ele fez ao dar Seu Filho para morrer pelos culpados, porque Sua lei era imutável – não dará ordens a Deus” (Ellen G. White, Manuscript Releases, v. 12, p. 208).

Deus fez tudo que poderia ter feito para salvar a humanidade da perdição eterna, mesmo com grande custo para Si mesmo. Os perdidos fizeram escolhas que os levarão a esse final infeliz. A ideia de que o juízo sobre os perdidos, mesmo a aniquilação destes (em oposição ao tormento eterno), vai contra o caráter de um Deus amoroso é errada. É o amor de Deus, e o amor de Deus somente, que também exige justiça.

`O que a própria cruz nos ensina sobre o que Deus estava disposto a fazer para salvar?`

---

#### Comentários de Ellen G. White

Será que Deus, mostrando misericórdia ao pecador, deixou de ser justo? Desonrou Ele Sua santa lei, e de agora em diante passará por alto a violação dela? Deus é verdadeiro. Ele não muda. As condições da salvação são sempre as mesmas. A vida, a vida eterna, é, para todos os que obedecem à lei de Deus. Obediência perfeita, revelada no pensamento, palavra e ação, é tão necessária hoje como quando o doutor da lei perguntou a Cristo: “Que farei para herdar a vida eterna?” Disse-lhe Jesus: “Que está escrito na lei? Como lês? […] Faze isso e viverás” (Lc 10:25-28).

Sob a nova aliança, as condições pelas quais se alcança a vida eterna são as mesmas que sob a antiga: obediência perfeita. Sob a antiga aliança havia muitas transgressões de caráter ousado, presunçoso, para as quais não havia expiação especificada pela lei. Na nova e melhor aliança, Cristo cumpriu a lei em favor dos seus transgressores, se O recebem pela fé, como Salvador pessoal. […] A misericórdia e o perdão são a recompensa de todos os que se chegam a Cristo na confiança de que Seus méritos lhes tirarão os pecados. Na aliança melhor somos purificados do pecado pelo sangue de Cristo. […] O pecador é incapaz de expiar um pecado que seja. O poder reside no dom gratuito de Cristo – uma promessa apreciada unicamente pelos que reconhecem seus pecados e os abandonam, lançando sua vida desamparada sobre Cristo, o Salvador que perdoa os pecados. Ele lhes porá no coração Sua lei perfeita, que é santa, justa e boa – a lei da própria natureza de Deus (Para Conhecê-Lo [MM 1965, 20 de outubro], p. 299).

As chamas que consumiram as cidades da planície derramaram sua luz de advertência, até mesmo aos nossos tempos. A nós é ensinada a lição terrível e solene de que, ao mesmo tempo em que a misericórdia de Deus suporta longamente o transgressor, há um limite além do qual os seres humanos não podem ir no pecado. Quando é atingido esse limite, os oferecimentos de misericórdia são retirados, e se inicia o ministério do juízo. […]

Os juízos de Deus dentro em breve serão derramados sobre a Terra. “Escapa-te por tua vida” (Gn 19:17) foi a advertência dos anjos de Deus. Outras vozes se ouvem, dizendo: “Não se impressionem; não existe motivo especial para alarme.” Os que, em Sião, se acham à vontade, clamam: “Paz e segurança” (1Ts 5:3), enquanto o Céu declara que está para vir sobre os transgressores rápida destruição. Os jovens, os frívolos, os amantes de prazeres, consideram essas advertências como fábulas vãs e lhes volvem as costas fazendo zombaria. Os pais tendem a pensar que seus filhos estão certos quanto ao assunto, e todos continuam dormindo tranquilamente. Assim foi ao ser destruído o mundo antigo, e quando Sodoma e Gomorra foram destruídas pelo fogo. Na véspera de sua destruição, as cidades da planície se agitavam em prazeres. Ló foi ridicularizado por seus temores e advertências. Mas foram aqueles escarnecedores que pereceram nas chamas. Naquela mesma noite a porta da misericórdia foi para sempre fechada para os ímpios e descuidados habitantes de Sodoma (Vidas Que Falam [MM 1971, 16 de fevereiro], p. 53).