---
title:  A segunda morte
date:  22/12/2022
---

Deus está conduzindo a história humana em direção ao seu clímax no tempo do fim. No final do milênio, todos os ímpios mortos serão ressuscitados para receber a sentença punitiva final (Ap 20:5,11-15). Então, quando todo o processo do juízo estiver concluído e nada mais puder ser acrescentado a ele, os ímpios reconhecerão a justiça de Deus. “Diante de todos os fatos do grande conflito, tanto os fiéis quanto os rebeldes de todo o Universo declaram de comum acordo: ‘Justos e verdadeiros são os Teus caminhos, ó Rei das nações’” (Ellen G. White, O Grande Conflito, p. 555).

`5. Leia Malaquias 4:1; Apocalipse 20:14,15 e Ap 21:8. Qual será a eficácia do “lago de fogo” e da “segunda morte” no sentido de eliminar completamente o pecado e os que se apegam a ele?`

A destruição final de Satanás e seus anjos e de todos os ímpios purificará o Universo do pecado e de suas consequências. E, contudo, mesmo a destruição final dos ímpios é um ato de amor de Deus, não apenas pelos santos, mas também pelos próprios ímpios. Eles preferem morrer a viver na presença de Deus, que é um “fogo consumidor” para o pecado (Hb 12:29).

“Almejariam fugir daquele santo lugar. Receberiam alegremente a destruição, para que pudessem se esconder da face Daquele que morreu para redimi-los. O destino dos ímpios é determinado por sua própria escolha. Sua exclusão do Céu é fruto da própria decisão deles e será um ato de justiça e misericórdia da parte de Deus” (Ellen G. White, O Grande Conflito, p. 453).

Assim, a aniquilação final do pecado e dos pecadores – em contraste com a teoria antibíblica do sofrimento eterno no inferno – é uma punição justa e proporcional para o mal cometido. Ela também confirma que o pecado teve um começo e terá um fim. Então, todo o Universo retornará à perfeição original, antes que o pecado, o mal e a desobediência surgissem misteriosamente e sem nenhuma justificativa.

Louvado seja o Senhor porque Ele, como nosso “reto Juiz” (2Tm 4:8), tomará a decisão justa de conceder imortalidade aos justos e destruição eterna aos ímpios.

`O que há de errado com a ideia de que Deus salva a todos no final? É uma má ideia?`

---

#### Comentários de Ellen G. White

Todo o mundo ímpio está em julgamento perante o tribunal de Deus, acusado de alta traição contra o governo do Céu. Não há ninguém para pleitear sua causa. Estão sem desculpa, e a sentença de morte eterna é pronunciada contra eles.

Agora fica evidente a todos que o salário do pecado não é nobre independência e vida eterna, mas escravidão, ruína e morte. Os ímpios veem o que perderam como consequência de sua vida de rebeldia. O “eterno peso de glória, acima de toda comparação” (2Co 4:17), foi desprezado quando lhes foi oferecido. Mas agora ele parece tão desejável! “Eu poderia ter ganhado tudo isso”, exclama o perdido, “mas preferi manter essas coisas longe de mim. Que vaidade absurda! Troquei a paz, a felicidade e a honra pela miséria, pela infâmia e pelo desespero.” Todos veem que sua exclusão do Céu é justa (O Grande Conflito, p. 553).

Então os ímpios viram o que tinham perdido; e da parte de Deus foi soprado fogo sobre eles, de modo que foram consumidos. Essa foi a execução do Juízo. Os ímpios receberam, então, conforme aquilo que os santos, em acordo com Jesus, tinham decidido para eles durante os mil anos. O mesmo fogo de Deus que consumiu os ímpios purificou a Terra toda. As fendidas e escarpadas montanhas derreteram-se com o calor fervente, bem como a atmosfera, e todo o restolho foi consumido. Abriu-se então perante nós a nossa herança, gloriosa e bela, e nós herdamos toda a Terra renovada. Todos exclamamos com grande voz: “Glória! Aleluia!” (Primeiros Escritos, p. 68).

Uma vez que os pecados dos justos foram transferidos para Satanás, ele tem que sofrer não somente por sua própria rebelião, mas também por todos os pecados que fez o povo de Deus cometer. Seu castigo será muito maior que o daqueles a quem enganou. Depois que perecerem aqueles que se corromperam por causa dos enganos de Satanás, ele próprio ainda continuará vivo e sofrendo por um tempo. Nas chamas purificadoras, os maus são finalmente destruídos, desde a raiz até os ramos (Satanás é a raiz, e seus seguidores, os ramos). A penalidade completa da lei foi aplicada, e as exigências da justiça foram satisfeitas. Ao contemplarem isso, o Céu e a Terra declaram a justiça de Jeová.

A obra de ruína de Satanás está terminada para sempre. Durante 6 mil anos, ele realizou sua vontade, enchendo a Terra de miséria e causando tristeza em todo o Universo. A criação inteira tem gemido e sofrido “com dores de parto” (Rm 8:22, ARC). Agora as criaturas de Deus estão para sempre livres da presença do maligno e de suas tentações. “Já agora descansa e está sossegada toda a Terra. Todos [os justos] exultam de júbilo” (Is 14:7). E uma aclamação de louvor e triunfo sobe de todo o universo fiel. “Como voz de numerosa multidão, como de muitas águas e como de fortes trovões”, é ouvida, “dizendo: Aleluia! Pois reina o Senhor, nosso Deus, o Todo-Poderoso” (Ap 19:6; O Grande Conflito, p. 556, 557).