---
title:  Vantarsi nel Signore
date:   14/09/2026
---

Ieri abbiamo visto che Paolo e i suoi collaboratori esercitavano il loro ministero considerandosi coinvolti in un conflitto spirituale, utilizzando le armi messe a disposizione da Dio. Oggi scopriremo che i falsi maestri agiscono secondo criteri umani. Si vantano in modo inappropriato. Paolo, invece, si vanta solo nel Signore: «Ma chi si vanta, si vanti nel Signore» (2 Co 10:17).

`Leggere 2 Corinzi 10:13-17. In che modo un clima di competitività può danneggiare la predicazione del vangelo?`

Nel corso dei secoli, l'uso di un linguaggio autocelebrativo da parte di Paolo ha incuriosito gli interpreti. Tuttavia, si trattava di una pratica comune nel mondo antico, regolata da precise convenzioni sociali per evitare di offendere il pubblico. Paolo conosceva tali convenzioni e le seguiva. E chiarisce che il suo modo di vantarsi si distingue da quello dei falsi dottori, perché lo fa esclusivamente nel Signore (10:17), riprendendo una citazione dall'Antico Testamento: «ma chi si gloria si glori di questo: che ha intelligenza e conosce me, che sono il SIGNORE. Io pratico la bontà, il diritto e la giustizia sulla terra, perché di queste cose mi compiaccio», dice il SIGNORE» (Gr 9:24). Citando questo passo, Paolo attesta che al centro dell'attenzione c’è Cristo: il suo amore, la sua giustizia e la sua rettitudine. In altre parole, il vanto di Paolo si concentra sulle opere compiute da Dio in Cristo; essendo di origine biblica, esso risulta privo di superbia. Al contrario, i suoi oppositori agivano in un clima di competitività reciproca, adottando un comportamento del tutto inadeguato! (2 Co 10:12).

Nei passi da 14 a 16 del capitolo 10, Paolo suggerisce che la predicazione del vangelo è l'obiettivo principale del suo ministero, tanto a Corinto quanto nelle regioni al di là della città. L'amore di Paolo per Gesù lo portava a parlare costantemente della buona notizia della salvezza, che affonda nella morte e nella risurrezione di Cristo. A differenza dei falsi maestri di Corinto, i quali si vantavano, Paolo era stato lodato e approvato da Dio (vv. 12,18), «chiamato a essere apostolo di Cristo Gesù per volontà di Dio» (1 Co 1:1). Egli è rimasto fedele a questa chiamata fino alla fine della sua vita (2 Ti 4:7).

`Rileggere 2 Corinzi 10:12-18. In che modo i leader della chiesa, o anche i membri, possono evitare un clima di competizione? Perché è così facile lasciarsi coinvolgere da questioni che, in realtà, sono di scarsa rilevanza?`