---
title:  Sofferenze per amore del vangelo
date:   16/09/2026
---

Dopo aver smascherato i falsi apostoli come agenti di Satana (2 Co 11:1-15), Paolo accetta di partecipare al loro stesso “gioco”, vantandosi un po' come farebbe uno stolto (vv. 16-21). Il suo obiettivo è far comprendere ai Corinzi l’insensatezza di prestare ascolto alle parole vuote di tali impostori. Se i Corinzi nutrivano per costoro una grande considerazione, Paolo ne meritava una di gran lunga superiore: le sue sofferenze per amore del vangelo dimostrano la sua fedeltà a Cristo (vv. 22,23).

`Leggere 2 Corinzi 11:22-28. Che cosa sottolinea l’apostolo in questi passi?`

Sebbene le credenziali ebraiche di Paolo siano identiche a quelle dei suoi oppositori (2 Co 11:22), il suo servizio per Cristo è decisamente superiore (v. 23). «Sono servitori di Cristo?», chiede. La risposta è questa: «Io lo sono più di loro». Le sue fatiche erano state maggiori, le sue prigionie più frequenti, le percosse più severe. Non solo. Il suo elenco di afflizioni comprende anche cinque occasioni in cui ha subito «quaranta colpi meno uno» (v. 24), è stato bastonato, lapidato, ha fatto naufragio, ha trascorso «un giorno e una notte negli abissi marini» (v. 25); ha affrontato emergenze continue durante i viaggi, minacce sui fiumi, dai banditi, dai compatrioti, dai Gentili, pericoli nelle città affollate, nelle campagne desolate, in mare e tra i falsi fratelli (v. 26); e ancora lavori faticosi, fatiche estenuanti, notti insonni, fame, sete, carestia, freddo, nudità (v. 27). Come se non bastasse, doveva sostenere anche il peso dell’ansia per la sollecitudine di tutte le chiese (v. 28).

Solo un vero servitore di Cristo sarebbe stato disposto a soffrire in questo modo per il vangelo. Se Paolo avesse davvero voluto vantarsi delle sue afflizioni, avrebbe avuto molto da dire. Tuttavia, la sezione successiva della lettera mostra che il motivo del suo vanto riguardava non ciò che lui aveva fatto per Cristo, ma ciò che Cristo aveva fatto per lui. Paolo sapeva che la potenza di Dio si manifesta in modo più evidente nella debolezza umana (2 Co 12:9,10). Conficcandogli una spina nella carne (v. 7), Dio ha protetto Paolo dalla tentazione di vantarsi delle sue conquiste, conservandolo umile, consapevole della sua debolezza, dipendente dalla potenza divina e nella condizione di ricevere più grazia e misericordia da Dio.

`Hai mai sofferto per amore del vangelo? Che cosa ti ha trasmesso questa esperienza?`