---
title:  פעולות חיית הים
date:   25/02/2019
---

כפי שראינו אתמול, התגלות יג', 5 מדבר על זמן מסוים של רדיפות. 42 החודשים של פעילות החיה הינו אותו פרק זמן של ה-1,260 ימי הרדיפות האישה/קהילה בהתגלות יב', 14. ימים נבואיים מסמלים שנים. השנה 538 לספירה מציינת את תחילת התקופה הנבואית הזו בהתאם, כאשר הכנסייה הרומית, עם האפיפיור בראשה, יסדה את עצמה ככוח דתי ששלט בעולם המערבי לאורך ימי הביניים. אירועי המהפכה הצרפתית היכתה את החיה במכת מוות ב-1798, ובכך הביא את שלטון האכזרי של הכנסייה ואת ההנהגה הדתית-מדינתית לסופה הזמני. 

`השוו התגלות יג', 5-8 עם דניאל ז', 24, 25 ושנייה לתסלוניקים ב', 2-12. באילו דרכים פעילויות חיית המים משקפת את התיאור של הקרן הקטנה ואת האיש הרשע?`

הפעולות של החיה במשך תקופת ה-1,260ימים מתוארות במונחים של גידופים. בברית החדשה, גידוף הינו ציון של טענה של שוויון עם אלוהים (יוחנן י', 33, מתי כו' 63-65)  וזכות אלוהים (מרקוס ב', 7). גידופי חיית הים מכוונות "כְּלַפֵּי הָאֱלֹהִים, לְנָאֵץ אֶת שְׁמוֹ וְאֶת מִשְׁכָּנוֹ, אֶת הַשּׁוֹכְנִים בַּשָּׁמַיִם" (התגלות יג', 6). מושב ה' הוא המקדש בשמיים, המקום בו המשיח משרת בעד ישועתנו. חיית הים שוללת את עבודת התיווך של המשיח בהחליפה עם מערכת אנושית הטוענת שיכולה להושיע ולכפר על חטאים, פעולות שמהותם גידוף.

התגלות יג' מצביעה לזמן של כפירה גדולה בקהילה המשיחית, שהתגשמה כאשר שלטון הכנסייה במערב אירופה, תחת חסות רומא, טענה את מיקומה וזכות מאלוהים שהאפיפיור יהיה ראשה. שירות התיווך של המשיח במקדש השמיימי הוחלף בכהונת הכנסייה. אלו שדחו להיכנע לרומא חוו רדיפות ומות קדושים. למרות שכיום הצהרות כאלו נראות קשות ואף צרות אופקים, ההווה אינו יכול למחוק את ההיסטוריה, לא משנה עד כמה אנשים ירצו שזה יקרה. 

`כיצד נוכל להישאר נאמנים לנבואה לגבי היסטורית הקהילה ובו זמנית, להיות אדיבים וזהירים כאשר אנו מציגים את האמיתות הללו לאחרים?`