---
title:  תו החיה
date:   28/02/2019
---

התגלות יג' מצביע שיהיה תפקיד מוביל לחיה הדומה לשה במשבר הסופי. מעצמה עולמית זו תכונן מערכת עולמית שתשקף את המשיחיות של ימי הביניים במטרה לשלוט על אמונות האנשים.

`קראו התגלות יג', 16, 17 יחד עם דברים ו', 4-8. מה הקשר בין טביעת האות על המצח וביד ימין לבין מצוות אלוהים?`

לחץ שיופעל על אנשים ממגוון המעמדות החברתיים כדי שיקבלו את תו החיה בידם הימנית או במצחם. משמעות קבלת תו החיה היא להיות לצד החיה. כפי שהחותם מזהה את מי ששייך לאלוהים (התגלות יד', 1), כך גם אות החיה מזהה את הסוגדים לחיה. 

תו החיה אינו נראה לעין בשום צורה. מיקומה ביד ימין או מצח מתבסס על ההוראה שמשה נתן לעם ישראל לשים את תורת ה' כאות על ידיהם או על מצחם (דברים ו', 8). זה רומז שהאות במצח מתכוון לשמור את תורת אלוהים בשכל, וביד ימין עם התנהגות, מה אנשים עושים.

הנושא המרכזי במשבר הסופי יהיה סגידה וציות לאלוהים על ידי שמירת מצוותיו (התגלות יד', 12). מצוות השבת במיוחד תהיה מבחן הנאמנות לאלוהים. כפי שהשבת הינה אות מבדילה של ציות של עם ה' הנאמן (יחזקאל כ', 12), כך תו החיה הינו אות לציות לחיה. 

אות החיה מהווה תקיפה ישירה על הדיבר הרביעי. היא מחליפה את מצוות ה' במצוות אדם. הראייה הגדולה ביותר לעובדה זו הוא המוסד שהאנושות הקימה, יום הראשון (ראו דניאל ז', 25) כיום שבתון קדוש במקומו של יום השבת, היום המקודש בשבוע שנקבע כך עיי ה' בעצמו ומצויין בצורה בולטת מאוד בכתבי הקודש. אנו מהללים את האדון כבורא; והשבת, מבראשית, עמדה כאות אמיתי לבריאתו. הניסיון לשנות את האות של בריאת אלוהים-השבת- ליום אחר הינו ניסיון לגזול את הממשל והשלטון של אלוהים עצמו.

`השוו את התרחיש בהתגלות יג', 14-18 עם דניאל ג', 1-7. אילו קווים מקבילים נוכל למצוא בסיפור זה, ומה יקרה בקץ הימים?`