---
title:  נקודות למחשבה
date:   01/03/2019
---

התגלות מראה לנו שהשבת תהיה סימן של ציות בקץ ההיסטוריה. אך עלינו לזכור ששמירת יום ראשון כיום לא אומרת שיש לנו את אות החיה. שמירת יום ראשון תהיה "אות החיה" רק כאשר האנשים, למרות כל ההטעייה, בהבינם את הנושא הכלול בבחירת יום הסגידה, מחליטים בעד או נגד אלוהים. אך, זמן זה עדיין נמצא בעתיד.

אף אחד עוד לא קיבל את אות החיה. זמן המבחן עדיין לא הגיע. ישנם משיחים אמיתיים בכל קהילה, לא למעט הכנסיה הקתולית. אף אחד לא הורשע עד שקיבל את האור וראה את חובת הדיבר הרביעי. אך כאשר הצו יצא לאור ויאכוף את השבת המזוייפת, קול המלאך השלישי יזהיר את האנשים נגד סגידה לחיה ולצלמה, והקו המבדיל יפריד בבירור בין הכוזבים לבין האמיתיים. אז אלו אשר ימשיכו בהפרה יקבלו את תו החיה."  —Ellen G. White, Evangelism, p. 234. 

הבה נזכור ששמירת יום ראשון כיום אינה הופכת אף אחד לאדם אבוד כפי ששמירת השבת אינה מושיעה אף אדם. אך, יום יבוא, כאשר "תו החיה" יהיה הנושא המרכזי וכאשר בחירת יום סגידה יהיה מבחן נאמנות. התגלות מעודדת את עמו של אלוהים לקחת את הכתובים, ועם רוח הבוחנת לבבות, ללמוד את כתבי הנבואה בעצמם ולעשות כל מאמץ להגיע לאלו שכיום עדיין לא הכירו את המשיח ישוע באמצעות הבשורה. 

**שאלות לדיון**

`1.	בעודכם רואים את מצב העולם כיום, אילו נטיות הינכם רואים בחוגים הדתיים והפוליטיים שנראים כמובילים להתגשמות הנבואית של התגלות יג'?`

`2.	בעודנו ממתינים לסוף, כיצד צריכה להיות התנהגותנו אל משיחיים בדתות שונות? חישבו על העצה הבאה: "על הפסטורים שלנו לחפש להיות קרובים יותר לפסטורים של דתות אחרות. התפללו עם אנשים אלו, אשר המשיח מפגיע בעדם. יש להם אחריות רצינית ביותר. כמלאכי המשיח עלינו להראות התחשבות עמוקה וכנה ברועי העדר."  —Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 6, p. 78. בהתנהגותנו כלפי משיחיים מדתות שונות, כיצד נוכל להימנע מלהראות רוח שלא של המשיח? כיצד עלינו להראות להם כבוד לאמונתם האישית ללא התחייבות או בהתפשרות באמונתינו?`