---
title:  Alegrando-se no Senhor
date:   01/02/2026
---

`1. Leia Filipenses 3:1-3. Que aspectos positivos e negativos Paulo destaca nesse texto e como eles se relacionam? De que forma ele descreve os crentes?`

Paulo começou com um tom bastante positivo, quase dando a impressão de que estava encerrando sua carta. No entanto, ele ainda tinha mais a dizer. Ele retomou um dos temas centrais da epístola: alegrar-se no Senhor. Nesse trecho, ele apresentou várias razões para isso, sendo a principal a confiança em Cristo, e não em nós mesmos: “Nós [...] nos gloriamos em Cristo Jesus, em vez de confiarmos na carne” (Fp 3:3). Será que nós, de alguma forma, já aprendemos a importância de não confiar na carne?

A advertência enfática de Paulo – “Cuidado [...]!” (Fp 3:3) – é repetida três vezes, algo único nas Escrituras. Parece que os filipenses entendiam bem a ameaça à qual Paulo estava se referindo. Em vez de tratar de três problemas distintos, essa advertência parece se direcionar a um grupo de falsos mestres descritos de três maneiras diferentes.

No contexto de Israel, pessoas perversas ou não religiosas eram diversas vezes chamadas de “cães” (Fp 3:2; compare com Sl 22:16; Is 56:10; Mt 7:6; 2Pe 2:21, 22). Esses falsos mestres também foram descritos como “maus obreiros”. Além disso, Paulo os acusou de “falsa circuncisão” (Fp 3:2; literalmente, “mutilação”), indicando que, como na Galácia e em outras regiões, eles tentavam impor a circuncisão aos cristãos gentios, contrariando a decisão do Concílio Apostólico (ver At 15).

Curiosamente, uma solução para os desafios espirituais, incluindo o combate às falsas doutrinas, parece ser “Alegrem-se no Senhor” (Fp 3:1; compare com Fp 4:4).

Tudo aquilo que nos traz alegria também gera felicidade. A Palavra de Deus é como um manual de instruções que nos orienta a encontrar a felicidade genuína e a alegria duradoura. Alguns elementos que promovem essa alegria incluem: receber a misericórdia de Deus (Sl 31:7); confiar Nele (Sl 5:11); experimentar as bênçãos da salvação (Sl 9:14); adotar a lei de Deus como estilo de vida (Sl 119:14), incluindo o sábado (Is 58:13, 14); acreditar na Palavra de Deus (Sl 119:162); e criar filhos que sigam os caminhos de Deus (Pv 23:24, 25).

`A vida pode ser desafiadora para todos nós, até mesmo quando tudo parece estar indo bem. Mas, se as coisas não estão bem no momento, em quem você pode e deve encontrar alegria? O que está impedindo você de fazer isso?`