---
title:  Les dirigeants de l’église primitive
date:   21/07/2018
---

### Lecture de la semaine
Actes 6, Actes 7:48, Heb. 5:11-14, Michée 6:1-16, Actes 7, Actes 8:4-25.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « La parole de Dieu se répandait de plus en plus, le nombre des disciples augmentait beaucoup à Jérusalem, et une grande foule de sacrificateurs obéissaient à la foi. » (Actes 6:7, LSG).

Beaucoup de convertis à la Pentecôte étaient des Juifs hellénistes, autrement dit, les Juifs du monde gréco-romain qui vivaient désormais à Jérusalem (Actes 2:5, 9-11). Bien qu’étant Juifs, ils étaient différents des Juifs de la Judée – les « Hébreux » mentionnés dans Actes 6:1 – à bien des égards, la différence la plus évidente étant qu’en général, ils ne parlaient pas l’araméen, la langue parlée en Judée à l’époque.

Il y avait aussi plusieurs autres différences aussi bien culturelles que religieuses. Étant nés à l’étranger, ils n’avaient pas de racines dans les traditions juives de Judée, ou du moins leurs racines n’étaient pas aussi profondes que celles des Juifs de la Judée. Ils n’étaient sans doute pas tellement attachés aux services du temple et aux autres éléments de la loi de Moïse qui ne s’appliquaient qu’à la terre d’Israël.

Aussi, pour avoir passé l’essentiel de leur vie dans un environnement gréco-romain et ayant vécu en contact étroit avec les Gentils, ils seraient naturellement plus disposés à comprendre le caractère inclusif de la foi chrétienne. En fait, c’était des croyants hellénistes que Dieu avait utilisés pour accomplir le mandat évangélique dans le monde entier.

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 28 Juillet._