---
title:  Devant le Sanhédrin
date:   24/07/2018
---

`Lisez Actes 7:1-53. Que disait Étienne à ses accusateurs?`

Les accusations contre Étienne ont conduit à son arrestation et à son procès par le Sanhédrin. Selon la tradition juive, la loi et les services du temple étaient deux des trois piliers sur lesquels le monde repose, le dernier pilier étant les bonnes œuvres. La simple insinuation par Étienne que les cérémonies mosaïques fussent devenues obsolètes était vraiment considérée comme une atteinte grave à un pilier des plus sacrés du judaïsme, d’où l’accusation de blasphème (Actes 6:11). La réponse d’Étienne est le plus long discours dans le livre des Actes, ce qui en soi est une indication de sa portée. Bien qu’à première vue, ce discours ne ressemble à rien de plus qu’un récit fastidieux de l’histoire d’Israël, nous devons le comprendre dans le cadre de l’alliance de l’Ancien Testament et la façon dont les prophètes utilisaient sa structure lorsqu’ils se levaient comme réformateurs religieux pour appeler Israël à retourner à ses exigences. Quand cela se produisait, ils employaient parfois le mot hébreu rîḇ, dont la meilleure traduction est probablement « justice de l’alliance », pour exprimer l’idée que Dieu engage une action de justice contre Son peuple en raison de son incapacité à garder l’alliance.

Dans Michée 6:1, 2, par exemple, rîḇ apparait trois fois. Ensuite, suivant le modèle de l’alliance du Sinaï (Exode 20-23), Michée rappelle au peuple l’action puissante de Dieu en leur faveur (Michée 6:3-5), les dispositions et les violations de l’alliance (Michée 6:6-12) et enfin les malédictions qui résultent des violations de l’alliance (Michée 6:13-16). C’est probablement le fond du discours d’Étienne. Quand on lui demande d’expliquer ses actes, il ne fait aucun effort pour réfuter les accusations, ni pour défendre sa foi. Au contraire, il éleva la voix de la même façon que les anciens prophètes faisaient quand ils apportaient la rîḇ de Dieu contre Israël. Son long examen des relations passées de Dieu avec Israël visait à illustrer leur ingratitude et leur désobéissance.

En effet, dans Actes 7:51-53, Étienne n’est plus le défendeur mais plutôt un procureur prophétique de Dieu présentant la justice de l’alliance de Dieu contre ces dirigeants. Si leurs pères étaient coupables du meurtre des prophètes, eux l’étaient plus encore. Le changement de « nos pères » (Actes 7:11, 19, 38, 44, 45) à « vos pères » (Actes 7:51) est significatif: Étienne rompt sa solidarité avec son peuple et prend une position définitive pour Jésus. Le prix serait énorme; mais, ses paroles révèlent qu’il était sans crainte et ne regrettait rien.

`Quand était la dernière fois où vous avez eu besoin de prendre une position ferme et intransigeante pour Jésus? L’avez-vous fait, ou bien vous étiez là à baratiner? Dans ce dernier cas, qu’est-ce qui doit changer?`