---
title:  La propagation de l’évangile
date:   26/07/2018
---

Le triomphe sur Étienne alluma une persécution massive contre les croyants à Jérusalem, sans doute fomentée par le même groupe d’opposants. Le chef du groupe était Saul, qui a causé un grand dommage à l’église (Actes 8:3, 26:10). Cependant, Dieu a transformé la persécution en opportunité.

En effet, dispersés dans toute la Judée et la Samarie, les croyants allaient prêcher l’évangile. L’ordre de prêcher dans ces régions (Actes 1:8) était alors accompli.

`Lisez Actes 8:4-25. Quelles leçons trouvons-nous dans ce récit?`

Les Samaritains étaient à moitié Israélites, même du point de vue religieux. Ils étaient monothéistes et acceptaient les cinq premiers livres de Moïse (le Pentateuque), pratiquaient la circoncision et attendaient le Messie. Pour les Juifs, cependant, la religion samaritaine était altérée, ce qui signifie que les Samaritains n’avaient aucunement part aux promesses de grâce de l’alliance d’Israël.

La conversion inattendue des Samaritains surprit l’église de Jérusalem. Alors, les apôtres envoyèrent Pierre et Jean pour évaluer la situation. Le fait que Dieu retienne l’Esprit jusqu’à l’arrivée de Pierre et Jean (Actes 8:14-17) était probablement destiné à convaincre les apôtres que les Samaritains devaient être acceptés comme membres à part entière de l’église (Voir Actes 11:1-18).

Cependant, cela ne s’est pas arrêté là. Dans Actes 8:26-39, nous avons l’histoire de Philippe et l’Éthiopien, un eunuque qui, après une étude biblique, demanda le baptême. « Il fit arrêter le char; Philippe et l’eunuque descendirent tous deux dans l’eau, et Philippe baptisa l’eunuque » (Actes 8:38, LSG).

Tout d’abord, il y avait les Samaritains, puis l’Éthiopien, un étranger qui était venu à Jérusalem pour adorer et était maintenant sur son chemin de retour. L’évangile franchissait les frontières d’Israël et atteignait le monde, comme prédit. Cependant, tout cela n’était que le début, parce que ces premiers croyants juifs voyageraient bientôt partout dans le monde connu d’alors pour prêcher la bonne nouvelle de la mort de Jésus, qui a payé la pénalité pour leurs péchés et offert à chacun, partout, l’espérance du salut.

`Pierre a dit à Simon qu’il était « dans un fiel amer et dans les liens de l’iniquité » (Actes 8:23, LSG). Quelle était la solution à son problème? Quelle est la solution pour tous ceux qui sont dans une situation similaire?`