---
title:  Искуство
date:   28/04/2023
---

#### Дечко на велосипед

_од Антони Кент_

На правливите крајбрежни патишта, низ сув монотон терен и под безмилосното жешко австралиско сонце, Филип го возел својот велосипед стотици милји продавајќи христијански книги исполнети со надеж како литературен евангелист. Еден ден, тој отишол на една далечна фарма, во место наречено Еугоура. Таму видел земјоделец како ора нива. Човекот бил силен по фигура, но скршен по дух. Тоа бил Том Кент.

Филип не го знаел тоа, но семејството на Том било со скршено срце. Неговата сопруга, Мери, подлегнала на пневмонијата. Тој бил во очај, се борел да се грижи за нивните 11 деца. Непосредно пред нејзината смрт, Мери го замолила Том да ѝ вети дека ќе ја сретне на рајот - и ќе ги донесе децата со себе. Том ѝ ветил. Со солзи, тој барал Библија за да види како може да го одржи своето ветување. Тогаш Филип го запознал Том.

Филип Ејнсли Рики бил роден во Шкотска во 1846 година. Во 1888 година, вдовец и разведен, тој мигрирал во Австралија, барајќи нов живот. Само една година подоцна, во 1889 година, тој налетал на некоја христијанска литература, открил неверојатни библиски вистини и се сретнал со вистинскиот Исус. Тој не само што нашол нова земја, туку и нова причина за живеење. Сакал да шири надеж. Престанал да работи како гравер за да може да ја врежува Божјата реч во срцата на луѓето со тоа што станал литературен евангелист.

Слушајќи ја потресната приказна на Том, Филип видел болка и слушнал за надежта на Марија пред умирање. Тој решил да ја сподели *Големата борба* со Том. Том се борел со библиските вистини што ги читал, но по внимателно проучување, ги прифатил учењата. Овие нови откритија му дале на Том длабока утеха и сигурност што му била толку потребна. Своите откритија ги споделил со своите деца и соседите. Неговите деца и пет соседни семејства станале верници и ученици на Исус. Тогаш Том знаел дека може да го одржи ветувањето на својата сопруга.

Денес, оваа извонредна приказна продолжува. Потомците на Том Кент, заедно со другите пет семејства и другите луѓе донесени во адвентистичката црква на седмиот ден, собираат повеќе од 20.000 поединци. Дваесет илјади животи преобразени од верен литературен евангелист на велосипед и земјоделец кој ја споделил *Големата борба* со своето семејство и соседите.