---
title:  Родители и деца
date:   16/03/2026
---

Децата имат жизненоважна роля като част от семейните дела. Те трябва да знаят, че са обичани и ценени като членове на семейството и граждани на небесното царство. Семейното богослужение е жизненоважно, простичко, но редовно, сутрин и вечер. В ранна възраст децата може да започнат да помагат с почистването и с други отговорности. Най-важното е, че трябва да се вслушват в заповедта на Павел: „Покорявайте се на родителите си във всичко, защото това е угодно на Господа“ (Колосяни 3:20).

**Прочетете следните пасажи. Какви принципи са дадени за възпитанието на децата?**

`Притчи 22:6,15`

`Матей 19:14`

`Второзаконие 6:6,7`

`Притчи 1:8,9`

Правилно обучени за Господа, чрез наставления и пример, децата ще бъдат благословение за семейството, църквата и обществото. А напътствията на Павел към родителите, както и напътствията му към съпрузите и съпругите, са балансирани и реципрочни: „Бащи, не дразнете децата си, за да не се обезсърчат“ (Колосяни 3:21). Начинът, по който родителите, особено бащата, взаимодействат с децата и ги дисциплинират, оказва дълбоко влияние върху тяхното духовно възпитание.

Проучванията също така показват, че когато и двамата родители ходят на църква, по-висок процент от децата остават в църквата, за разлика от случаите, когато ходи само единият родител. Още по-изненадващо е, че редовното посещение на църква от страна на бащата, дори повече отколкото на майката, означава, че по-голям брой деца остават в църквата като възрастни. Ролята на бащата в духовното формиране на децата не може да бъде подценявана. Колко е важно бащите да гледат сериозно на своята роля!

`Но не всички бащи са били (меко казано) примерни модели за подражание на своите деца. Как познанието за Бога като наш Отец може да помогне да получим изцеление там, където е необходимо, особено когато земните бащи са нанесли големи щети?`