---
title:  Eilífur kærleikur
date:   31/03/2026
---

Eftir að hafa brugðið upp aumkunarverðri mynd af stöðu okkar segir Jesús að þetta sé eitthvað til að sigrast á. “Þann er sigrar mun ég láta sitja hjá mér í hásæti mínu eins og ég sjálfur sigraði og settist hjá föður mínum í hásæti hans” (Opb 3.21). Fyrir sum okkar getur þetta verið mesta barátta lífs okkar - það að skynja veikburða og sjálfumglatt ástand okkar; að meðtaka átölur Jesú; að iðrast; og að þiggja réttlætisskikkju Jesú með augum sem sannarlega sjá.

Stórkostlegt er að sjá að Jesús skilur sinnuleysi og hálfvolgt ástand okkar og getur sett sig í okkar spor (þó hann hafi aldrei reynt hálfvelgju). Hann segir: “Þann er sigrar . . . eins og ég sjálfur sigraði” Opb 3.21. Þar sem hann dó til að frelsa okkur þá hefur Jesús sigrast á synd og refsingu hennar. Hann skilur baráttu okkar við syndina og lofar okkur aðstoð.

Margir í Biblíunni brugðust jákvætt við boði Guðs um að tengjast honum sáttmálaböndum. Þetta er kjarni boðskapar Biblíunnar. Þegar við skoðum sumt af þessu fólki sjáum við að Guð beitti mismunandi aðferðum á mismunandi tímum.

**Hvað segja eftirfarandi vers um hvernig Guð meðhöndlar fólk í mismunandi kringumstæðum?**

`1Mós 2.7; 3.8-10`

`1Mós 5.24`

`1Mós 6.13`

`1Mós 12.1-4`

`2Mós 34.29`

Hvort sem Guð gekk bókstaflega með börnum sínum eða bara talaði við þau þá er staðreyndin sú að hann þráði ávallt að vera nátengdur mannkyninu. Sama er hvernig sambandi þínu við Guð í dag er háttað þá vill Guð vera nálægur þér. Þetta lesum við um í Jeremía 31.3-4: “Drottinn birtist honum úr fjarlægð: Með ævarandi elsku hef ég elskað þig, fyrir því hef ég látið náð mína haldast við þig. Ég mun reisa þig við, þú verður endurreist.”

Hvort sem nú er morgunn eða kvöld hjá þér þá leitar Guð þín og bíður. Hann vill umfaðma þig. Hann vill efla - eða endurefla - samband þitt við hann. Sé þetta ekki að gerast þá er við þig en ekki hann að sakast.

`Hvað er það í lífi þínu nú sem torveldar samskipti við Guð nema þú takir á málinu?`