---
title:  Til íhugunar
date:   03/04/2026
---

Guð elskaði okkur áður en við fæddumst. Hann áformaði að kynnast okkur til að við kynntumst honum. Hann leitar okkur uppi eins og góður hirðir og býður okkur að vera í sér dag hvern. Við þurfum aðeins að bregðast við boði hans og svo skipta út vesæld okkar og öðrum einkennum Laódíkeumanna fyrir góðar gjafir hans (sjá Opb 3.18-19).

Samband okkar við Guð eykst kannski hægt eins og hægfara vöxtur greina vínviðarins eða það gæti einkennst af vaxtarkippum vegna regnsins. Hversu hratt sem við vöxum og hversu mikla ávexti við berum

þá þurfum við á daglegum “safa,” þ.e. Heilögum anda, til að tryggja að við séum tengd Jesú.

“Að vera í Kristi táknar að meðtaka stöðugt anda hans, líf skilyrðislausrar undirgefni í hans þjónustu. Boðskiptarásin verður að vera stöðugt opin milli mannsins og Guðs. Eins og vínviðargreinin dregur sífellt næringarsafa úr hinum lifandi vínviði svo eigum við að halda okkur í Jesú og meðtaka frá honum fyrir trú styrkleika og fullkomleika lyndiseinkunnar hans” ÞA 506.

“Hvernig á hið þurra aðskilda brum að verða eitt með bol vínviðarins? Hvernig á það að vera hluti af lífi og næringu lifandi vínviðarins? Einungis með því að vera grætt á vínviðinn og tengjast honum sem sterkast. Kvisturinn rígheldur í lífgefandi vínviðinn með sérhverri trefju og æð þar til hann er orðinn eitt með greininni sem gefur ávöxt eins og vínviðurinn” MS 67, 1897.

**Til umræðu:**

`Líttu yfir líf þitt. Sérðu einhver atvik sem hafa svæft þig andlegum svefni Laódíkeumanna? Hvaða atburðir hafa fært þig nær Guði?`

`Ellen G. White ræðir “stöðuga meðtöku Heilags anda.” Hversu oft biður þú um Heilagan anda? Hvað myndi breytast ef þú öðlaðist Heilagan anda dag hvern?`

`Hverju gæti það breytt ef við sem kirkja bæðum ákafar og reglulegar um Heilagan anda?`

`Sýndu harkalegan heiðarleika varðandi samband þitt við Guð. Hvaða meðvitaðar ákvarðanir þarftu að taka til að upplifa þá nánd Guðs sem hann þráir fyrir þig en þú stendur í vegi fyrir?`

**Samantekt:** Áður en við vöxum í sambandi okkar við Guð þurfum við að hugsa okkur um og sjá núverandi samband okkar við hann. Sé það eins og í Laódíkeu eða ef greinar okkar dafna ekki þá er Jesús með hina fullkomnu lausn fyrir andlegt ástand okkar: Að við séum í honum.