---
title:  Verdere studie
date:   06/11/2020
---

Lees Ellen White, ‘De toets van het discipelschap’, pp. 55-63, in Schreden naar Christus. 

Ellen White vertelt ons (onder andere) dat we het volgende doen wanneer we echt reageren op de grote leraar: ‘We verlangen ernaar zijn beeld te dragen, Zijn geest te ademen, Zijn wil te volgen en Hem in alles tot vreugde te zijn.’ (Ellen White, Schreden naar Christus, p. 56) In het gezelschap van Jezus Christus wordt plicht, zegt ze, ‘een genoegen’ ( Ibid, p. 57). Raadpleeg nu vanuit de Bijbel Matteüs 5-7. Dit is de Bergrede en dat is één van de grote samenvattingen van wat de grote leraar wilde dat zijn studenten zouden weten, en de grondtoon van het koninkrijk dat Hij kwam vestigen.

`Romeinen 5:11-19 Welke verschillen zijn er?`

**Gespreksvragen**

`Zoals God Adam en Eva, en ook Jacob, aanspreekt, zo richt Jezus zich tot ons. Hij verbindt ons met onze diepe verlangens en doet ons verbaasd staan (net zoals Bartimeüs) in het heroverwegen van wie we zijn en waar we naartoe gaan. Denk in dit licht na over hoe we de Bijbel aan onze kinderen en aan elkaar onderwijzen. Wat is het verschil tussen middelmatige Bijbelles en de overtuigende soort die echt een verschil maakt in het leven van mensen?`

`Is de vraag waar je op je levensreis bent zuiver persoonlijk, of is het nuttig dit te bespreken met mensen die je vertrouwt? Hoe wijst het idee van de gemeente als het ‘lichaam van Christus’14 erop dat een gesprek met anderen een manier kan zijn om te ontdekken wat Christus wil dat je weet?`

`We leerden dat vanaf het moment dat Bartimeüs kon zien, en werd gered van Romeinen 5:11-19 Welke verschillen zijn er? zijn geestelijke en lichamelijke blindheid, hij Jezus volgde op weg naar Jeruzalem. Op deze weg hoorde hij elke dag de wijsheid van de grote leraar. We kunnen ervan uitgaan dat hij het beeld van Jezus wilde dragen, zijn geest ademen en zijn wil doen. Waarom zou iemand ‘genoegen’ hebben, zoals Schreden naar Christus dat zegt, in het volgen van een norm die zo hoog is als die Jezus in de Bergrede voorhield?`

`Sta stil bij de vraag aan het einde van de studie van donderdag. Hoe leren we onderscheid te maken tussen goed en kwaad? Hoe definiëren we wat goed en wat kwaad is? Waarom is wat we met die kennis doen misschien nog belangrijker dan het hebben van die kennis?` 

