---
title:  मानव प्रकृति को समझना
date:   08/10/2022
---

### इस सप्ताह के पाठ के लिए पढ़ें
उत्पत्ति 1:24-27; उत्पति 2: 7, 19; मती 10:28; सभोपo 12: 1-7; 1राजा 2: 10; 1राजा 22: 40।

> <p>याद वचन</p>
> “और यहोवा परमेश्वर ने मनुष्य को भूमि की मिट्टी से रचा, और उसके नथनों में जीवन का श्वास फूंक दिया; और मनुष्य जीवित प्राणी बन गया” (उत्पत्ति 2:7)।

परमेश्वर के वचन, “तुम मरोगे” (उत्प० 2:16, 17) और शैतान के झूठे वादे, “तुम निश्चय न मरोगे" के बीच तनाव (उत्प० 3:4 ) अदन की बारी तक ही सीमित नहीं था । यह पूरे इतिहास में प्रतिध्वनित हुआ है।

बहुत से लोग शैतान के वचनों को परमेश्वर के वचनों के साथ मिलाने की कोशिश करते हैं। उनके लिए, चेतावनी, “तुम मरोगे" केवल नाशवान भौतिक शरीर को संदर्भित करता है, जबकि वादा, “आप निश्चित रूप से नहीं मरेंगे!” एक अमर आत्मा या आत्मा के लिए एक संकेत है।

लेकिन यह तरीका काम नहीं करता । उदाहरण के लिए, क्या परमेश्वर और शैतान के परस्पर विरोधी वचनों में सामंजस्य स्थापित किया जा सकता है? क्या कोई अभौतिक आत्मा या आत्मा है जो जानबूझकर शारीरिक मृत्यु से बची रहती है? इन सवालों के जवाब देने के लिए कई दार्शनिक और यहाँ तक कि वैज्ञानिक प्रयास भी रहे हैं। लेकिन, बाइबल - आधारित मसीहियों के रूप में, हमें यह पहचानना चाहिए कि केवल सर्वशक्तिमान परमेश्वर, जिसने हमें बनाया है, वही हमें पूरी तरह से जानता है (देखें, भजन 139 ) । इस प्रकार, केवल हमारे लिए उसके वचन, पवित्रशास्त्र में, हम इन महत्त्वपूर्ण प्रश्नों के उत्तर पा सकते हैं।

इस सप्ताह हम इस पर विचार करेंगे कि कैसे पुराना नियम मानव स्वभाव और मृत्यु के समय मनुष्य की स्थिति को परिभाषित करता है ।

_सब्त, अक्टूबर 15 की तैयारी के लिए इस सप्ताह के पाठ का अध्ययन करें।_