---
title:  "मृतक कुछ नहीं जानते"
date:   12/10/2022
---

`पढ़ें, अय्यूब 3:11-13; भजन 115 : 17; भजन संहिता 146:4; और सभोपदेशक 9:5, 10. मृत्यु के समय मनुष्य की स्थिति के बारे में हम इन सन्दर्भों से क्या सीख सकते हैं?`

कुछ बाइबल टीकाकारों का तर्क है कि काव्य भाषा में लिखे गए इन अंशों (अय्यूब 3: 11-13; भजन 115 : 17; भजन 146 : 4; सभोपदेशक 9:5, 10) का उपयोग मानव की स्थिति को परिभाषित करने के लिए नहीं किया जा सकता है। मृत्यु की दशा में मनुष्य | यह सच है कि कभी-कभी कविता अस्पष्ट और आसानी से गलत समझी जा सकती है, लेकिन इन पदों के साथ ऐसा नहीं है। उनकी भाषा स्पष्ट है, और उनकी अवधारणाएँ इस विषय पर पुराने नियम की समग्र शिक्षाओं के साथ पूर्ण सामंजस्य में हैं।

सबसे पहले, अय्यूब 3 में, कुलपिता सभी कष्टों के कारण अपने स्वयं के जन्म के लिए खेद प्रकट करता है। (अति भयानक क्षणों में, जिसने यह नहीं चाहा कि वह कभी पैदा होता ?) वह पहचानता है कि यदि वह अपने जन्म के समय मर गया होता, तो वह सोता और आराम से रहतों अय्यूब ( 3:11, 13 )।

भजन 115 उस स्थान को परिभाषित करता है जहाँ मृतकों को मौन की जगह में रखा जाता है, क्योंकि “मरे हुए यहोवा की स्तुति नहीं करते ” (भजन 11537)। यह शायद ही ऐसा लगता है जैसे मृत, विश्वासयोग्य (और आभारी) मृत, स्वर्ग में परमेश्वर की आराधना कर रहे हैं।

भजन 146 के अनुसार, व्यक्ति की मानसिक गतिविधियाँ मृत्यु के साथ समाप्त हो जाती हैं: “उसकी आत्मा चली जाती है, वह पृथ्वी पर लौट आता है; उसी दिन उसकी योजनाएँ नाश हो जाएँगी” (भजन 146:4 ) । यह मृत्यु के समय क्या होता है इसका एक संपूर्ण बाइबिल चित्रण है।

और सभोपदेशक 9 कहता है कि "मरे हुए कुछ नहीं जानते " और कब्र में “न कोई काम, न युक्ति, न ज्ञान या बुद्धि है" (सभोपदेशक 95, 10 ) । ये कथन बाइबल की शिक्षा की पुष्टि करते हैं कि मृतक बेहोशी की दशा में होते हैं।

मृत्यु में बेहोशी की दशा में रहने की बाइबिल की शिक्षा से मसीहियों में कोई दहशत पैदा नहीं होनी चाहिए। सबसे पहले, कोई चिरस्थायी जलता हुआ नरक या अस्थाई शुद्धिकरण नहीं है जो बिना बचाए मरने वालों की प्रतीक्षा कर रहा है । दूसरा, उनके लिए एक अद्भुत प्रतिफल की प्रतीक्षा है जो मसीह में मरते हैं। कोई आश्चर्य नहीं कि "आस्तिक के लिए, मृत्यु एक छोटी सी बात है। ... मसीही के लिए, मृत्यु केवल एक नींद है, मौन और अंधकार का क्षण है। जीवन मसीह के साथ परमेश्वर में छिपा है, और 'जब मसीह, जो हमारा जीवन है, प्रकट होगा, तो तुम भी उसके साथ महिमा के साथ प्रकट होओगे।' यूहन्ना 8:51, 52; उत्प० 3:4।" - एलेन जी० व्हाइट, द डिजायर ऑफ एजेस, पृ० 787।

`मसीह में मरे हुओं के बारे में सोचें वे मौत में आँखें बंद कर लेते हैं और चाहे कब्र में 1500 साल हो या 5 महीने, यह सब उनके लिए समान है। अगली बात जो वे जानते हैं वह है मसीह की वापसी । तो फिर, कोई यह तर्क कैसे दे सकता है कि, एक अर्थ में, मरे हुओं के पास हम जीवितों से बेहतर है?`