---
title:  अतिरिक्त अध्ययन
date:   14/10/2022
---

Read Ellen G. White, "The First Great Deception,"pp. 531-550, in The Great Controversy. यदि आप कभी शल्य चिकित्सा में रहे हैं और सामान्य संज्ञाहरण के साथ बाहर रखा गया है, तो आपको शायद यह पता चल जाएगा कि मृतकों के लिए यह कैसा होना चाहिए। लेकिन फिर भी, जब एनेस्थीसिया दिया जाता है, तब भी आपका दिमाग काम करता है। कल्पना कीजिए कि मृतकों के लिए यह कैसा होगा, जब सभी मस्तिष्क कार्य, सब कुछ पूरी तरह से बंद हो गया है। मृत्यु में उनका अनुभव, अपनी आँखें बंद करना है, और जहाँ तक प्रत्येक मृत व्यक्ति का संबंध है, अगली बात जो वे जानेंगे वह या तो यीशु का दूसरा आगमन है या सहस्राब्दी के बाद उनकी वापसी है (देखें प्रका० वा० 20: 7–15)। तब तक सब मरे हुए, धर्मी और दुष्ट, विश्राम करते हैं, क्योंकि जो कुछ उन्हें क्षण भर का प्रतीत होगा। हममें से जो जीवित रहते हैं, उनके लिए मृत्यु मानो लंबे समय तक रहती है। जीवतों के लिए यह ऐसा लगता है; लेकिन मृतकों के लिए यह केवल एक पल के समान लगता है।

“यदि यह सच होता कि सभी मनुष्यों की आत्माएँ प्रलय के समय सीधे स्वर्ग में चली जाती हैं, तो हम जीवन के बजाय मृत्यु की लालसा कर सकते हैं। कई लोगों ने अपने अस्तित्व को समाप्त करने के लिए इस विश्वास का नेतृत्व किया है। जब परेशानी, उलझन और निराशा से अभिभूत हो जाता है, तो जीवन के भंगुर धागे को तोड़ना और अनन्त दुनिया के आनंद में उड़ जाना एक आसान बात लगती है । " - Ellen G. White, The Great Controversy, p. 539.

“पवित्र शास्त्र में कहीं भी यह कथन नहीं मिलता है कि धर्मी अपने प्रतिफल के लिए जाते हैं या दुष्ट मृत्यु के दंड के लिए जाते हैं। पूर्वजों और भविष्यवक्ताओं ने ऐसा कोई आश्वासन नहीं छोड़ा है। मसीह और उसके प्रेरितों ने इसका कोई संकेत नहीं दिया है। बाइबल स्पष्ट रूप से सिखाती है कि मरे हुए लोग तुरंत स्वर्ग नहीं जाते। उन्हें पुनरुत्थान तक सोते हुए दिखाया गया है । " पेज० 549, 550.

**चर्चागत प्रश्न**

`समग्र रूप से मनुष्य की बाइबिल की धारणा - जो केवल एक अविभाजित व्यक्ति के रूप में सचेत रहती है - हमें मृत्यु की प्रकृति को बेहतर ढंग से समझने में कैसे मदद करती है ?`

`दुनिया को आत्मा की प्राकृतिक अमरता के सिद्धांत ने अपने सभी अनगिनत प्रभावों के साथ ले लिया है। फिर मृतकों की स्थिति के बारे में हमारा संदेश इतना महत्त्वपूर्ण क्यों है? क्यों, मसीहियों के बीच भी, जो वास्तव में एक अद्भुत शिक्षा है, उसका इतना कड़ा विरोध हमें क्यों मिलता है?`

`मरे हुओं की स्थिति की समझ हमारी आँखों के सामने जो "प्रकट" हो सकती है, उससे हमें कैसे बचाना चाहिए? यही है, हम हमेशा जो देखते हैं उस पर भरोसा क्यों नहीं कर सकते हैं, खासकर अगर हम जो देखते हैं, या सोचते हैं कि हम देखते हैं, एक मृत रिश्तेदार की आत्मा है, जैसा कि कुछ ने देखा है?`