---
title:  Hapdeng Ka Khyndew Bad Ka Duriaw
date:   30/04/2025
---

Ki dur pharshi ka khyndew bad ka duriew ha ka Baibl, khmatam ha ka jingïathuhlypa, ki lah ban ai shibun ka jinghikai. Pyrkhat ïa ki dur-pharshi shaphang ka ryngkew bad ka duriaw ha ka jingïathuhlypa, kiba long pyrshah kawei bad kawei pat.

“Haba la wanrah ha ka jingnujor kum ka dak, ka duriaw bad ka khyndew, ka ryngkew bunsien ka ïeng pli ïa ka pyrthei ba ryntih, ne ka ri Israel, bad ka duriaw bunsien ka ïengpli ïa ka ri ki jentil kaba pynwit kumba ka duriaw ka pyneit ïa ka ryngkew.”—Beatrice S. Neall, “Sealed Saints and the Tribulation,” in Symposium on Revelation, book 1, ed. Frank B. Holbrook (Silver Spring, MD: Biblical Research Institute, General Conference of Seventh-day Adventists, 1992), p. 260.

Kane ka rukom pyrkhat ba ka, khyndew ka ïengpli ïa ka jingskhem, kaba la seng da U Blei; bad ka duriaw pat ka ïengpli ïa ka jingkhih-phaloh bad ka jingbym shongsuk kaba la seng da ka jingsarong bakynja-briew.

`Kaei ka jingmut kaba la ai ha-neng kaba long kum ka jingphalang, pule jingpynpaw 12:15, 16 badjingpynpaw 13:1, 11. Peit ïa ka jingïanujor hapdeng ka um bad ka khyndew. Kumno la pyndonkam ïa ki, bad kaei kaba ki lah ban hikai ïa ngi kumno ngi lah ban sngewthuh ïa ka jingithuhpaw?`

Peit kumno u ikjakor u la pyndonkam da ka um ban pynshitom beiñ ïa ka kynthei kaba dei (ka balang). Kumba ngi la ïohi, ha ka jingïathuhlypa ïa ka um bunsien ka pynïasyrïiem bad ki sorkar ba kynja pyrthei ryngkat bad ka jingklumar kaba synshar ïa ki.Kumta, kumno ba u soitan u lah ban pyndonkam da ki paid-bhur lyngba ki nongïalam jong ki.Ba la kyrshan da ki nongïalam jong ki, ban pynshitom ïa ki briew jong U Blei lyngba ka history jong ka balang.

Kumjuh, Ki Seventh-day Adventists ki la sngewthuh ïa ka jingpynpaw 12:16 kaba la ïathuh ïa ka jingshah beh bad bad ka jingshah lehbeiñ kaba pynlong ïaki sha ka pyrthei thymmai. Lada ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ka khyndew bad ka duriaw ka long kaba dei, kaei ba kane ka kren shaphang ka jingmih jong ka American republic?

Hato ngi lah ban pdiang ïaka kum ka “Pyrthei” ha ka juh ka rukom kum ka “Ri ba la kular”kadei ka jaka kaba la buh kyrpang na ka bynta ïa ki briew U Blei? Dei na kane ka daw ba u mrad ryngkew u mih kum u mrad ba syrïiem kum u khun langbrot? Wala ka America kam shym ka “Israel ba-thymmai” kumba la don kiba la seng nyngkong ki ju pyrkhat, namar slem slem kane ka ri ka la long ka ri kaba ïoh ka jinglaitluid ha ka jingmane Blei na ka bynta ki million kiba la shah banbeiñ na kylleng ka pyrthei.

`Khatduh eh, une u mrad ba-i kum i khun langbrot ha kawei ka sngi un kren “Kum u ikjakor”(Jingpynpaw 13:11). Ka America, kaba la long kum ka kjat-jingshai na ka bynta ka jinglaitluid ha ka jingmane Blei na ka bynta kiba la banbeiñ, kan sa kylla long kaba ban-beiñ kham khraw shuh shuh! Kadei na ka daw ba ki briew ki jied ban synshar da lade ha ka jaka ban shah ïa U Blei ba Un synshar ïaki.`