---
title:  Éphésiens dans les cœurs
date:   23/09/2023
---

### Lecture de la semaine
Éphésiens 1- Éphésiens 6

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Car c’est par la grâce que vous êtes sauvés, par le moyen de la foi. Et cela ne vient pas de vous, c’est le don de Dieu. Ce n’est point par les œuvres, afin que personne ne se glorifie. Car nous sommes son ouvrage, ayant été créés en Jésus Christ pour de bonnes œuvres, que Dieu a préparées d’avance, afin que nous les pratiquions » (Éphésiens 2:8-10, LSG)

Des visiteurs de la ville de Londres montent à bord du London Eye, une grande roue permettant d’avoir une vue panoramique de la ville. De 135 mètres de haut et située sur la rive sud de la Tamise, vous pouvez tout voir du haut de la roue: le Big Ben, les bâtiments du Parlement et les nombreux palais et cathédrales historiques. Selon l’érudit du Nouveau Testament Nicholas Thomas ou « Tom » Wright, « la lettre auxÉphésiens se situe au milieu des autres lettres de Paul un peu comme le London Eye. Ce n’est pas le plus long ou le plus complet de ses écrits, mais il offre une vue impressionante  sur l’ensemble du paysage. De là, lorsque la roue tourne, vous obtenez une vue à vol d’oiseau d’un thème après l’autre. » (Paul for Everyone: The Prison Letters, Londres: S.P.C.K., Society for Promoting Christian Knowledge Publishing, 2004, p. 3.)

Dans Éphésiens, Paul ne se centre pas seulement sur les questions d’intérêt local. En lisant la lettre, on a l’impression que Paul s’adresse aux croyants du monde entier et aux églises chrétiennes partout où elles existent. Paul utilise cette sensation intemporelle à couper le souffle pour envahir notre monde et notre pensée. En passant en revue chaque chapitre, gardons cette question à l’esprit: quelles sont les vérités importantes ancrées dans la lettre auxÉphésiens, qui devraient continuer à façonner notre vie en tant que croyants?

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 30 septembre_