---
title:  L’unité de la foi
date:   27/09/2023
---

`Dans Éphésiens 4, Paul demande aux croyants d’arrêter de faire certaines choses et de s’assurer de faire d’autres. Quelles sont ces choses?`

Éphésiens 4 commence et se termine par des appels à prendre soin les uns des autres en tant que membres d’église (Éphésiens 4:1-3, 32). Entre ces invitations, Paul donne un fort soutien à l’idée que nous devons nourrir l’unité dans l’église et commence par énumérer sept « un »: Il y a un seul corps, un seul Esprit, une seule espérance, un seul Seigneur (Jésus-Christ), une seule foi, un seul baptême, un seul Dieu et Père de tous (Éphésiens 4:4-6). Nous sommes liés par ces réalités spirituelles; en fait, nous sommes unis

Bien que l’unité soit une certitude théologique, elle exige notre travail acharné. Nous devons donc toujours nous efforcer « de conserver l’unité de l’esprit » (Eph. 4:3, LSG) et l’une des manières pour nous de le faire est d’être une « partie » active du corps de Christ (Éphésiens 4:7-16). Chaque membre est une partie du corps et doit contribuer à la santé de celui-ci (Eph. 4:7, 16). Et tous devraient bénéficier de l’œuvre des apôtres, des prophètes, des évangélistes, des pasteurs et des docteurs(Éphésiens 4:11, 12). Ceux-ci, comme les ligaments et les tendons, ont une fonction unificatrice, nous aidant à grandir ensemble en Christ qui est la Tête du corps (Eph. 4:13, 15).

À l’époque, Paul leur avait également dit de ne plus être « des enfants, flottants et emportés à tout vent de doctrine, par la tromperie des hommes, par leur ruse dans les moyens de séduction » (Eph. 4:14, LSG), des mots qui suggèrent clairement que l’église primitive faisait face à des luttes internes causées par « la ruse des hommes »

Alors que Paul se dirige vers son appel final, à être « bons les uns envers les autres, compatissants, [se] pardonnant réciproquement » (Eph. 4:32, LSG), il demande aux croyants d’abandonner leur endurcissement de cœur d’avant (Eph. 4:17-24) et d’éviter la colère et les discours méchants, en les remplaçant par un langage qui construit et donne la grâce (Eph. 4:25-31)

Ce chapitre sur l’unité est assez facile à lire quand les choses sont paisibles, mais il est plus difficile – et plus important – de le lire lorsque nous sommes impliqués dans un conflit. Vous souvenez-vous aujourd’hui de faire l’expérience de l’unité du corps de Christ, l’unité pour laquelle il est mort?

`Comment pouvons-nous contribuer à l’unité de notre église, tant au niveau local que mondial? Pourquoi est-il important que nous fassions de notre mieux?`