---
title:  Approfondissement
date:   29/09/2023
---

### Ire partie: Aperçu

**Verset de base**: Éphésiens 2:8-10

**Lecture**: Éphésiens 1-6

**Introduction**: Alors que l’épitre aux Éphésiens est la clé maitresse du reste des épitres de Paul, l’étude de cette semaine est la clé principale qui déverrouille toute l’étude sur l’épitreaux Éphésiens, comme suit: La section de dimanche du guideÉlève résume la vision époustouflante de Paul du plan éternel et historique de Dieu sur la Création et la Rédemption. La section de lundi résume Éphésiens 2, qui dépeint graphiquement l’état obscur de péché et de mort de l’humanité, un état sans promesses, sans espérance, sans Christ et sans Dieu dans le monde

Mais Paul – et la Bible en général – ne s’arrête pas à cette sombre représentation. Au contraire, il détaille les éléments fondateurs de l’Évangile, le mystère de Dieu, qui apporte l’espérance à l’humanité: en et avec Christ, Dieu nous ressuscite et nous exalte jusqu’à Son sanctuaire dans les lieux célestes; et nous devenons le nouveau temple de Dieu sur terre. Cette transformation se fait par la grâce, et la grâce est le fondement de la foi, de la vie et de la mission chrétiennes.  Le chapitre 3, examiné dans la section de mardi, met en évidence le mystère de Dieu sur la création de l’église.  La section de mercredi (reprenant Éphésiens 4) explique comment le dessein double de Dieu est atteints lorsque les enfants de Dieu du monde entier sont unis dans la vraie piété, dans l’utilisation de leurs dons spirituels et dans la mission. C’est pourquoi l’unité de l’église n’est pas facultative pour l’existence de celle-ci

Comme le souligne la section de jeudi (passant en revue Éphésiens 5), l’unité ne peut être réalisée sans l’abandon de notre exaltation passée du « je ». L’unité ne se réalise que lorsque nous embrassons notre nouvelle identité et marchons en Christ. Cette transformation profonde en Christ affectera également tous les aspects de notre vie humaine, y compris nos familles (maris, femmes et enfants), la société (groupes de personnes et classes sociales) et notre vie individuelle personnelle.  La section de vendredi (Éphésiens 6) nous appelle à voir l’église comme une armée dynamique et unie, bien équipée pour sa mission de combat d’annoncer l’Évangile de paix du Seigneur. Seule cette paix de, et en Christ nous assurera le succès et la vie. La victoire est assurée en Christ. Notre succès dépend seulement de notre capacité à croire vraiment en la victoire de Christ et à agir en conséquence

**Thèmes de la leçon**: L’étude de cette semaine est une synthèse del’ensemble de l’épitre aux Éphésiens, une tentative de mettre en évidence et de tisser ensemble tous ses thèmes majeurs

### IIe partie: Commentaire

**Le mystère de l’évangile**

Au cœur même de l’épitre de Paul aux Éphésiens palpite sa fascination pour l’évangile comme un mystère maintenant révélé. Il commence son épitre en célébrant le fait que Dieu nous a fait « connaitre le mystère de sa volonté » (Eph. 1:9, LSG), et ce mystère concerne « un héritage » (Eph. 1:11). Ce mystère ne concerne pas notre état désespéré et obscur (Eph. 2:1-4) ou l’aliénation, les divisions et l’inimitié que le péché nous a apportées en tant qu’individus, en tant que familles et en tant que société humaine (Éphésiens 2:11, 12). La raison de ces divisions et inimitiés n’est pas du tout un mystère pour nous dans notre condition pécheresse

Notre incapacité à résoudre le problème du péché et de la mort n’est pas non plus un mystère (Eph. 2:9, Jean 1:13). Comme l’histoire le prouve à maintes reprises, nous sommes tous douloureusement conscients qu’aucune conception humaine ne peut nous sortir du champ gravitationnel du trou noir du péché. Au contraire, le mystère dont Paul parle est le miracle insondable de l’amour de Dieu pour nous! Nous pensions que Dieu ne nous aime pas, qu’Il nous a oubliés, qu’Il préfère les Juifs et que les Gentils étaient proscrits; et que la cause des Juifs était perdue à jamais lorsqu’ils rejetèrent Jésus en tant que Messie. Il s’avère que nous nous sommes trompés au sujet de Dieu dans tous ces aspects. Quand Dieu révéla Ses mystères à Paul, il était choqué. Pour cette raison, bien que toute l’épitre décrive ce mystère sous différents angles, l’apôtre revient, au centre de l’épitre, pour désigner « le mystère »(Éphésiens 3:3, 9) et « le mystère de Christ » (Éphésiens 3:4), et, à la fin de sa lettre, « le mystère de l’Évangile » (Éphésiens 6:19, LSG). Ce mystère est d’autant plus précieux, explique Paul, lorsque nous réalisons qu’il a été caché aux peuples au cours des siècles et des millénaires passés, et que Dieu a choisi la génération de Paul pour vivre cette époque historique unique où ce mystère des mystères a été pleinement révélé pour que tous puissent le voir (Eph. 3:9; Rom. 16:25; 1 Corinthiens 2:7; Col. 1:26, 27; Col. 2:2). Quel privilège, quelle gloire!

Nous pouvons littéralement voir Paul exulter de cette grande découverte. Toute sa vie était affectée, voire transformée, par la vérité de l’Évangile. Tout comme dans la parabole de Jésus sur le trésor trouvé (Matthieu 13:44), Paul avait « vendu » tout ce qu’il avait à obtenir pour posséder ce trésor secret (Phil. 3:4-8). Son visage transmettait aux autres qu’il savait quelque chose que les autres ne savaient pas. Cependant, contrairement au chasseur de trésors (Matthieu 13:44) ou au serviteur infidèle (Matthieu 25:18), Paul n’avait pas caché son trésor mystérieux dans le sol. Au contraire, lorsque Dieu lui avait révélé Son mystère, Paul se lança dans un voyage mondial pour raconter ce mystère à tout le monde

Ce mystère concerne le fait que Dieu est amour. Il nous a créés par amour, et est mort à notre place parce qu’Il est amour. Il nous a ressuscités pour demeurer avec Lui dans l’Esprit dans Sa sainte demeure parce qu’Il est amour. Il combat pour nous et Il reviendra pour nous parce qu’Il est amour. Ce mystère, selon les mots de Paul, est « Christ en vous, l’espérance de la gloire » (Col 1:27, LSG)

**La fin du grand conflit**

Un jour, l’histoire du péché prendra fin, mais le mystère de Dieu ne cessera pas. Décrivant la fin du grand conflit, le langage et l’éthique d’Ellen G. White retentissent et s’harmonisent pleinement avec l’esprit élevé de Paul dans son épitre aux Éphésiens: « Les trésors inépuisables de l’univers seront proposés à l’étude des rachetés de Dieu. Des délices inexprimables attendent les enfants de la nouvelle terre auprès d’êtres qui n’ont jamais péché, et dont ils partageront la joie et la sagesse. Dégagés des entraves de la mortalité, ils seront emportés en un vol inlassable vers les mondes lointains qui ont frémi au spectacle des misères humaines et entonné des chants de joie chaque fois qu’ils apprenaient le salut d’un pécheur. Les élus participeront avec eux aux trésors de science et d’intelligence accumulés au cours des siècles par la contemplation des œuvres de Dieu. Ils verront sans voiles les gloires de l’espace infini constellé de soleils et de systèmes planétaires, parcourant avec ordre leurs orbites autour du trône de la divinité. Tous les objets de la création, du plus petit au plus grand, porteront la signature du Créateur et manifesteront les richesses de sa puissance. « À mesure qu’ils se dérouleront, les siècles éternels apporteront avec eux des révélations toujours plus glorieuses de Dieu et de son Fils. Le progrès dans l’amour, la révérence et le bonheur marchera de pair avec celui des connaissances. Plus les hommes apprendront à connaitre Dieu, plus aussi grandira leur admiration de son caractère. Et au fur et à mesure que Jésus dévoilera aux élus les mystères de la rédemption et les résultats du grand conflit avec Satan, leurs cœurs tressailliront d’amour et de joie, et le chœur de louanges exécuté par mille millions de rachetés s’enflera, puissant et sublime

« Toutes les créatures qui sont dans le ciel, sur la terre, sous la terre,sur la mer, et tout ce qui s’y trouve, je les entendis qui disaient: À celui qui est assis sur le trône, et à l’agneau, soient la louange, l’honneur, la gloire et la force, aux siècles des siècles. » Apocalypse 5:13. « La grande tragédie est terminée. Le péché et les pécheurs ne sont plus: l’univers est purifié. Dans l’immense création, tous les cœurs éprouvent la même allégresse. Des ondes de vie, de lumière et de joie, jaillissant du trône du Créateur, envahissent les derniers recoins de l’espace infini. De l’atome le plus imperceptible aux mondes les plus vastes, tant des êtres animés que des objets inanimés, s’élève, par la voie de leur beauté incomparable et de leur joie sans mélange, un cantique d’allégresse proclamant que Dieu est amour. » Ellen G. White, La tragédie des siècles, pp. 600, 601

### IIIe partie: Application

1\. Ceci est une étude en guise de résumé. Encouragez vos élèves àfaire leur propre résumé de la lettre aux Éphésiens et à le partager avec la classe de l’école du sabbat

2\. Quels sont les trois thèmes principaux qui traversent la lettre de Paul aux Éphésiens? Comment ces thèmes sont-ils liés les uns aux autres? Demandez à vos élèves d’identifier le thème qu’ils considèrent comme le thème principal et les thèmes qu’ils considèrent comme subordonnés

3\. Demandez à vos élèves d’imaginer qu’ils sont invités à implanter une nouvelle église dans une zone non évangélisée. Commentl’épitre de Paul aux Éphésiens pourrait-elle les aider à se préparer à un projet aussi audacieux? Demandez-leur d’identifier desthèmes dans Éphésiens qui constitueraient un message d’évangélisation dans cette nouvelle zone. Dans quel ordre vos élèves discuteraient-ils de ces thèmes? Demandez-leur aussi d’identifier les principes sur lesquels ils pourraient aider à établir une église dynamique, aussi proche que possible du modèle que l’apôtre Paul avait envisagé et partagé dans son épitre.  Les principes que vos élèves suggèrent devraient être utiles pour faire grandir une église pleine de la joie du salut. Quels principes supplémentaires vos élèves peuvent-ils identifier aidant à unir les nouveaux membres en Christ et à les unir dans la vie et la mission de l’église? Quels principes inspireraient l’église à être guidée par la puissance du Saint-Esprit par des dons spirituels?

4\. Demandez aux élèves d’identifier les principes d’Éphésiens, que nous avons étudiés ce trimestre, qui aideraient les membresd’église à adopter un mode de vie conforme à l’Évangile, qui permettraient de former des familles heureuses et d’établir des relations saines entre divers groupes.

` `