---
title: Tühi haud
date: 18/12/2024
---

`Loe Jh 20:1–7. Mil moel on neis salmides kirjeldatu meie jaoks tähtis?`

Jeesus suri reede pärastlõunal ja tõusis üles pühapäeva varahommikul. Kuna hingamispäevani oli Tema matmise hetkedel napilt aega (Jh 19:42), toimus matmine kiirustades ja viimistlemata. Kui väga Jeesuse järelkäijad Teda ka armastasid, pidasid nad hingamispäeva ega läinud haua juurde (Võrdle Mk 16:1; Lk 23:56). Pärast hingamispäeva möödumist ostsid paar naist lõhnarohte, et nendega pühapäeva hommikul haua juurde minna. Neid vapustas, et kivi oli ära veeretatud ja haud oli tühi.

Maarja Magdaleena oli üks neist varakult haua juurde tulnud naistest. Ta jooksis Peetrusele ja Johannesele rääkima, mida nägi. Kaks meest jooksid vaatama. Johannes jooksis Peetrusest kiiremini ja jõudis esimesena kohale. Ta kummardus hauda sisse vaatama ja nägi maas linast riiet, millesse Jeesus oli olnud mähitud. Ent ta ei läinud sisse.

Peetrus aga läks sisse ja nägi maas surilinu. Ta nägi ka higirätikut, mis oli Jeesuse pea ümber olnud, ent see ei olnud koos surilinadega. See oli kokku voldituna eraldi teises kohas.

`Loe Jh 20:8–10. Mille poolest oli tähtis higirätiku kokkuvoltimine?`

Pärast seda, kui Peetrus oli hauda sisse astunud, läks ka Johannes edasi. Jh 20:8 ütleb, et ta läks sisse ja uskus. Miks pani maas olevate surilinade ja eraldi asetseva, kokku volditud näorätiku nägemine Johannese uskuma, et Jeesus oli surnuist üles tõusnud?

Sellele küsimusele vastamiseks on vaja kõigepealt järele mõelda, miks oli haud tühi. Tavapäraseim vastus oleks hauaröövlid. Ent see selgitus ei sobiks kolmel põhjusel. Esiteks, Matteus räägib meile, et hauda valvati (Mt 27:62–66) ja haua röövimine olnuks ebatõenäoline. Teiseks, hauaröövlid varastasid tavaliselt väärisasju, mitte surnukehi. Kolmandaks, hauaröövlitel olnuks kiire ja nad ei oleks surilina kokku voltinud. Pole siis ime, et Johannes uskus kokkuvolditud näorätikut nähes, et Jeesus tõusis surnuist üles.
