---
title:  नहेम्याह कार्य करता है
date:   29/10/2019
---

`प्रतीत होता है, महान लोगों और शासकों को फटकार वांछित परिणाम नहीं लाता है "तुम अपने-अपने भाई से ब्याजलेते हो" (नहे० 5:7). नहेम्याह वहीं पर नहीं रुका परन्तु उनके बीच में क्लेषित लोगों के लिये लड़ाई जारी रखी।

वह कह सकता था कि उसने कुलीनों और शासकों को सिखलाने की कोशिश की लेकिन कोई लाभ नहीं हुआ, और इस कारण उसे इस काम को छोड़ने पर मजबूर होना पड़ा। आखिरकार ये उस देश के अमीर और सशक्त लोग थे जिनके खिलाफ वह जाने वाला था। लेकिन वह समस्या के समाधान को लागू न करने तक संतुष्ट नहीं था जौभी कि इस कार्यवाही में उसके शक्तिशाली दुश्मन बने।

`पढ़ें नहे० 5: 7-12 जो हो रहा है उसके विरूद्ध नहेम्याह के क्या तर्क हैं ? लोगों के गलत को सही करने के लिये समझाने के निमित वह क्या करता है?`

नहेम्याह एक बड़ी सभा को एकत्रित करता है- इस्राएल के समस्त लोग इस समस्या के निराकरण हेतु जमा होते हैं। वह इस संभावना पर अधिक भरोसा कर रहा है कि जब सब लोग जमा होंगे, अगुवे शर्मिदा होंगे और उत्पीड़न के काम को जारी रखने से डरेंगे।

नहेम्याह का प्रारंभिक तर्क गुलामी पर केन्द्रित होता है। बहुत से यहूदी, जिसमें संभावना है कि नहेम्याह भी शामिल था परदेशी की सेवा में दूसरे यहूदियों के लिये आजादी खरीदे। अब वह कुलीनों और शासकों से पूछता है कि अपने लोगों को खरीदना और बेचना ग्रहण योग्य है। क्या इसका कोई मतलब होता है यहूदी इस्राएलियों द्वारा खरीदे जायें और उन्हें आजादी दी जाए कि अपने लोगों की दासता को समाप्त करें ?

अगुवे कोई प्रतिक्रिया नहीं देते हैं क्योंकि वे देखते हैं कि यह तर्क उचित है; इस कारण, नहेम्याह जारी रखता है। वह उन्हें पूछता है "क्या तुम को इस कारण हमारे परमेश्वर का भय मानकर चलना न चाहिए कि हमारे शत्रु जो अन्यजाति हैं, वे हमारी नामधराई न करे?" (नहे० 5: 9). तब नहेम्याह स्वीकार करता है कि वह स्वयं लोगों को रुपये और अनाज उधार देता रहा है। यह घोषणा करते हुए "हम इसका ब्याज छोड़ दें" (नहे० 5: 10), उसने व्यवस्था की पुष्टि की जिसने अपने संगी यहूदियों के साथ इस प्रथा को छोड़ा और साबित किया कि उसके शासन के दौरान वह चाहेगा कि लोग एक दूसरे के शुभचिंतक बनें। अगुवे लोगों के लिये सब कुछ पुनः स्थापन के लिये राजी हो जाते हैं।

`क्या आपने किसी के विरुद्ध गलत किया है? हममें से अधिकतर यदि ईमानदार हैं तो जवाब हाँ होगा। अभी भी, किसी भी हद तक वापसी करने के लिये आप को क्या रोक रहा है?`