---
title:  अतिरिक्त अध्ययन
date:   01/11/2019
---

पढ़ें Ellen G. White, "ARebuke Against Extortion," PP- 646-652, in Prophets and Kings.

"जब नहेम्याह ने इस क्रूर उत्पीड़न को सुना, उसका अन्त:मन क्रोध से भर गया।" "मैं बहुत क्रोधित हुआ', वह कहता है, "जब मैंने उनकी चिल्लाहट और इन शब्दों को सुना।" उसने देखा कि यदि वह दमनकारी रिवाज को तोड़ने में सफल रहा तो उसे न्याय के लिए एक निश्चित रूख अपनाना होगा। चारित्रिक ऊर्जा और दृढ़ संकल्प के साथ वह अपने भाईयों के लिए राहत लाने के निमित काम करने चला गया।" - Ellen G. White, Prophets and Kings, P. 648.

"यीशु एक ऐसे सिद्धांत को अपनाने के लिये आगे बढा, जो शपथ लेने की जरूरत को बेकार कर देगा। वह सिखलाता है कि सटीक और सत्य वाणी का नियम होना चाहिए। "अपनी वाणी हाँ, हाँ, या न, न, में होनी चाहिए, इससे जो भी बढ़कर है वह बुराई की ओर से है।" R.V" - Ellen G. White, Thoughts From the Mount of Blessing, P. 67.

"ये शब्द उन सभी अर्थहीन वाक्यांशों की निन्दा करते हैं और अपवित्रता पर सीमा लगाते हैं। वे भ्रामक प्रशंसा सत्य की चोरी, चापलूसी वाले वाक्यांश अतिशयोक्ति, व्यापार में गलत बयानी की निन्दा करते हैं, जो समाज और व्यापार जगत में वर्तमान हैं। वे सिखाते हैं कि कोई भी ऐसा दिखने की कोशिश नहीं करता है जो वह नहीं है या जिसके शब्द उसके दिल की वास्तविक भावना को व्यक्त नहीं करते हैं, वह सच हो सकता है।"- Page 68.

**विचार-विमर्श के लिये प्रश्न**

`1. हमारे मानव-समस्याओं के मूल में स्वार्थ क्यों रहता है जब वितीय और पारस्परिक रिश्तों पर बात होती है ?`

`2. परमेश्वर के लोग किस प्रकार लोभ से बच सकते हैं? इसके विरुद्ध परमेश्वर का प्रावधान क्या है?`

`3. हमारी वाणी के वरदान और हमारे कामों की शक्ति पर चिंतन करें। यूहन्ना 1: 1-2 का क्या अर्थ है जब यह यीशु को “वचन" कहता है? वचन की महता और इसके अर्थ को समझने में यह हमारी किस प्रकार मदद करता है?`

`4. यह अद्भुत है कि हजारों वर्ष पूर्व यीशु ने कहा कि गरीब हमेशा हमारे साथ रहेंगे। हमें भी जरूरदमंदों की मदद की सलाह दी गई है। ये दो विचार किस प्रकार एक हो सकते हैं कि मसीही जरूरतमंदों हेतु काम करें?`