---
title:  Будь самим собой
date:   20/05/2017
---

### Будь самим собой

### Библейские тексты для исследования
2 Петр. 1:1–15; Еф. 2:8; Рим. 5:3–5; Евр. 10:38; Рим. 6:11; 1 Кор. 15:12–57.

> <p>Памятный стих</p>
> «То вы, прилагая к сему все старание, покажите в вере вашей добродетель, в добродетели рассудительность, в рас- судительности воздержание, в воздержа- нии терпение, в терпении благочестие, в благочестии братолюбие, в братолюбии любовь» (2 Петр. 1:5–7).

Что удивительно в Новом Завете, так это то, какое число истин способно «поместиться» в небольшом отрывке. Например, возьмем урок на эту неделю, который охватывает 2 Петр. 1:1–14. В этих четырнадцати стихах Петр учит нас о праведности по вере. Затем он говорит о том, что может сделать Божья сила в жизни тех, кто посвятил себя Иисусу. Он провозглашает удивительную истину о том, что мы можем стать «причастниками Божеского естества, удалившись от господствующего в мире растления похотью» (2 Петр. 1:4).

Мы видим не просто произвольный список христианских добродетелей. Петр представляет их в определенном порядке. Из одной добродетели вытекает следующая, пока все они не достигают логического завершения в самой важной добродетели.

Апостол также пишет о том, что значит пребывать во Христе и быть «очищенным» (см. 2 Петр. 1:9) от наших прежних грехов, а затем привносит идею уверенности в спасении, обещание вечной жизни в «вечном Царстве» (2 Петр. 1:11) нашего Господа.

И, наконец, приводится небольшое рассуждение на важную тему о состоянии умерших. Сколько богатых и глубоких истин всего лишь в четырнадцати стихах!