---
title:  Драгоценная вера
date:   21/05/2017
---

### Драгоценная вера

`Прочитайте 2 Петр. 1:1–4. Что, по словам Петра, мы получили в Иисусе Христе? Каким образом в этих стихах показана реаль ность благодати?`

В начале письма Петр говорит, что оно адресовано «принявшим с нами равно драгоценную веру» (2 Петр. 1:1). Он говорит, что они вместе приняли драгоценную веру; не заслужили ее и не заработали, но получили в дар от Бога. Павел выразил ту же мысль так: «Ибо благодатью вы спасены через веру, и сие не от вас, Божий дар» (Еф. 2:8). Вера драгоценна, потому что «без веры угодить Богу невозможно» (Евр. 11:6). Она драгоценна, потому что благодаря этой вере мы можем положиться на множество прекрасных обетований.

Петр подчеркивает, что «от Божественной силы» Иисуса нам даровано все необходимое для жизни и благочестия (см. 2 Петр. 1:3). Только благодаря могуществу Бога мы вообще существуем, и только Его силой мы можем достичь святости. Эта Божественная сила дается нам «через познание Призвавшего нас славою и благостию» (2 Петр. 1:3; см. также Ин. 17:3).

Мы призваны любить Бога, но разве можно любить Бога, Которого мы не знаем? Мы приходим к познанию Бога через Иисуса, через написанное Слово, через сотворенный мир, а также через опыт веры и послушания. Мы познаем Бога и ощущаем Его присутствие, когда понимаем, что Он делает в нашей жизни. И это знание изменяет нас. И мы приходим к познанию Его благодаря той благодати, которую Он дарует нам.

И после этого Петр сообщает нам невероятную новость: нам также дарованы «великие и драгоценные обетования», чтобы мы «через них соделались причастниками Божеского естества» (2 Петр. 1:4). Изначально человечество было создано по образу Божьему, но этот образ со временем сильно исказился. Когда мы рождаемся свыше, мы получаем новую жизнь в Иисусе, и Он работает над восстановлением в нас Своего Божественного образа. Но мы должны удаляться от «растления похотью», если хотим, чтобы это преобразование состоялось.

`Какой была бы ваша жизнь, если бы не было веры? Как этот ответ помогает нам понять, почему дар веры действительно драгоценен?`