---
title:  Комментарий для Учителей
date:   26/05/2017
---

**Основные стихи**: 2 Петр. 1:3, 4, 10, 11.

#### **Задачи учителя:**

- **Помочь понять** что все необходимое для жизни и благочестия доступно посредством дара Божественной силы.
- **Помочь ощутить** уверенность, которая исходит от знания принципов успешной христианской жизни, открывающей доступ к вечному Царству Христа.
- **Побудить** изо всех сил стараться сделать твердым наше звание и избрание, проявляя христианские добродетели.

#### **План урока:**
1. Принципы успешной христианской жизни.
   + **A** Какая существует связь между Божьими великими и драгоценными обетованиями и удалением от господствующего в мире растления похотью?
   + **B** Каким образом христианские добродетели взаимосвязаны между собой, составляя «лестницу», по которой мы можем «взбираться» и быть успешными в познании Господа нашего Иисуса Христа?
2. Обретая уверенность в вечной жизни.
   + **A** Как Петр описывает процесс обретения уверенности в достижении вечной жизни?
   + **B** Почему Петр призывает нас стараться делать твердым наше звание и избрание?
3. Познавая Иисуса Христа.
   + **A** Что имеет в виду Петр, когда говорит, что через познание Призвавшего нас мы получаем все потребное для жизни и благочестия?
   + **B** Что ожидает тех, кто будет изо всех сил стараться делать твердым свое звание и избрание?

**Заключение:** Петр раскрывает методы, благодаря которым верующий может делать твердым свое звание и избрание, никогда не преткнется и получит «свободный вход в вечное Царство Господа нашего и Спасителя Иисуса Христа» (2 Петр. 1:10, 11).

#### **УЧЕБНЫЙ ЦИКЛ**
------

#### Шаг 1 — Мотивируйте!

**ОТРЫВОК ИЗ ПИСАНИЯ**: 2 Петр. 1:2–4.

**ОСНОВНОЙ ПРИНЦИП ДУХОВНОГО РОСТА**: Мы можем стать причастниками Божеского естества и удалиться от господствующего в мире растления похотью. Мы можем быть успешными в христианской жизни и получить свободный вход в вечное Царство Господа нашего.

В изучаемом нами отрывке Петр говорит о том, как мы можем достичь этих целей. Мы должны иметь успех и плод в познании Господа нашего Иисуса Христа, призвавшего нас стремиться к Его святости (ср. 1 Петр. 1:15, 16). После описания лестницы христианских добродетелей Петр говорит: «Если это в вас есть и умножается, то вы не останетесь без успеха и плода в познании Господа нашего Иисуса Христа» (2 Петр. 1:8). Через Божественную силу, доступную посредством драгоценных обетований Его Слова, Бог позволяет нам стать причастниками Божеского естества и избавиться от испорченной природы, унаследованной нами в этом мире. Таким образом, Он подготавливает нас к вечности.

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ**: Крайне важно, чтобы при изучении урока члены вашего класса не сделали вывода, что им следует подниматься вверх по лестнице христианских добродетелей, ступенька за ступенькой, пока они не достигнут успеха посредством собственных усилий. Хотя Петр и говорит «прилагая к сему все старание» (2 Петр. 1:5), но он не побуждает своих читателей взбираться по лестнице добродетелей исключительно собственными усилиями. Также ошибочен будет вывод, что Бог дарует награды согласно нашим усилиям. В самом начале обсуждения темы Петр напоминает читателям: «Всё, что нужно для жизни и благочестия, даровано нам Божественной силой Иисуса» (2 Петр. 1:3; ИПБ). Апостол добавляет, что посредством Божьей славы и благости «дарованы нам великие и драгоценные обетования, дабы вы через них соделались причастниками Божеского естества, удалившись от господствующего в мире растления похотью» (2 Петр. 1:4). Все доброе — это дар от Бога, но нам следует тренировать волю, чтобы стараться «делать твердым наше звание и избрание» (1 Петр. 1:10).

**ВСТУПИТЕЛЬНАЯ ДИСКУССИЯ**:

Прочитайте вместе с классом 2 Петр. 1:2–4. Поразмышляйте о том, что помогает нам достигать духовной победы.

#### Шаг 2 — Исследуйте!

### **БИБЛЕЙСКИЙ КОММЕНТАРИЙ**

**I. ЦЕНТРАЛЬНОЕ МЕСТО ХРИСТА.** (ПРОЧИТАЙТЕ В КЛАССЕ 2 ПЕТР. 1:1, 2).

В своем втором послании (см. 2 Петр. 3:1) Петр делает акцент на центральном положении Христа, что мы уже наблюдали в первом его послании. В первых пятнадцати стихах, которые мы будем изучать на этой неделе, содержится шесть прямых указаний на Иисуса Христа как на Господа или Бога. Также мы видим, что Петр употребляет личные местоимения, указывая на Христа. В первом стихе Иисус назван нашим Богом и Спасителем при помощи соответствующей грамматической конструкции. В стихах 2, 8, 11 и 14 Он предстает перед нами как наш Господь. Во всех этих стихах Он назван Иисусом Христом и Спасителем. В стихе 11 мы читаем: «Господь наш и Спаситель Иисус Христос». Судя по всему, Петр желает преподать своим читателям определенное учение о Христе, которого сам придерживается. Он с гордостью носит имя Симон Петр («камень»), данное ему Иисусом. Также он называет себя рабом и апостолом Иисуса Христа (см. ст. 1).

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ**: Какие аспекты служения Иисуса особенно важны для моей жизни? Как я могу сделать Его центром моей повседневной жизни?

**II. ДАРЫ БОЖЬЕЙ БЛАГОДАТИ.** (ПРОЧИТАЙТЕ В КЛАССЕ 2 ПЕТР. 1:3, 4).

Все потребное для жизни и благочестия даровано нам посредством Божественной силы через «познание Призвавшего нас славою и благостию» (2 Петр. 1:3). Согласно стиху 2, мы получаем в изобилии благодать и мир через познание Бога и Христа Иисуса, Господа нашего. В стихе 8 мы читаем, что не останемся без успеха и плода в познании Господа нашего Иисуса Христа.

Петр также призывает нас возрастать в благодати и познании Господа нашего и Спасителя Иисуса Христа. Для Петра познание Иисуса Христа как Господа и Спасителя является определяющим фактором успешного христианского роста. Бог также даровал нам великие и драгоценные обетования. Посредством веры в эти обетования мы можем стать причастниками Божеского естества, удалившись от царящего в мире растления по причине похотей, вызванных греховной природой. Сила заключается в обетовании (см. Рим. 4:21).

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ**: Как благодать и сила Бога через Иисуса Христа могут ежедневно проявляться в моей жизни? Каким образом я ощутил силу, заключенную в обетованиях?

**III. ЛЕСТНИЦА ХРИСТИАНСКИХ ДОБРОДЕТЕЛЕЙ.** (ПРОЧИТАЙТЕ В КЛАССЕ 2 ПЕТР. 1:5–11).

Здесь Петр перечисляет качества, которые должен приобрести и практиковать христианин, чтобы иметь успех и плод в познании Господа Иисуса Христа. Те, кто помнит об очищении прежних грехов своих (см. ст. 9) и стремится делать твердым свое звание и избрание (см. ст. 10), будут развивать эти качества (см. ст. 8). Они могут быть уверены, что, поступая так, они никогда не преткнутся (см. ст. 10) и получат «свободный вход в вечное Царство Господа нашего и Спасителя Иисуса Христа» (см. ст. 11). Предложите членам вашего класса поразмышлять об этих добродетелях. Обсудите взаимосвязь между этими качествами, формирующими лестницу добродетелей, ведущих к росту и прогрессу.

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ:** Какие из перечисленных Петром добродетелей проявляются в моей жизни каждый день? В каких сферах моей жизни наблюдается прогресс, а в каких — застой?

**ВОПРОСЫ ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ:**

1. Каким образом перечень добродетелей в послании Петра перекликается со списком плодов Духа в Гал. 5:22, 23? Как мы можем воплотить в своей жизни эти качества христианского роста?
2. Что означает выражение Петра «телесная храмина» (2 Петр. 1:13)? Сравните со 2 Кор. 5:1–4. Что этот текст говорит нам о его понимании человеческой природы?

#### Шаг 3 — Применяйте!

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ**: Некоторые адвентисты седьмого дня верят, что в конце времени будет существовать группа верующих, которые достигнут абсолютного совершенства. Другие полагают, что достигаемое совершенство носит относительный характер, подразумевая скорее зрелые убеждения и поступки, нежели абсолютное совершенство. Эллен Уайт говорит следующее относительно повеления Христа в Мф. 5:48 быть совершенными: «Мы можем быть такими же совершенными в своей сфере деятельности, как Бог в Своей» (Свидетельства для Церкви, т. 4, с. 455). Это утверждение говорит о сходстве моральных качеств (см. Наглядные уроки Христа, с. 330, 331). Однако нам нужно быть осторожными, чтобы не впасть в заблуждение. Во 2 Петр. 1:8–11 ничего не говорится об абсолютном совершенстве, но лишь о победе и уверенности. Придерживайтесь основной мысли данных стихов.

**ВОПРОСЫ ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ**:

1. Какие библейские обетования могут мне помочь в борьбе с царящим в мире растлением похотью?
2. На какой ступени лестницы христианских добродетелей нахожусь я? Как происходит процесс моего возрастания?

**ПРИМЕНЕНИЕ В ЖИЗНИ**:

Прочитайте вместе с классом 2 Петр. 1:8–11. Обсудите, какие последствия (указанные в стихах 8 и 9) ждут тех, кто обладает перечисленными в стихах 5–7 качествами, в отличие от тех, кто их не имеет. Почему важно стараться делать твердым наше звание и избрание?

#### Шаг 4 — Творческое задание

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ**: Существует тонкая грань между уверенностью и самоуверенностью в том, что касается нашего спасения. Эллен Уайт предупреждает: «Тот, кто принимает Христа и в своей новообретенной уверенности говорит, что он спасен, находится в опасности упования на самого себя. Таковые забывают о собственной слабости и постоянной нужде в Божественной силе. Они не подготовлены к встрече с уловками сатаны, и потому, когда приходит искушение, подобно Петру, падают в глубины греха. Нам дано предостережение: „Кто думает, что он стои́т, берегись, чтобы не упасть“ (1 Кор. 10:12). Единственная гарантия нашей безопасности — это постоянное недоверие себе и зависимость от Христа» (Наглядные уроки Христа, с. 155).

**ПРАКТИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ**:

Проведите анонимный опрос среди членов вашего класса, чтобы определить: 1) сколько человек имеют уверенность в спасении и 2) что они считают основанием своей уверенности или причиной неуверенности. Обсудите в классе результаты опроса.