---
title:  Ukucabanga Kabanzi
date:  15/11/2019
---

Read Ellen G. White, “Confession,” pp. 37–41, in Steps to Christ. Ku-Nehemiah 9:25, amaHeberu akhuluma ngendlela okhokho babo “abazijabulisa ngayo” (NKJV) ekulungeni okukhulu kukaNkulunkulu. Impande yesenzo iyafana negama u-Eden, njengakwi “nsimu yase-Eden” (Gen. 2:15). Mhlawumbe isihumusho esingcono kakhulu singaba “bazenza i-eden” uma lokho bekuyisenzo, Ivangeli, nembala, lingukubuyisela, futhi yisiphi Isibonelo esingaba khona ngaphandle kwe-Eden ukumela lokho ekugcineni esiyobuyiselwa kuko na? UNkulunkulu wavusa abantu bamaHeberu wabaletha empambanandlela yomhlaba wasendulo ukuze adale umfanekiso wase-Eden owawungaba khona emhlabeni owile. Nangasemuva kokuthunjwa kanye nokubuyela emuva, kwakusenokwenzeka lokho. “Ngokuba uJehova uyakuliduduza iSiyoni, aziduduze zonke izindawo zalo ezichithekileyo, enze ihlane lalo libe njenge-Eden” (Isa. 51:3, NKJV). Yebo, abantu bajabulela izibusiso zezinto uJehovah ayebathembise zona, izibusiso okuthi, nganoma yiliphi izinga elingenzeka emhlabeni owileyo, zazikhumbuza inala yase-Edene. Futhi lokho kwakukuhle. Kwakumele bazijabulele. UNkulunkulu wadala umhlaba ophathekayo ngenhloso yokuthi isintu siwuthokozele, futhi noIsryaeli wasendulo—ebusisiwe nguNkulunkulu—wawujabulela. Isono kwakungesona “esokuzenza i-edene” ekulungeni okukhulu kukaNkulunkulu kepha ekukhohlweni uJehovah (Ezek. 23:35), okulunga Kwakhe babezitika ngako. Izibusiso zaba yisiphetho kunokuba ziholelele esiphethweni, esingukuveza uNkulunkulu kulabo ababazungezileyo.

**Imibuzo Yokuxoxisana**

`1. UJesu wayethe, “Futhi-ke ohlwanyelwe emeveni nguye olizwa izwi, kepha iminako yalesi sikhathi nokukhohlisa kwengcebo kuminyanisa izwi, abe ngongatheliyo” (Matt. 13:22, NKJV). Kuchaza ukuthi “inkohliso yengcebo,” futhi lokhu kuhambisana kanjani nomkhuleko wokuvuma esiwufunde Kuleliviki na?`

`2. Gxila futhi kwimfundiso yendalo. Qaphela emkhulekweni ka-Nehemiah 9 ukuthi bacishe bakhuluma ngoJehovah njengoMdali kanye noMondli. Lokhu kusitshelani ngokuba yisisekelo kwalemfundiso okholweni lwethu na?`

`3. Sifinyelela kanjani ekulinganiseni okufanele phakathi kokuvuma ukuba yizoni kwethu sibe futhi, Kusenjalo, singavumeli uSathane ukuba asebenzise ukuba yizoni kwethu ngezindlela ezithena amandla futhi size silahle ukukholwa ngokuphelele na?`