---
title:  נקודות למחשבה
date:   14/02/2020
---

ישועת דניאל אוזכרה אם באיגרת אל העברים יא'. מה שניתן להיקרא כ"היכל תהילת האמונה" אומר שנביאים, בין כל מיני הישגים, "סָגְרוּ פִּי אֲרָיוֹת" (אל העברים יא', 33). זה נפלא, אך עלינו לזכור שגיבורי האמונה אינם אלו שניצלו מן המוות כמו דניאל, אלא אלו שסבלו ומתו באומץ רב, כפי שמצויין באיגרת. אלוהים קורא לכמה אנשים להעיד בחייהם ולאחרים להעיד במותם. כך, סיפור ישועתו של דניאל אינו רומז שהישועה מהוצאה להורג ניתנת לכולם, כפי שנוכל ללמוד מן המון האנשים והנשים שמתו מות קדושים בגלל אמונתם בישוע. אך, הישועה של דניאל מראה שאלוהים מושל, והוא יציל את כל ילדיו מכוח החטא והמוות. רעיון זה יתבהר יותר בפרק הבא של דניאל.

**שאלות לדיון**

`1.	הצרפתי ז'אן פאול סטרא כתב פעם ש"הדרך הטובה ביותר כדי להבין את הפרוייקט הבסיס של המציאות האנושית היא להגיד שהאדם הינו ישות המחפשת להיות אלוהים." (Jean Paul Sartre, Being and Nothingness: A Phenomenological Essay on Ontology, Washington Square Press, 1956, p. 724). כיצד זה עוזר לנו להבין, לפחות עד רמה מסויימת, מדוע המלך נפל במלכודת? מדוע חייבים אנו, יהיה המצב אשר יהיה, להיזהר מנטיה מסוכנת זו, לא משנה בכמה עדינות היא עשוייה לדפוק על דלתנו? מהן דרכים אחרות שנרצה להיות "כמו אלוהים"?`

`2.	איזה סוג של עדות אנו מציגים לאחרים בנוגע לנאמנותנו לאלוהים ולתורתו? האם האנשים המכירים אתכם היו חושבים שהייתם עומדים על אמונתכם, אפילו אם היה זה עולה לכם בעבודתכם, או אפילו בחייכם?`

`3.	מה הינכם רואים בדניאל שעושה אותו אדם אשר אלוהים יכול להשתמש בו בצורה כה יעילה למטרותיו? בעזרת ה', כיצד תוכלו לטפח יותר מאותם מאפיינים?`

`4.	באילו דרכים היה יכול דניאל להצדיק את עצמו בבחירתו לשנות את הדרך בה התפלל, לאור הצו? או האם היתה זו פשרה מסוכנת? אם כן, מדוע?`