---
title:  教員良助
date:   15/12/2023
---

### 第一部分：綜覽

雖然〈馬太福音〉是特別為猶太讀者寫的，外邦人在耶穌身邊的存在仍然是其敘述中一再出現的主題，有時甚至與以色列人的信仰狀態成對比。舉例來說，雖然博士（波斯的占星術師）千里迢迢來尊崇以色列真正的王，祭司領袖和文士（希律的智者）卻沒有在這件事上做出任何努力。一位羅馬百夫長的信心得到耶穌的讚揚，說他的信心比以色列人的還要大（太8：10）。外邦人的處決隊伍在耶穌釘十字架後，首先承認祂是上帝的兒子（太27：54）。用這種與眾不同的方式，馬太要強調三件事：❶上帝的救贖計畫一直都包含地球上的所有國家；❷外邦人並非對聖靈的工作毫無感覺；以及❸拋開種族、文化和宗教偏見去愛和服務他人，就像基督所做的那樣，是有效的跨文化事工之先決條件。因此，除了呼籲向全球宣教外，〈馬太福音〉也傳達了在基督裡達成種族和解的信息。

其他福音書作者也強調了耶穌與外邦人的顯著互動：祂將祂的影響力擴展到格拉森的外邦人地區（可5：1），祂醫治了一個羅馬百夫長的僕人（路7：1-10），祂也在撒馬利亞人的城市裡服事（約4）。耶穌與外邦人的互動表明，上帝的國度是屬於所有國家的子民，猶太人和外邦人都一樣。耶穌以實際方式表明，上帝一直關注要將祂的愛和寬恕擴展到所有國家。

### 第二部分：註釋

**上帝在舊約時代對列國的使命之心**
上帝一直希望與所有人類社群建立約的關係。祂不僅關心拯救以色列人，而且透過亞伯拉罕，上帝希望祂救贖的恩典得以擴展到每個國家（創12：1-3）。亞伯拉罕蒙召成為萬國的祝福，這特別表明將這些國家納入上帝的救贖計畫並不是事後之計。換句話說，上帝渴望外邦人（世上萬國）經歷祂的救贖並不是祂的B計畫。在亞伯拉罕受召數世紀以後，上帝將同樣的呼召延伸到亞伯拉罕所生的後裔（以色列），要他們為萬國成為祭司的國度（出19：6）。上帝多次提醒以色列人，他們被揀選並不是因為他們是列國中最優秀的（例：申7），而是因為祂愛他們。以色列被選為其他國家認識和敬拜上帝的工具。以色列要成為其他列國的光。在耶2：3，以色列被比喻為上帝收成的初熟果子，意思是在以色列之外還有更多的收成。從上帝呼召亞伯拉罕成為祂的掌旗手起，祂的計畫就是要同時為猶太人和外邦人帶來救恩。因此，以色列作為一個國家不是被上帝揀選用來把所有其他國家拒之門外的。舊約記載中不時有外邦人信奉以色列的上帝為他們的上帝的故事。例子包含喇合、路得、赫人烏利亞和示巴女王。

雖然上帝揀選了以色列作為祂的代表，但祂並沒有將救贖計畫斡旋的權利保留給他們。在許多其他方面，上帝不依不撓地向其他國家的人民啟示了自己。懷愛倫作出了以下的重要觀察：「在猶太國以外，有人預言將有一位神聖的教師出現。這些人既追求真理，就有預言的恩賜分給他們。此類教師相繼興起，如同明星閃現在黑暗的天空。他們的預言在千萬外邦人心中燃起了希望。」─《歷代願望》，原文第33頁。

一位迦南的的祭司─國王麥基洗德，就是像這樣的一位非以色列人，上帝沒有透過任何人作媒介去和他接觸。麥基洗德是至高上帝（El Elyon）的祭司。創14：14-24記載的麥基洗德和亞伯拉罕的互動是非常具有啟發性的。亞伯拉罕用三種方式以至高上帝（El Elyon）指稱他的上帝雅威（Yahweh）。首先，他以一種暗示這兩個名字指向同一個上帝的方式（創14：22），把兩個神聖的名字連在一起─雅威和至高上帝（El Elyon）。其次，亞伯拉罕將麥基洗德對至高上帝（El Elyon）的描述拿來用在雅威上：創造天地的主（創14：22）。第三，亞伯拉罕接受麥基洗德的祝福並將他的十分之一作為禮物送給這位迦南的祭司，表明亞伯拉罕使麥基洗德的祭司職位合法化（創14：19、20）。上帝揀選麥基洗德「成為祂在當時人民中的代表，儘管他屬於迦南人社群」。─傑克斯•B•杜坎著，《基督復臨安息日會國際聖經註釋，〈創世記〉》，2016年，原文第214頁。

重要的是要注意，上帝以各種方式不懈地向祂所創造的人宣教，並不會使信徒參與宣教變得無關緊要。太28：18-20和彼前2：9指出，為基督使萬人作門徒同時是一個教會和一個身為信徒之人存在的根本原因。與上帝同工是我們的榮幸，祂可以在沒有我們參與的情況下完美地完成這個工作。此外，知道上帝在我們前頭行，為播種福音的種子預備土地，是接受祂慷慨賦予我們成為祂團隊一分子之特權的另一個動力。

**上帝在新約時代對列國的使命之心**
如上所述，雖然耶穌大部分的公眾事工都是在猶太人的領土上進行，但按福音書記載的，祂與外邦人的個人相處次數是驚人的。耶穌甚至明說祂還有其他的羊在猶太社群之外（約10：16）。藉著耶穌的生平和事工，以及祂吩咐門徒要使萬民作門徒（太28：18-20；徒1：8），早期的基督徒逐漸明白，上帝不僅要接納亞伯拉罕的後裔，還要接納所有其他國族的人成為繼承聖約應許的後裔，而這一切將會透過教會的見證來實現。隨著哥尼流一家（徒10）的皈依，一些新事物闖入了初期基督徒社群的生活。那件事和隨後對上帝正在做的這件新事之意義的思考（徒15），說服了早期教會接納外邦人加入信徒的共同體，作為上帝在基督裡救贖工作的完全受益者，這是上帝所命定的。因此，他們不能使這個神聖的法令無效。相反的，他們現在有責任在分享福音時不忽視任何人。

作為上帝包容一切的子民，從每個國家被呼召出來構成一個屬靈實體（彼前2：9），教會受呼召，受聖靈賦予能力，並受委派要執行成為萬國之光的使命，以色列作為一個國家曾經在這件事上失敗。因此彼前2：9清楚說明全部的基督徒社群都是上帝特殊的產業，有別於世界上所有其他人類的群體。這節經文結合了信徒作為上帝選民和聖約子民身分的主張，以及他們有責任向所有尚未將自己的生命交託給耶穌基督主權的人宣揚上帝的奇妙作為。

保羅因深信他是外邦人的使徒（羅11：13；15：16；加2：7）並受到耶路撒冷會議的推動（徒15），他將大部分事工都獻給了外邦人。他對這一使命的堅定承諾將福音推向了國族的界線之外。上帝委派保羅去向未聽過福音的外邦人傳道，目的是要表明祂的救恩是要賜給所有的人。

### 第三部分：生活應用

知道上帝想要每個民族都經歷祂的救恩，我們受呼召去承接祂的使命。就和以色列一樣，作為一個國族，受命成為外邦人的光一樣，我們身為基督徒─或屬靈的以色列人─也受命向尚未接受耶穌為個人救主的人成為上帝的大使（太28：18-20；林後5：20）。顯然基督的門徒對未接觸之人負有義務。好消息是我們未必一定要到天涯海角去尋找未接觸福音之人。在所有的生活背景下都有還未對福音做出回應的人。他們或許是住在我們隔壁的鄰居、我們的同事、同學、客戶、病人，或學生。我們或許會遇到身分是移民、難民、國際學生、外交官或國際商人。無論我們遇到並服事的、未得之民及其所屬的社會、文化和信仰背景如何，我們需要承認，如果不首先擺脫對他們的刻板印象、偏見和歧視，我們就無法有效地為任何人群服務。因此，我們需要向上帝禱告，將我們從此類的偏見中解放出來。
