---
title: 'מחשבה נוספת'
date: 05/04/2024

---

"בגירוש השטן מגן העדן, אלוהים הפגין את הצדק האלוהי ושמר על הכבוד של כס מלכותו. אך כשאדם הראשון חטא כאשר הלך שולל אחר שקריה של רוח כופרת זו, אלוהים הפגין את אהבתו כשמסר את בנו יחידו למות למען האנושות החוטאת. אופיו של אלוהים נחשף במעשה הכפרה. הטיעון החותך של הצלב מפגין לעיני היקום כולו שלא ניתן להאשים את שלטון ה' בדרך הרעה והחוטאת שהשטן בחר בה." (אלן ג' וייט, העימות הגדול, פרק כ"ט, ע40:379).

"הצלב בגולגולתא מכריז את נצחיות התורה, ובעת ובעונה אחת, מודיע לעולם כי שכר החטא הוא המוות. בזעקת הגסיסה של המושיע: "תם ונשלם," נשמע צלצול פעמון המוות של השטן. העימות הגדול שנמשך זמן כה רב הוכרע, והרוע הוצמת. בן האלוהים קם לתחייה ויצא מן הקבר כדי "שֶׁיַּשְׁבִּית עַל יְדֵי מוֹתוֹ אֶת זֶה שֶׁבְּיָדוֹ מֶמְשֶׁלֶת הַמָּוֶת – הַשָּׂטָן" (האיגרת אל העברים, 2:14)." (אלן ג' וייט, העימות הגדול, פרק כ"ט, עמוד 381).

**שאלות לדיון**:

`אם אלוהים ידע שלוציפר ימרוד, מדוע הוא נתן לו את כוח הבחירה מלכתחילה? כשלוציפר מרד, מדוע אלוהים לא נטרל אותו מיד? איזו תגובה הייתה יכולה להיות לעולם הטהור מחטא אם אלוהים היה משמיד את לוציפר מיד? מדוע התפיסה של עניין היקום בתוכנית הישועה (פטר”א 1:12, התגלות 5:13, התגלות 16:7) כה חשובה להבנת העימות הגדול?`

`איזה סיבה/סיבות יכולות להיות למותו של ישוע על הצלב? האם זה היה רק כדי לחשוף את אופיו של אלוהים? האם זה היה כדי לשלם את מחיר הכופר עבור החטא? אם כך, למי שולם הכופר? שתפו את מחשבותיכם ותנו להן סיבות מקראיות.`

`כשאנו משתמשים במושג “העימות הגדול”, למה אנו מתכוונים? דונו בפנים השונים של העימות הגדול ואיך השיעור של השבוע נוגע לחייכם.`

`אילו קטעים מקראיים מדברים על מציאותו של העימות הגדול? (ראו למשל, איוב א'-ב', אל האפסיים 6:12)`

`באיזה אופן ההבנה של האדוונטיסטים יחודית לעומת יתר הזרמים בנצרות? מה בעימות הגדול מבדיל את האנדוונטיסטים מהשאר?`