---
title:  Обстановката на срещата
date:   27/10/2024
---

`Прочетете Йоан 4:1-4. Какъв е проблемът на заден план, който кара Исус да мине през Самария?`

Фарисеите откриват, че учениците на Исус кръщават повече хора, отколкото тези на Йоан Кръстител. Тази ситуация би могла да създаде напрежение между последователите на Йоан и Исус. Естествено е учениците на Йоан да бъдат ревностни за репутацията и положението на своя учител (Йоан 3:26-30). Вероятно за да избегне противопоставянето, Исус напуска Юдея, за да отиде в Галилея. През Самария е най-прекият маршрут между тези две места, но не е единствено възможният. Набожните юдеи биха поели по дългия заобиколен път, минавайки на изток през Пирея. Но Исус има мисия в Самария.

`Прочетете Йоан 4:5-9. Как Исус използва тази възможност да започне разговор с жената при кладенеца?`

Якововият кладенец е разположен съвсем близо до Сихем, докато Сихар, откъдето е жената, е на около 1,5 км разстояние. Исус е седнал до кладенеца, докато учениците Му са отишли в града да купят храна. Той не може да стигне до освежаващата вода в кладенеца. Когато жената идва да си извади вода, Исус я помолва да Му даде да пие.

В Йоан, 3 глава е изненадващо, че Никодим, юдейски началник и равин, се унижава да отиде при Исус. Идва през нощта, за да не го видят. Но в Йоан, 4 глава жената се крие посред бял ден: може би избягва контакта с другите жени, които идват или в началото, или в края на деня, когато е по-хладно. Все пак защо ще ходи толкова далеч за вода, и то по обяд, когато е най-горещо? Каквато и да е била причината тя да е там, срещата с Исус ще промени живота ѝ.

Каква е следващата сцена? Един юдейски учител е съпоставен с една самарянка с лоша репутация. Какъв контраст! Въпреки това в тази обстановка протича една забележителна среща.

`Кои са някои от табутата във вашата култура, които биха могли да попречат на свидетелството ви пред другите? Как се учим да ги преодоляваме? Споделете отговора с групата в събота.`