---
title:  „Господине, дай ми тази вода“
date:   29/10/2024
---

„Тогава ще поръся върху вас чиста вода и ще се очистите; ще ви очистя от всичките ви нечистотии и от всичките ви идоли. Ще ви дам и ново сърце и нов дух ще вложа вътре у вас, и като отнема каменното сърце от плътта ви, ще ви дам меко сърце. И ще вложа Духа Си вътре у вас и ще ви направя да постъпвате според наредбите Ми, да пазите законите Ми и да ги извършвате“ (Йезекиил 36:25-27).

`Как Йезекиил 36:25-27 отразява истините, които Исус се опитва да разкрие на Никодим и на жената при кладенеца?`

И в двата случая Исус се опитва да докосне тези хора с духовни истини, въпреки че използва илюстрации от природата, за да го направи.

Никой от двамата, поне в началото, не разбира какво има предвид Исус. Как, пита Никодим, е възможно човек да се роди отново? Как може да се върне в утробата на майка си? Очевидно е, че началникът мисли на светско и земно ниво, въпреки че Исус ясно го насочва към духовна истина. Тази жена също приема думите на Христос за водата в буквален смисъл, когато Той категорично говори за нещо духовно.

Отговорът на жената на предложението на Исус за живата вода е: „Господине, дай ми тази вода, за да не ожаднявам, нито да извървявам толкова път дотук, за да изваждам“ (Йоан 4:15). Тя си мисли, че предлаганата от Исус вода ще направи излишно ходенето до кладенеца и така ще намали риска да среща другите хора. Удивително е как разговорът толкова бързо се е прехвърлил от молбата на Исус да пие към молбата на жената Той да ѝ даде да пие.

`Прочетете Йоан 4:16. Как отговаря Исус на молбата на жената?`

Исус изведнъж променя темата на разговора, като казва на жената да отиде и да доведе съпруга си. Защо е този внезапен обрат? Действията на жената разкриват отбягване на нещо. Христос чете в сърцето ѝ. Тя трябва да осъзнае положението, в което се намира, за да намери изцеление. „Преди тази душа да можеше да получи дара, който Той копнееше да даде, тя трябваше да познае греха си и своя Спасител“ (Уайт, Е. Копнежът на вековете. С. 187 – англ. изд.).