---
title:  Разказ
date:   01/11/2024
---

### Непоръчана книга в пощата

_От Андрю Макчесни_

Роб Шетки, пенсиониран американски военнослужещ от флота, през по-голямата част от живота си се чудел какво представлявала Библията. Някога бил агностик, но искал да разбере Божията воля, обаче съботата била проблем. Ядосвал се много, когато хората пропускали богослужението в неделя и се занимавали с ежедневни дейности. Питал ги: „Защо играете голф в неделя?“. Но вътрешно се чудел: „Къде в Библията Бог е променил съботата?“.

Роб спрял да ходи на църква. Търсел нова църква във Феърбанкс, в американския щат Аляска, когато в пощенската му кутия пристигнала една непоръчана книга. „Интересно заглавие – помислил си той, докато разглеждал книгата. – Чудя се каква е Великата борба“.

Когато си тръгвал от пощата, минал покрай купчина книги „Великата борба“, които хората били оставили на един рафт. Доста бройки били изпратени.

Вкъщи Роб бил завладян от книгата. Развълнувал се, докато четял как човекът, а не Бог, бил променил деня за поклонение от събота в неделя. „Чудно! – помислил си той. – Някой разказва църковната история много логично“.

Свързал се с един приятел и казал: „Открих страхотна история на християнството. Нарича се „Великата борба“. По-късно приятелят му върнал обаждането. „Не се въвличай в това – казал той. – Това е Църквата на адвентистите от седмия ден. Те са култ!“.

Роб бил изненадан. Не бил забелязал името на автора на книгата Елън Уайт, нито знаел, че тя е един от основателите на Адвентната църква. „Не, не са култ – казал той. – Те просто вярват в Божието Слово“.

След разговора Роб започнал да се пита дали има адвентисти във Феърбанкс. Проверил онлайн и открил една църква, разположена само на 10 минути разстояние с кола. В събота грабнал Библията и „Великата борба“ и отишъл на църква. От по-малко от месец четял книгата.

Първият човек, който го поздравил в църквата, била Хелън, учител в Съботното училище. Тя се изненадала, когато разбрала, че е дошъл заради „Великата борба“. „Вие току-що сринахте моите недоволства“ – казала тя.

Тя се била притеснявала, че дребният шрифт на книгата ще я направи невъзможна за четене. Обаче Роб вече бил прочел три-четвърти от нея – и бил дошъл на църква, за да научи нещо повече.

Днес, седем години по-късно, Роб е на 70 години и е дякон в църквата. Все още чете Библията и книгите на Елън Уайт всеки ден. „Когато намерих Църквата на адвентистите от седмия ден, аз открих дом и истината“ – казва той.

Присъединете се към световната Адвентна църква през 2024 г. за масово популяризиране и разпространяване на „Великата борба“. Посетете https://greatcontroversyproject.com за повече информация или попитайте своя пастор.