---
title:  Ang Awit ng Aking Minamahal
date:   11/03/2025
---

Sa mga kamangha-manghang paraan, ipinakita ng Diyos ang Kanyang pag-ibig at katuwiran sa gitna ng kosmikong tunggalian. Gayunpaman, maaaring itanong ng ilan, Dapat bang gumawa ang Diyos nang higit pa kaysa sa ginawa Niya upang pigilan at/o alisin ang kasamaan? Nakita natin ang isang kosmikong balangkas ng salungatan na nagpapahiwatig na ang Diyos ay kumilos upang igalang ang malayang kalooban na kinakailangan para sa pinakamataas na pag-unlad ng mga relasyon sa pag-ibig sa pagitan Niya at ng sangkatauhan. Dagdag pa, Siya ay maliwanag na kumilos sa loob ng moral na mga hadlang, o mga tuntunin ng pakikipag-ugnayan, sa loob ng konteksto ng isang kosmikong pagtatalo sa Kanyang katangian, na malulutas lamang sa pamamagitan ng pagpapakita ng Kanyang pag-ibig.

`Basahin ang Isaias 5:1–4. Sino ang nagsasalita sa mga talatang ito? Sino ang tinutukoy ni Isaias? Sino ang kinakatawanan ng ubasan at may-ari ng ubasan? Ano ang kahalagahan ng mga aksyon ng may-ari ng ubasan sa ngalan ng ubasan? Ano ang bunga nito?`

Sa mga talatang ito, inaawit ni Isaias ang isang awit ng kanyang minamahal, isang ubasan. Ang may-ari ng ubasan ay ang Diyos mismo, at ang ubasan ay kumakatawan sa bayan ng Diyos (tingnan, halimbawa, Isaias 1:8, Jeremias 2:21). Ngunit ang mga implikasyon dito ay maaari ding palawakin kaugnay sa mas malawak na gawain ng Diyos sa mundong ito. Ayon sa mga talatang ito, ginawa ng may-ari ng ubasan (Diyos) ang lahat ng makatwirang maasahan upang matiyak ang pag-unlad ng Kanyang ubasan. Ang ubasan ay dapat na nagbunga ng magagandang ubas, ngunit ito ay nagbunga lamang ng “mga ubas na ligaw,” na tinutukoy ng ibang mga salin bilang “walang halaga.” Sa katunayan, ang salitang Hebreo dito ay literal na maaaring isalin na mabahong prutas. Ang ubasan ng Diyos ay namumunga ng mga bulok na ubas.

Ang Isaias 5:3 ay lumipat sa Diyos mismo na nagsasalita, na nag-aanyaya sa mga taong “humatol” sa pagitan Niya at ng Kanyang ubasan. At, sa Isaias 5:4, ang Diyos rin mismo ang nagtakda ng pinakamahalagang tanong: “Ano pa ang magagawa Ko sa Aking ubasan na hindi Ko nagawa? Sino ang nakakaalam? Bakit, nang aking hinihintay na magbunga ng mga ubas, ito’y nagbunga ng mga ubas na ligaw?” Ano pa ang magagawa Niya? Napakaganda na hinihiling pa Niya sa iba na hatulan ang Kanyang ginawa.

Kung titingnan mo ang krus, kung saan inialay ng Diyos ang Kanyang sarili bilang isang handog para sa lahat ng ating kasalanan, paanong ang Kanyang mga salita, “Ano pa ang magagawa Ko sa Aking ubasan na hindi Ko pa nagawa?”—ay dadalhin ang isang kamangha-manghang kahalagahan?