---
title:  Ang Paglilinis ng Pangalan ng Diyos
date:   13/03/2025
---

Sa huli, ang pangalan ng Diyos ay pinagtibay sa lahat ng paraan. Sa pamamagitan ng gawain ng Ama, Anak, at Banal na Espiritu sa plano ng pagtubos, ang perpektong katuwiran at pag-ibig ng Diyos ay ipinamalas nang walang anumang makatwirang pag-aalinlangan (tingnan ang Roma 3:25, 26; Roma 5:8).

`Basahin ang Roma 3:1–4 ayon sa liwanag ng Isaias 5:3, 4. Ano ang itinuturo nito tungkol sa Diyos mismo na pinagtibay sa kosmikong tunggalian?`

Sa Roma 3 at Isaias 5, makikita natin na ang Diyos (sa ilang limitadong kahulugan) ay nag-aanyaya sa mga nilalang lamang na hatulan ang Kanyang katangian, kahit na wala tayong karapatan o paninindigan na gawin ito. Sa huli, kapag ang lahat ng “aklat” ay nabuksan, makikita natin ang katibayan na ang Diyos ay ganap na makatarungan at matuwid. Ipagtatanggol ng Diyos ang Kanyang sarili sa harap ng lahat ng matalinong nilikha.

`Basahin ang Apocalipsis 15:3 at Apocalipsis 19:1–6. Ano ang itinuturo ng mga talatang ito tungkol sa pagpapawalang-sala sa pangalan ng Diyos, sa huli?`

Sa buong Kasulatan, ang Diyos ay nagpapakita ng pagmamalasakit sa Kanyang pangalan. Bakit? Hindi ka maaaring magkaroon ng malalim na relasyon ng pag-ibig sa isang taong kinasusuklaman mo o hindi mo pinagkakatiwalaan. Kung may nagsabi sa iyong asawa o magiging asawa ng kakila-kilabot na kasinungalingan tungkol sa iyong pagkatao, gagawin mo ang iyong makakaya upang labanan ang anumang mga pagbibintang, dahil kung paniniwalaan ang gayong mga pagbibintang, masisira nila ang iyong relasyon ng pag-ibig.

Sa huli, ang Diyos ay naipagtanggol sa krus at sa buong plano ng pagtubos. Sa paghuhukom bago ang pagbabalik, ang Diyos ay naipagtanggol sa harap ng nagmamasid na sansinukob.

Pagkatapos, sa paghuhukom pagkatapos ng pagbabalik kung saan ang mga tinubos ay “hahatol pa nga sa mga anghel” (1 Corinto 6:2, 3), ang Diyos ay naipagtanggol, dahil ang mga tinubos ay binigyan ng pagkakataong suriin ang mga talaan at makita sa kanilang sarili kung bakit ang Diyos ay kumilos tulad ng Kanyang ginawa, at ang lahat ng paghatol ng Diyos ay palaging ganap na matuwid at mapagmahal. Sino sa atin ang walang maraming tanong na kailangang sagutin? Bago matapos ang lahat, masasagot ang mga tanong na iyon (tingnan ang 1 Corinto 4:5).

`Sa wakas, luluhod ang bawat tuhod at ipahahayag ng bawat dila na si Jesus ay Panginoon (Filipos 2:10, 11). Lahat ito ay bahagi ng pagpapatunay ng katangian ng Diyos.`