---
title:  ယွၤ, ၦၤကွၢ်သိလၢလုၢ်ထီၣ်အနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲအသး
date:   25/02/2024
---

`ဖး စံးထီၣ်ပတြၢၤ ၂၃; စံးထီၣ်ပတြၢၤ ၂၈း၉; စံးထီၣ်ပတြၢၤ ၈၀း၁; စံးထီၣ်ပတြၢၤ ၇၈း၅၂, ၅၃; စံးထီၣ်ပတြၢၤ ၇၉း၁၃ ဒီး စံးထီၣ်ပတြၢၤ ၁၀၃း၃ တက့ၢ်. လၢကစၢ်ယွၤဒီးအၦၤဂီၢ်မုၢ်အဘၢၣ်စၢၤ တၢ်၇့လိၥ်သးအံၤန့ၣ်, ဘၣ်တၢ်ပၥ်ဖျါထီၣ်အီၤလၢလံၥ်စီဆှံအဆၢတဖၣ်အပူၤအံၤဒ်လဲၣ်.`

တၢ်အက့ၢ်အဂီၤလၢ အမ့ၢ်ကစၢ်ယွၤအံၤ မ့ၢ်ၦၤကွၢ်သိဒီးယွၤအၦၤ ဂီၢ်မုၢ်တဖၣ်န့ၣ် မ့ၢ်သိလၢယွၤအတၢ်အီၣ်ဆၣ်အလီၢ်အံၤ ဒုးနဲၣ်ဖျါထီၣ်ကစၢ်ယွၤ အတၢ်ဆှၢတၢ်တွၤဒီး အတၢ်ကဟုကယၥ်လၢ တၢ်ဒုးမူဒုးဂဲၤအၦၤဂီၢ်မုၢ်ဒီး ၦၤဂီၢ်မုၢ်သ့ၣ်တဖၣ်အတၢ်ကဘၣ်သန့ၤအသးလၢ ယွၤလၢအတၢ်လိၣ်ဘၣ် တဖၣ်အပူၤအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. တၢ်အက့ၢ်အဂီၢ်အံၤ ဒုးသ့ၣ်ညါတၢ်အဘူးအတံၢ် လၢယွၤဒီးအၦၤဂီၢ်မုၢ်အဘၢၣ်စၢၤန့ၣ်လီၤ. အဂ့ၢ်ဒ်လဲၣ်, ၦၤကွၢ်သိန့ၣ် အိၣ်ဒီး အသိဒီးကဟုကယၥ်သိတဒုဘၣ်တဒုလၢ အလီၤဆီဒၣ်ဝဲစုၥ်စုၥ်န့ၣ်လီၤ. သိအီၣ်ဆၣ်အလီၢ်အံၤစ့ၢ်ကီး ပၥ်ဖျါထီၣ်သိဂီၢ်မုၢ်အံး မ့ၢ်ယွၤအတၢ်, လၢတၢ်စၢဃၥ်ဘၣ်ထွဲခံမံၤအပူၤ - တၢ်ဘၣ်တ့ (စံးထီၣ်ပတြၢၤ ၉၅း၆, ၇; စံးထီၣ်ပတြၢၤ ၁၀၀း၃) ဒီးတၢ်အၢၣ်လီၤအီလီၤ (စံးထီၣ်ပတြၢၤ ၂၈း၉; ဧ့ၤဘြံၤ ၁၃း၂၀) အံၤန့ၣ်လီၤ.

တၢ်အက့ၢ်အဂီၤလၢအမ့ၢ်ယွၤၦၤကွၢ်သိလၢအဆှၢစီၤယိၤသးဒ်အမ့ၢ် သိတဖုအသိး (စံးထီၣ်ပတြၢၤ ၈၀း၁) အံၤ ကဒုးနဲၣ်လၢစီၤယၤကိၥ်အတၢ် ဆိၣ်ဂ့ၤဆိၣ်၀ါစီၤယိၤသးအံၤသ့ၣ်သ့ၣ်, လၢအပၥ်ဖျါထီၣ်ယွၤလၢ အမ့ၢ် အံၣ်စ၇့လးအၦၤကွၢ်သိဒီး လၢအအိၣ်ဒီးတၢ်ထုးန့ၢ်သးလၢတၢ်အၢၣ်လီၤဒီး တၢ်ဆိၣ်ဂ့ၤဆိၣ်၀ါအဒိၣ်အမုၢ်အံၤန့ၣ်လီၤ (၁မိၤၡွ ၄၉း၂၄).

စီၤပၤတဖၣ်န့ၣ် ဘၣ်တၢ်ပၥ်အီၤလၢၦၤဂီၢ်မုၢ်အၦၤကွၢ်သိတဖၣ်န့ၣ် လီၤ (၂ၡမူၤအ့လး ၅း၂). ဘၣ်ဆၣ်ဒီး, မ့ၢ်ယွၤထဲတဂၤဧိၤလၢ အကြၢးဒီး အမံၤအသၣ်အံၤန့ၣ်လီၤ, အဂ့ၢ်ဒ်လဲၣ် ၦၤကညီအစီၤပၤအါအါကလဲၥ် တအိၣ်မူထီၣ်ဘးဒ်မံၤဝဲအံၤအသိးဘၣ်န့ၣ်လီၤ. ကစၢ်ခ၇ံၥ်ထဲတဂၤဧိၤအံၤ ကြၢးဝဲဘၣ်ဝဲဒီးလၢတၢ်အံၤအဃိ ဘၣ်တၢ်ကိးအီၤလၢၦၤကွၢ်သိလၢအဂ့ၤတဂၤ န့ၣ်လီၤ.

`ဖး ယိၤဟၣ် ၁၀း၁၁-၁၅ တက့ၢ်. ကစၢ်ခ၇ံၥ်စံးကတိၤဘၣ်ဃး အနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲလၢ အမ့ၢ်ၦၤကွၢ်သိလၢအဂ့ၤတဂၤအံၤအဂ့ၢ်န့ၣ်ဒ်လဲၣ်.`

တၢ်စၢဃၥ်ဘူးဘူးတံၢ်တံၢ်လၢ ကစၢ်ယွၤၦၤကွၢ်သိဒီးအသိအံၤ ဘၣ်တၢ်ထံၣ်န့ၢ်အီၤလၢသိတဖၣ်သ့ၣ်ညါအကစၢ်အကလုၢ်လီၤတံၢ်လီၤဆဲး အဂ့ၢ်န့ၣ်လီၤ (ယိၤဟၣ် ၁၀း၄-၂၇). တုၤလၢမုၢ်မဆါတနံၤအံၤအတီၢ်ပူၤ ဒၣ်လဲၥ်, ၦၤကွၢ်သိလၢမုၢ်ထီၣ်အခၢၣ်သးတဖၣ် နီၤဖးအသိသ့ဝဲဖဲအကျဲၣ်ကျီ လိၥ်အသးအကတီၢ် ခီဖျိတၢ်ကိးထီၣ်အသိလၢအတၢ်သ့ၣ်ညါဒီး ပိၥ်ထီၣ် ၦၤကွၢ်သိအခံလၢအတၢ်နၢ်ဟူဝဲအကလုၢ်အဃိန့ၣ်လီၤ (ယိၤဟၣ် ၁၀း၄, ၂၇).

အါစုအါဘျီ, ကစၢ်ယွၤအသိတဖၣ်တူၢ်ဘၣ်တၢ်မၤအၢမၤနးလၢ ၦၤနၢ်ပၢၢ်အီၤလၢအမ့ၢ်တၢ်ပနီၣ်လၢကစၢ်ယွၤတအိၣ်ဒီးတၢ်သူၣ်မံသးမံဒီး ဒီၣ်ကွံၥ်အဝဲသ့ၣ်အဃိန့ၣ်လီၤ. ဘၣ်ဆၣ်ဒီး, ၦၤကွၢ်သိလၢအဂ့ၤန့ၣ် တညိကွံၥ် အသိးဟးဖျိးနီတစုဘၣ် မ့မ့ၢ်တခီ ဃုလၢကမၤပူၤဖျဲးဝဲအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. အဝဲအံၤ မ့ၢ်ကစၢ်ယွၤအတၢ်၇့လိၥ်မုၥ်လိၥ်ဃုၥ်ဒီးအၦၤဂီၢ်မုၢ်လၢအဒိအတဲၥ်အဂ့ၤ ဒိၣ်ကတၢၢ်မးတမံၤန့ၣ်လီၤ. အသးအိၣ်လၢကသံလၢအသိတဖၣ်အဂီၢ် (ယိၤဟၣ် ၁၀း၁၁-၁၅) ဒီးကဲထီၣ်တၢ်လုၢ်အသိဖိလၢအဝဲသ့ၣ်အဂီၢ်န့ၣ်လီၤ (ယိၤဟၣ် ၁း၂၉). ကစၢ်ခ၇ံၥ်ပၥ်ဂၢၢ်ပၥ်ကျၢၤစ့ၢ်ကီးဝဲလၢ အဝဲကပၥ်ဖှိၣ်သိလၢ အဂုၤအဂၤလၢအတမ့ၢ်ဘၣ်လၢက၇ၢပူၤအံၤဘၣ်ဒီး ပၥ်ဖှိၣ်ဝဲလၢသိတဖုဃီ အကျါန့ၣ်လီၤ (ယိၤဟၣ် ၁၀း၁၆).

`တၢ်အၢၣ်လီၤအီလီၤလၢနဟံးန့ၢ်အီၤသ့လၢနတၢ်အိၣ်မူကိးနံၤဒဲး အတီၢ်ပူၤ လၢအဘၣ်ဃးဒီးတၢ်အိၣ်ဒီးကစၢ်ခ၇ံၥ်လၢအမ့ၢ်ပၦၤကွၢ်သိလၢ အဂ့ၤတဂၤအံၤအဂီၢ်န့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်.`