---
title:  တၢ်ဆိကမိၣ်ဆူညါအဂီၢ်
date:   01/03/2024
---

ဖး E. G. White, "God With Us," pp. 19-29, လၢ _The Desire of Ages_ အပူၤအံၤတက့ၢ်.

ကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်ထုကဖၣ်ဒီး တၢ်ထုကဖၣ်ဘၣ်ဃးကစၢ်ခ၇ံၥ်ခံမံၤ လၢၥ်အံၤအဂီၢ်န့ၣ်, ထါစံးထီၣ်ပတြၢၤကတီၤပၥ်တၢ်လီၣ်ဖျါလၢအဘၣ်ဃးဒီး ကစၢ်ခ၇ံၥ်အနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲဒီး အတၢ်ဖံးတၢ်မၤအဂ့ၢ်အကျိၤ ဒ်ၦၤတဂၤလၢ အမ့ၢ် "ယွၤအိၣ်ဒီးၦၤ" န့ၣ်လီၤ (မးသဲ ၁း၂၃). ကစၢ်ခ၇ံၥ်န့ၣ်မ့ၢ် "ယွၤအိၣ်ဒီး ၦၤ" လၢအတၢ်ထုကဖၣ်ဖဲတၢ်လဲၤသဒၣ်ကွံၥ်အီၤဒီး အတၢ်တူၢ်တၢ်နးတၢ်ဖှီၣ် အကတီၢ်န့ၣ်လီၤ. ကစၢ်ခ၇ံၥ်မ့ၢ် "ယွၤအိၣ်ဒီးၦၤ" ဖဲအတၢ်ကိးသတြီထီၣ် လၢတၢ်တီတၢ်လိၤဒီးတၢ်မၤပူၤဖျဲးအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. ကစၢ်ခ၇ံၥ်မ့ၢ် "ယွၤအိၣ်ဒီး ၦၤ" ခီဖျိတၢ်တပၥ်တ့ၢ်ကွံၥ်ၦၤလၢပတၢ်လီၤမၢ်ဒီး တၢ်သူၣ်ဟးဂူၥ်သးဟးဂီၤ အကတီၢ်ဘၣ်ဒီး ဒုးနဲၣ်ၦၤကျဲလၢတၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်အတၢ်မၤနၢၤအပူၤန့ၣ်လီၤ. အဝဲကဲထီၣ်စီၤပၤဒီး ၦၤလုၢ်တၢ်ဒိၣ်အထူအယိၥ်လၢကမၤပူၤဖျဲးၦၤလၢ တၢ်ဒဲးဘးအထူအယိၥ်ပူၤန့ၣ်လီၤ. လၢကစၢ်ခ၇ံၥ်အပူၤန့ၣ်, စီၤဒၤ၀ံးအစီၤပၤ အစၢၤအသွဲၣ်လၢအမ့ၢ်ကစၢ်ယွၤအတၢ်အုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤအတၢ်အၢၣ်လီၤ အီလီၤအံၤ လၢထီၣ်ၦဲၤထီၣ်ဝဲဒၣ်န့ၣ်လီၤ (၂က၇ံၣ်သူး ၁း၂၀).

Ellen G. White ပၥ်ဖျါထီၣ်ကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်ပၥ်ဖှိၣ်ထီၣ်သးဒီး ၦၤကညီအက့ၢ်အဂီၤန့ၣ်လီၤ. ခီဖျိကစၢ်ခ၇ံၥ်အၦၤကညီအက့ၢ်အဂီၤအံၤ အဃိ, အဝဲထိးဘၣ်ၦၤကညီအက့ၢ်အဂီၤသ့ဒီး ခီဖျိအဝဲမ့ၢ်ယွၤအသိး, အဝဲ ဖီၣ်ဂၢၢ်ဃၥ်ကစၢ်ယွၤအလီၢ်ပစိၥ်ကျၢၤကျၢၤသ့ဝဲဒၣ်န့ၣ်လီၤ. ဒ်အမ့ၢ်ၦၤကညီ အဖိခွါတဂၤအသိး, အဝဲဟ့ၣ်ၦၤတၢ်အဒိအတဲၥ်လၢ တၢ်ဒိကနၣ်အဂီၢ်, ဒ်ယွၤအဖိခွါအသိး အဝဲဟ့ၣ်ၦၤတၢ်စိကမီၤလၢကဒိကနၣ်တၢ်အဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. ကစၢ်ခ၇ံၥ်မ့ၢ်ၦၤစံးကတိၤတၢ်ဒီးစီၤမိၤၡွလၢ ကစၢၢ်ဃိၤ၇့းအတၤဆ|ၣ်ကျါ စံးဝဲဒၣ်, "ယမ့ၢ်တၢ်လၢယမ့ၢ်လီၤ. ဒီးစံးဝဲဒၣ်, နဘၣ်စံးဘၣ်ၦၤအံၣ်စ၇့လးဖိ ဒ်အံၤ, "ယ" မ့ၢ်မၢလီၤယၤဆူသုအိၣ်လီၤ" (၂မိၤၡွ ၃း၁၄). အဝဲအံၤ မ့ၢ်တၢ်အၢၣ်လီၤအီလီၤလၢၦၤအံၣ်စ၇့လးဖိအတၢ်ထူၣ်ဖျဲးထီၣ်အဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. လၢတၢ်န့ၣ်အဃိ, တုၤမ့ၢ်အဟဲလီၤဟံးန့ၢ်ၦၤကညီအက့ၢ်အဂီၤဒီး, "ဘိးဘၣ် သ့ၣ်ညါလီၤအနီၢ်ကစၢ်အသးလၢ , မ့ၢ်န့ၣ်လီၤ. ဖိသၣ်လၢ၀့ၢ်ဘ့ၤသလ့ဃ့ၣ်, ၦၤလၢဆီၣ်လီၤသးဒီးတၢ်အုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤအကစၢ်အံၤ မ့ၢ်ယွၤ "အိၣ်ဖျါထီၣ်လၢ တၢ်ဖံးတၢ်ညၣ်အပူၤ" တဂၤန့ၣ်လီၤ (၁တံၤမသ့း ၃း၁၆) ဒီးအဝဲစံးၦၤဒ်အံၤ, "ယမ့ၢ်ၦၤကွၢ်သိလၢအဂ့ၤတဂၤ" "ယမ့ၢ်တၢ်မူအကိၣ်" "ယမ့ၢ်ကျဲ, တၢ်မ့ၢ် တၢ်တီဒီးတၢ်မူန့ၣ်လီၤ. "တၢ်စိတၢ်ကမီၤခဲလၢၥ်လၢမူခိၣ်ဒီးဟီၣ်ခိၣ်န့ၣ် ဘၣ်တၢ်ဟ့ၣ်လီၤယၤလီၤ" (ယိၤဟၣ် ၁၀း၁၁; ၆း၅၁; ၁၄း၆; မးသဲ ၂၈း၁၈). ယမ့ၢ်တၢ်အုၣ်ခီၣ်သးလၢတၢ်အၢၣ်လီၤအီလီၤကိးမံၤဒဲးလီၤ. (ယမ့ၢ်), အိၣ်ဒီး တၢ်ပျံၤတၢ်ဖုးတဂ့ၤ." _The Desire of Ages_, pp. 24, 25.