---
title:  တၢ်ဆိကမိၣ်ဆူညါအဂီၢ်
date:   07/03/2025
---

ဖး Ellen G. White, "The Power of Satan," pp. 341-347, in Testimonies for the Church, vol. 1.

"ၦၤလီၤကမၣ်တဂၤန့ၣ် မ့ၢ်ၦၤလၢမုၣ်ကီၤလံၢ်ဖီၣ်စၢဃၥ်အီၤလၢ တၢ်သိၣ်တၢ်သီအပူၤန့ၣ်လီၤ. ကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်မၤန့ၣ် မ့ၢ်တၢ်မၤပူၤဖျဲးက့ၤအီၤ လၢမုၣ်ကီၤလံၢ်အတၢ်စိတၢ်ကမီၤအပူၤန့ၣ်လီၤ. မ့တမ့ၢ်လၢ ကစၢ်ခ၇ံၥ်, ၦၤမၤနၢၤတၢ်တဂၤအိၣ်မူလၢအပူၤ, ပၢဆှၢအတၢ်လိၣ်ဘၣ်ဒီး ဟ့ၣ်အီၤတၢ်ဂံၢ် တၢ်ဘါဘၣ်န့ၣ်ဒီး, ၦၤကညီန့ၣ် သးအိၣ်လၢကလူၤပိၥ်ထွဲမုၣ်ကီၤလံၢ်အတၢ် ဟ့ၣ်ကူၣ်ဟ့ၣ်ဖးအခံ, ဒီးအဝဲတြီဆၢဃၥ်ဒုၣ်ဒါအတၢ်အၢတၢ်သီလၢ အလီၤပျံၤ လီၤဖုးအံၤတန့ၢ်ဝဲဘၣ်လီၤ. ၦၤလၢအတြီဆၢ, ပၥ်တၢ်အဆၢလၢမုၣ်ကီၤလံၢ် အတၢ်စိတၢ်ကမီၤအဖီခိၣ်သ့န့ၣ် မ့ၢ်ထဲယွၤတဂၤဧိၤန့ၣ်လီၤ. အဝဲလဲၤဆူအံၤ ဆူဘးလၢဟီၣ်ခိၣ်ချၢဒီး ဟးထီၣ်ဆူထးဆူလၥ်န့ၣ်လီၤ. အဝဲတလီၤတိၢ်လၢ အတၢ်ကွၢ်ထံကွၢ်ဆးတၢ်နီၤတစဲးဘၣ်, မ့ၢ်လၢအပျံၤလၢအတၢ်ခွဲးတၢ်ယၥ် ကလီၤမၢ်ကွံၥ်လၢတၢ်မၤဟးဂီၤသးသမူအဃိအံၤန့ၣ်လီၤ. အ၇့ဒိၣ်မးလၢ ကစၢ်ယွၤအၦၤဂီၢ်မုၢ်တဖၣ် ကနၢ်ပၢၢ်တၢ်အံၤဒ်သိးကပူၤဖျဲးလၢမုၣ်ကီၤလံၢ် အပျံၤသကွီၤအပူၤအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. မုၣ်ကီၤလံၢ်န့ၣ် ကတဲၥ်ကတီၤအတၢ်လံၣ် တၢ်လီတဖၣ်လၢ အတၢ်ထီဒါလၢအလီၢ်ခံကတၢၢ်ဆူကစၢ်ယွၤအၦၤဂီၢ်မုၢ်လၢ တနၢ်ပၢၢ်တၢ်အံၤလၢ အမ့ၢ်မုၣ်ကီၤလံၢ်အတၢ်မၤဘၣ်န့ၣ်လီၤ. ၂က၇ံၣ်သူး ၁၁း၁၄. "ဖဲသးလၢအဘၣ်တၢ်လ့ပစီအီၤတဖၣ် စံးကတိၤလၢ မုၣ်ကီၤလံၢ် တအိၣ်ဘၣ်, တမ့ၢ်လၢအဖီၣ်ဃၥ်အဝဲသ့ၣ်ဘၣ်, ဒီးတမၤတၢ်လၢအဝဲသ့ၣ်အပူၤ ဘၣ်အံၤအဂ့ၢ်န့ၣ် မ့ၢ်လၢမုၣ်ကီၤလံၢ်ပျိၥ်လဲအသးဒ်တၢ်ကပီၤအကလူၤတဂၤ အသိးအံၤ, တမ့ၢ်တၢ်လၢအလီၤကမၢကမၣ်တမံၤဘၣ်. မုၣ်ကီၤလံၢ်သ့ၣ်ညါ တၢ်အါန့ၢ်ဒံးကစၢ်ယွၤအၦၤဂီၢ်မုၢ်လၢအဝဲသ့ၣ်မ့ၢ်အိၣ်လၢကစၢ်ခ၇ံၥ်အပူၤန့ၣ်, အဂံၢ်အဘါကအိၣ်လၢအဖီခိၣ်ဆံးဒိၣ်လဲၣ်အဂ့ၢ်န့ၣ်လီၤ. ဖဲအဝဲသ့ၣ်ဃ့ကညး ၦၤမၤနၢၤတၢ်လၢအဂံၢ်ဆူၣ်ဘါဆူၣ်တဂၤအံၤ အတၢ်မၤစၢၤလၢတၢ်ဆီၣ်လီၤသး အပူၤ, ၦၤလၢအဂံၢ်စၢ်ကတၢၢ်လၢတၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်အပူၤအံၤ သန့ၤသးလၢ ကစၢ်ခ၇ံၥ်န့ၣ်, အဝဲသ့ၣ်ဟီထီၣ်ကွံၥ်မုၣ်ကီၤလံၢ်ဒီး ၦၤမၤသကိးတၢ်ဒီးအီၤ သ့ဝဲဒၣ်န့ၣ်လီၤ. မုၣ်ကီၤလံၢ်မ့ၢ်ၦၤလၢအလီတၢ်၀့ၤတၢ်သ့တဂၤ လၢအတဟဲ ဖျါဖျါဘၣ်, တဟဲဒူဒူဃုၥ်ဒီးအတၢ်လ့ပစီဘၣ်, အဂ့ၢ်ဒ်လဲၣ် မ့ၢ်လၢ ၦၤခ၇ံၥ်ဖိလၢအမံခ့တဖၣ် ကဖုသံနီၣ်ထီၣ်အသးဒီး ကဃ့ၢ်သန့ၤအသးလၢ ၦၤမၤပူၤဖျဲးတၢ်အဂံၢ်အဘါဆူၣ်တဂၤအအိၣ်အဃိန့ၣ်လီၤ. ဘၣ်ဆၣ်ဒီး, အဝဲဟဲလၢၦၤတသ့ၣ်ညါဘၣ်, ဒီးမၤတၢ်လၢတၢ်ပျိၥ်လဲသးအပူၤ ခီဖျိဖိလၢ အတဒိကနၣ်တၢ်ဘၣ်အကျါန့ၣ်လီၤ." Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 1, p. 341.