---
title:  教員良助
date:   07/03/2025
---

### 第一部分：概述

**學習重點：約13：1-20；14：1-3；14：5、6；1：14；5：38-40。**
**關鍵經文：約一3：8**
**學習重點：伯1：1-12；伯2：1-7；但10；路4：6；約12：31。**

**簡介**
撒但的統治受到上帝的限制。他是一個不正當的統治者，特別是從他的品格來看。

**學課主題**
本週學課強調三個主要概念。

*1. 撒但是一個非正當且暫時的「統治者」：*罪進入這世界後，上帝賦予撒但有限且暫時的統治權，但這種統治權並不是正當的權威。儘管上帝限制了自己消除世間邪惡的活動，但耶穌卻戰勝了魔鬼。基督在曠野戰勝試探以及在十字架上擊敗撒但，就表明他的統治是非正當和暫時的。

*2. 撒但毀謗，並俘虜他所「統治」的人：*儘管撒但是一個非正當且暫時的統治者，但人類可以成為他統治下的俘虜。除非基督住在我們裡面，引導我們的願望和生活，否則我們人類的意志就會傾向於聽從撒但的建議。

*3. 撒但的「統治權」是受到限制的：*撒但有空間和時間來「統治」，但他在這個「統治權」上仍然受到上帝的限制。在人類歷史中可以見到善良的超然力量對抗邪惡，而信徒的祈禱是對抗邪惡的有效資源。

**生活應用**
撒但暫時的統治是有限的。基於耶穌的得勝，我們不再受死亡恐懼的束縛。但我們仍然需要保持警惕並依靠上帝的力量。你的禱告生活如何幫助你成功抵擋撒但的非正當統治呢？

### 第二部分：註釋

**1. 撒但是一個非正當的、暫時的「統治者」。**
在共觀福音書中，撒但與耶穌對抗的焦點是曠野的試探（太4：1-11；可1：12、13；路4：1-13）。在這三本共觀福音書中，路加在其所著的福音書裡關於撒但所謂權柄的誘惑中提供了更多細節。魔鬼向耶穌展示了「霎時間……天下的萬國」（路4：5），並把「這一切權柄、榮華，我都要給你，因為這原是交付我的，我願意給誰就給誰。」（路4：6）

撒但是否真的擁有他所聲稱擁有的權柄，如果是，他是如何獲得的，這是有爭議的。可以肯定的是，在罪惡進入世界之後，「上帝賦予撒但相當大的自由，讓他可以在全世界範圍內發揮其有害的影響力。」──悉尼‧H‧T‧佩奇（Sydney H. T. Page），《邪惡的力量：撒但與魔鬼的聖經研究》（密西根州大急流城：貝克圖書公司，1995年），原文第98頁。然而，這種自由並不等同於說撒但在世界上擁有正當權威。事實上，耶穌拒絕撒但所提出的建議，不承認這種權柄的正當性。

在〈約翰福音〉中，撒但和耶穌之間的對立在提到「這世界的統治者 [王]」時特別突出（約12：31；14：30；16：11）。在約12：31-33中，耶穌強調了對世界的審判以及對世界統治者／王的驅逐，特別是提到祂的死。在約14：30中，耶穌在向門徒告別時指出「這世界的王將到」。耶穌強調了這句話的對立性，並補充說：「他在我裡面是毫無所有。」這項聲明可能是針對加略人猶大的到來，他是「魔鬼親自促成耶穌死亡」的代理人。然而，十字架並不是魔鬼的勝利，而是他令人驚訝地被推翻（見 D‧A‧卡森，《約翰福音》，新約聖經註釋支柱 [密西根州大急流城：艾爾德曼斯，1991年]，原文第508頁）。然後，當耶穌教導門徒關於所應許的 Parakletos ──即聖靈時，祂在約16：11中再次強調，「這世界的統治者 [王] 受了審判」，這似乎是在呼應約12：31中趕鬼的故事。

因此，共觀福音書強調基督在曠野的試探中，在祂開始公開傳道時戰勝了撒但，而〈約翰福音〉則強調祂在十字架上打敗了這世界的統治者／王撒但（另見《邪惡的力量：撒但與魔鬼的聖經研究》，第129頁）；那也是耶穌在地上的事工結束之時。在這兩種情況下，我們都知道撒但是一個罪惡世界非正當法和臨時統治者，這世界既被上帝所愛，又因拒絕耶穌而受到審判（約1：10，29；3：16、17，19；9：39；12：31，47；15：18、19；17：9，14，16，21）。正如羅伯特．雷克（Robert Recker）指出，撒但「是一位被廢黜的王，或者是正在被廢黜的王」。—「撒但：掌權還是被廢黜？」，《加爾文神學期刊》6，卷2（1971年），原文第147頁。

**2. 撒但毀謗並俘擄他所「統治」的人。**
儘管撒但作為統治者是非正當的，但由於罪的緣故，人類成了撒但統治下的俘虜。懷愛倫強調：「犯罪墮落的人類是撒但的合法俘虜……人的天性傾向於聽從撒但的建議，除非是那偉大的得勝者基督住在他裡面引導他的心願，賜給他力量，他就不能有效地抵抗這樣可怕的仇敵。」──《教會證言》卷一，原文第341頁。 不是上帝「讓撒但成為『這世界的王』，而是……人類因他們的罪孽而使他成為這樣的人。」──《邪惡的力量：撒但和魔鬼的聖經研究》，原文第129頁。

儘管從人類罪惡的角度來看，撒但是敗壞人類的統治者，但從他的品性和行為來看，他仍然是一個非正當的統治者。耶穌強調他是個騙子和殺人犯。用祂的話來說，撒但「從起初是殺人的，不守真理，因他心裡沒有真理。他說謊是出於自己；因他本來是說謊的，也是說謊之人的父。」（約 8：44）基本上，謊言／誹謗和死亡的網羅是他「統治」的本質，需要被耶穌所推翻。

〈約翰福音〉似乎強調「這世界的統治者[王]」被基督在十字架上的犧牲、祂的復活和升天到父那裡而擊敗，並且被趕出去（約12：31-33；16：11）。然而，耶穌在約第17章中代表門徒的代禱，假定撒但對人類的影響並不會隨著十字架而結束。「相反，約翰表明，撒但煽動反對耶穌的反對派也將針對耶穌的追隨者。」──《邪惡的力量：撒但和魔鬼的聖經研究》，第130頁。在約17：15中，耶穌祈求天父「保守他們脫離那惡者」，因為他們雖然在世界上，但不屬於這世界（約 17：15、16）。約一5：19區分了上帝的信徒和非信徒（世上的人），將上帝的子民與那些在魔鬼權勢之下的人進行了對比：「我們知道，我們是屬上帝的，全世界都臥在那惡者手下」。

來2：14、15闡明了魔鬼對有罪的人類所擁有的權力，用「死權」來束縛他們。這段經文也教導耶穌透過祂的死摧毀了這種力量。因此，基於耶穌的勝利，我們不再受死亡恐懼的束縛。但我們仍然需要保持警惕並依靠上帝的力量。救贖的歷史還沒結束，「魔鬼如同吼叫的獅子，遍地遊行，尋找可吞吃的人」（彼前5：8）。此外，在撒但最終被毀滅之前（啟20：10），他仍會繼續在上帝面前控告信徒（啟12：10），約伯的歷史表明這種誹謗（伯1：9-11；2：5）乃是魔鬼控告策略的一部分。

**3. 撒但的「統治權」是有限的。**
有罪的人類讓撒但成為統治者，他的誹謗性指控會被上帝審議，而不是簡單地被上帝駁回。上帝允許這種情況發生，以便清楚地證明這些指控是錯誤的。因此，撒但有機會和時間來「統治」，但是，正如約伯的歷史表明的那樣（「不可伸手加害於他」[伯1：12]；「存留他的性命」[伯2：6]），他在這種「統治」中也受到上帝的管轄。

此外，我們在〈但以理書〉第10章中了解到邪惡勢力的界線。根據該章，「人類歷史的展開並不僅僅取決於人類所做的決定，因為還必須考慮到現實中所看不見的維度。特別是宇宙中存在著邪惡的力量，它們對社會政治領域產生了有害的影響，特別是對上帝的子民而言更是如此。然而，這些邪惡勢力的力量是有限的，因為有超然的良善力量在對抗它們，而信徒虔誠的祈禱也能有效地對抗它們。無論邪惡勢力多麼反對上帝的旨意，它們都無法阻止上帝旨意的實現。」──《邪惡的力量：撒但和魔鬼的聖經研究》，原文第64頁。  

懷愛倫頁確認每個人的生活中都存在類似的宇宙之爭，她也強調祈禱在這種情況下的重要性。在《教會證言》卷一，〈撒但的能力〉一章中，她強調「只有上帝能限制撒但的權力」（原文第341頁），並且她「見到惡使者在爭奪人，上帝的天使在抵抗他們。這場爭戰是慘烈的」（原文第345頁）。然而，她補充道，「這些善良天使卻不能強制人的心意，作出與人心願相違的事。如果人們順從仇敵，不願抵抗他，上帝的使者就不能有更大的作為，只好擋住撒但大軍，不讓他們行毀滅，直到有更大的亮光發給那些身陷險境的人們，激發他們覺悟，並仰望上天求助。」（原文第345頁）在此背景下，她強調「那在天在地的偉大『元帥』，已限制了撒但的權力」，同時她也強調禱告的重要性，因為「我們的救主就要垂聽那出於信心的迫切祈禱，而差派有大能的天使去搭救他」（原文第346頁）。

### 第三部分：應用

〈約伯記〉對這場大爭戰的現實提供了引人入勝的見解。儘管環境如此，約伯還是決定敬畏上帝。思考到這個觀點，請討論以下問題：
`1. 上帝對我們的保護如何激勵我們更敬畏、渴望和愛祂？祂的保護可能會在哪些方面挑戰了我們中的一些人，或成為我們對祂回應的阻礙？`

`2. 撒但的統治權是有限制的，這一點在〈約伯記〉中天上議會的場景中顯而易見。撒但力量的有限告訴了我們有關上帝力量和行動的哪些信息？`

`3. 在「撒但的能力」一章（《教會證言》卷一，原文第345頁）中，懷愛倫強調了禱告的重要性，以便上帝派遣天使來拯救我們。因此，你的禱告生活對於開啟神聖行動的途徑有多重要？`2025-01