---
title:  Le coffre en or
date:   23/09/2023
---

### InTroduire

**Lecture de la semaine: Lévitique 26**

**Le coffre en or**

Le Lévitique accorde une grande importance à l’obéissance aux dix commandements. Il nous enseigne pourquoi nous en avons besoin et comment les appliquer concrètement dans notre vie.

Dieu avait choisi un peuple particulier, Israël, pour le représenter dans le monde, et il avait placé son sanctuaire au milieu de son camp. Cette tente, petite mais belle, était divisée en deux pièces : le lieu saint et le lieu très saint. La présence de Dieu résidait dans le lieu très saint et planait au-dessus de l’arche de l’alliance, à l’intérieur de laquelle se trouvaient les dix commandements originaux, écrits du doigt de Dieu dans la pierre (Ex 31.18 ; 32.16 ; 40.20). Le fait de placer les dix commandements au centre même du lieu de culte d’Israël montre que la loi de Dieu est essentielle pour comprendre le message du Lévitique et du sanctuaire.

Lévitique 26 débute comme ceci : Dieu rappelle à Israël les quatre premiers commandements, qui concernent notre relation avec Dieu (v. 1,2). On nous enseigne souvent qu’avoir une relation avec Dieu inclut la prière, l’étude de la Bible et le témoignage, ce qui est assurément vrai. À cela le Lévitique ajoute l’obéissance. Voici une liste des bénédictions que Dieu promet à quiconque est disposé à observer ses lois et à mettre en pratique ses commandements (v. 3) : pluie pour les récoltes, récoltes productives, protection contre le danger, paix dans le pays, victoire sur les ennemis, fertilité et absence d’oppression (v. 4-13). La meilleure bénédiction est sans doute la dernière (v. 12) où Dieu di : « Je marcherai à vos côtés ; je serai votre Dieu et vous serez mon peuple. » Ainsi, ceux qui marchent dans l’obéissance à la loi d’amour de Dieu marchent avec Dieu !

**Écrivez Lévitique 26 à partir de la version biblique de votre choix.**

* Si vous êtes pressé, écrivez Lévitique 26.40-46.
* Vous pouvez également réécrire le passage avec vos propres mots, tracer les grandes lignes de ces chapitres ou en faire une mind map.

` `