---
title:  Deux fonctions
date:   24/09/2023
---

### InTérioriser

Les lois lévitiques peuvent être classées en trois types de lois.

Premièrement, il y avait les lois cérémonielles, qui étaient représentées dans les sacrifices indiquant la venue de Jésus (Lv 7.37). Ces lois comprenaient aussi les jours de fête, qui ont pris fin à la croix.

Deuxièmement, il y avait les lois civiles, ou « jugements ». Fondées sur les dix commandements, elles étaient utilisées par les juges d’Israël pour condamner ou acquitter dans la cour de justice d’Israël. Contrairement à la loi morale, écrite par Dieu lui-même et conservée dans l’arche de l’alliance, ces lois civiles ont été écrites par Moïse et placées à côté de l’arche de l’alliance (Ex 40.20 ; Dt 31.26). Comme elles rendaient très pratique l’application des dix commandements, on pouvait les utiliser dans le système juridique d’Israël.

Troisièmement, il y avait la loi morale, la plus importante, connue sous le nom des dix commandements. Cette loi morale identifie le péché (Lv 4.1,2) et montre ce à quoi doit ressembler notre amour pour Dieu et notre amour pour notre prochain. Dieu ayant écrit cette loi sur la pierre avec son propre doigt, elle est donc éternelle et immuable. C’est sur cette loi que nous allons nous focaliser cette semaine. On peut lire les dix commandements dans Exode 20.1-17. Ecclésiaste 12.15 (LSG) dit que l’obéissance à cette loi morale est « ce que doit faire tout homme ». En d’autres termes, ce n’est pas seulement le devoir d’Israël d’obéir à la loi morale de Dieu ; c’est aussi le devoir de toute l’humanité (cf. Rm 3.31 ; Jc 2.10-12).

Voici les deux fonctions essentielles de la loi morale de Dieu. La première fonction met en évidence nos péchés, nous amenant ainsi à ressentir notre besoin de repentance et d’un sauveur (Rm 3.20 ; 7.7 ; 1 Jn 3.4). Dans les sept premiers chapitres du Lévitique, nous découvrons que lorsqu’un Israélite se rendait compte qu’il avait enfreint la loi morale de Dieu, il devait se rendre au sanctuaire pour y offrir un sacrifice afin d’être pardonné et justifié devant le Seigneur. Dans le Lévitique, la loi avait une fonction évangélique très importante. L’apôtre Paul l’exprime ainsi : « Ainsi, la loi a été notre surveillant jusqu’à la venue du Christ, afin que nous soyons rendus justes aux yeux de Dieu par la foi » (Ga 3.24). La loi elle-même n’apporte aucune solution au péché. Elle fonctionne plutôt comme un miroir (Jc 1.23) : c’est par elle que nous nous voyons tels que Dieu nous voit.

La deuxième fonction de la loi morale consiste à nous montrer comment traiter Dieu et comment nous traiter les uns les autres. En fait, le Lévitique explique la loi morale de façon à la rendre pratique dans la vie quotidienne. Il est vrai que certaines lois (par ex., civiles ou judiciaires) ne s’appliquent pas pleinement à nous aujourd’hui puisqu’elles ont été créées spécifiquement pour la nation d’Israël. Cependant, même ces lois comportent des principes contenus dans les dix commandements et dont nous pouvons tirer des enseignements.

La foi en Jésus et en sa justice n’est pas une excuse pour enfreindre les commandements de Dieu. L’apôtre Paul encourage le peuple de Dieu à observer sa loi : « Cela signifie-t-il que par la foi nous enlevons toute valeur à la loi ? Bien au contraire, nous lui donnons sa vraie valeur. » (Rm 3.31) Sans les dix commandements, l’existence du Lévitique n’aurait aucun sens, pas plus que l’Évangile, d’ailleurs. Après tout, s’il n’y a pas de loi, il n’y a pas de péché, et s’il n’y a pas de péché, il n’est nul besoin d’un sauveur.

**Revenez à votre texte écrit et étudiez le passage.**

* Encerclez les mots/expressions/idées répétés.
* Soulignez les mots/expressions qui sont importants et qui signifient quelque chose pour vous.
* Reliez par une flèche les mots/expressions aux autres mots/ expressions associés ou connexes.
* Quels éclairages particuliers vos notes semblent-elles indiquer dans l’ensemble ?

**Mémorisez votre verset préféré tiré de Lévitique 26. Écrivez-le plusieurs fois pour vous le rappeler plus facilement.**

` `

`Comment le Lévitique vous a-t-il révélé vos péchés ?`

`Quelles instructions pratiques le Lévitique vous donne-t-il sur la façon de traiter Dieu et vos semblables ?`