---
title: "Di Atas Sayap Rajawali"
date: 09/05/2021
---

Sebagai satu bangsa, Israel telah tenggelam dalam kekafiran orang Mesir dalam waktu yang lama, abad-abad yang keras, satu pengalaman yang telah meredupkan pengetahuan mereka akan Allah, kehendak-Nya, dan kebaikan-Nya.

Bagaimanakah Allah dapat memenangkan mereka kembali kepada-Nya?

Sebagai permulaan, Dia mempertunjukkan kemurnian kasih-Nya kepada orang Israel, dan Dia melakukan ini melalui tindakan pembebasan-Nya yang penuh kuasa. Dia akan mulai membujuk bangsa itu untuk memberikan tanggapan yang penuh kasih terhadap proposal perjanjian-Nya. Pertama-tama Allah mengingatkan bangsa itu terhadap tindakan kasih karunia-Nya untuk mereka di Sinai.

`Dua ilustrasi apakah yang menggambarkan cara Tuhan membawa orang Israel dari tanah Mesir ke Sinai?`
`Kel. 19: 4, Ul. 32: 10-12`
`Ul. 1: 29-31, Hos. 11: 1`

`Apakah yang diajarkan oleh ilustrasi ini kepada orang Israel (juga ke pada kita) tentang sikap Allah terhadap umat-Nya?`

Gambaran-gambaran ini menandakan bahwa Allah kita sangat mengetahui keadaan kita yang tak berdaya. Bacalah Mazmur 103: 13, 14. Baik gambaran burung rajawali dan orang tua yang menjaga anaknya, kita merasakan kepedulian Allah untuk kebaikan kita. Lembut, mendukung, melindungi, dan mendorong, kerinduan-Nya adalah membawa kita pada kedewasaan penuh.

"Burung rajawali dikenal karena kesetiaannya yang luar biasa terhadap anak-anaknya. Burung itu juga tinggal di puncak gunung. Dalam mengajar anak-anak burung untuk terbang, ditaruhnya anak burung itu di atas punggung dan dibawa terbang ke tempat yang sangat tinggi, kemudian melepaskan anak burung itu. Jika anak burung itu terlalu muda dan kebingungan untuk terbang, induk rajawali akan menukik bawahnya, menaruhnya lagi di atas punggungnya, dan terbang lagi ke atas membawanya ke sarang yang tinggi di antara tebing batu. Dan demikianlah, suara Allah, "Aku membawa kamu keluar dari tanah Mesir"—George A. F. Knight, _Theology of Narration_ (Grand Rapids, MI: William B. Eerdmans Publishing Company, 1976), hlm. 128.

`Bandingkan perhatian Allah kepada kita dan perhatian kita terhadap satu sama lain. Bagaimana seharusnya kepedulian-Nya bagi kita memengaruhi kepedulian kita kepada orang lain?`

Berdasarkan pada pengalaman pribadimu, gambaran apakah yang dapat Anda pikirkan untuk menjelaskan perhatian Allah yang tidak cinta diri bagi kita? Tetapkan beberapa gambaran Anda sendiri, dari pengalaman pribadi Anda; ambil juga dari budaya apa saja di mana Anda tinggal. Bagikan pengalaman itu di kelas.
