---
title: "Contoh Keselamatan"
date: 10/05/2021
---

**"Sebab itu katakanlah kepada orang Israel: Akulah TUHAN, Aku akan membebaskan kamu dari kerja paksa orang Mesir, melepaskan kamu dari perbudakan mereka dan menebus kamu dengan tangan yang teracung dan dengan hukuman-hukuman yang berat. Aku akan mengangkat kamu menjadi umat-Ku dan Aku akan menjadi Allahmu, supaya kamu mengetahui, bahwa Akulah, TUHAN, Allahmu, yang membebaskan kamu dari kerja paksa orang Mesir" (Kel. 6: 6, 7).**

`Bacalah ayat-ayat di atas: Prinsip apakah yang kita lihat di dalamnya, sama seperti sebelumnya, mengenai peran Allah terhadap manusia dalam hubungan perjanjian (fokuslah pada berapa kali kata AKU muncul dalam ayat-ayat itu)?`

Pembebasan orang Israel dari perbudakan di Mesir dan penyelamatan Nuh dan keluarganya dari Air Bah adalah dua peristiwa penyelamatan utama dalam tulisan tulisan Musa. Keduanya memberikan pandangan-pandangan terhadap ilmu keselamatan. Tetapi lebih khusus, peristiwa Keluaran yang memberikan pola dasar.

Ketika Allah berfirman kepada orang Israel (melalui Musa) "Aku akan mem bebaskan kamu" _(Kel. 6: 6)_. Secara literal Dia berkata "Aku akan melakukan tindakan penebus sanak keluarga" atau _go'el_.

"Kata menebus dalam ayat 6 (dari Keluaran 6) merujuk pada satu keluarga yang membeli kembali atau menebus anggota keluarga yang lain, terutama ketika anggota keluarga itu menjadi budak karena utang atau akan menjadi budak. Tampaknya orang Israel tidak memiliki sanak keluarga di bumi untuk menebusnya, tetapi Allah sekarang adalah sanak keluarga Israel, penebus sanak keluarganya"—Bernard L. Ramm, _His Way Out_ (Glendale, CA: Regal Books Division, G/L Publications, 1974), hlm. 50.

`Bagaimana Anda mengerti ide Allah "menebus," atau membayar kembali umat-Nya dari perbudakan? Berapakah harga yang harus Dia bayar? Apakah yang fakta ini nyatakan kepada kita mengenai harga kita? (baca Mark 10: 45, 1 Tim. 2: 6, Why. 5: 9).`

Dalam Keluaran 3: 8 Allah mengatakan bahwa Dia telah "turun" untuk menyelamatkan Israel. Ini adalah kata kerja Ibrani yang biasa digunakan untuk menggambarkan interaksi Allah dengan manusia. Allah berada di surga dan kita berada di atas bumi, dan saat Allah "turun" ke bumi Dia menebus kita. Dalam pengertian yang benar dari ide itu ialah hanya ketika Yesus turun, hidup, menderita, mati, dan dibangkitkan untuk kita maka kita ditebus. "Dan Firman itu telah menjadi manusia dan diam di antara kita" _(Yoh. 1: 14)_ adalah cara yang lain untuk mengatakan bahwa Allah turun untuk menyelamatkan kita.

#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

Yusuf hidup lima puluh empat tahun lebih lama daripada bapanya... Ia menyaksikan kemakmuran serta bertambah besarnya bangsanya itu, dan sepanjang tahun-tahun hidupnya imannya terhadap janji Allah untuk mengembalikan bani Israel ke Tanah Perjanjian itu tidak pernah goyah. {PB1 247.3}

Bilamana ia melihat bahwa akhir hidupnya telah dekat, ia mengumpulkan semua anggota keluarganya untuk menghadap kepadanya. Sekalipun ia dihormati di dalam negeri Firaun itu, Mesir baginya hanyalah merupakan tempat pembuangannya; tindakannya yang terakhir ialah menegaskan bahwa ia telah memadukan nasibnya bersama-sama dengan Israel. Pesannya yang terakhir adalah, “Maka sesungguhnya Allah akan mengunjungi kamu dan kamu akan dibawanya keluar dari dalam negeri ini naik ke tanah yang telah dijanjikanNya kepada Ibrahim dan Ishak dan Yakub pakai sumpah.” Dan iapun telah mengambil satu sumpah yang khidmat dari anak-anak Israel itu bahwa mereka akan memindahkan tulang-tulangnya ke Tanah Kanaan... Dan sepanjang abad-abad penderitaan yang berikutnya, peti mayat itu, sebagai satu peringatan akan pesan Yusuf yang terakhir, memberikan kesaksian kepada Israel bahwa mereka itu hanyalah sekedar pengembara di negeri Mesir, dan mengajak mereka untuk selalu memusatkan pengharapan mereka ke Tanah Perjanjian itu, karena saat kelepasan pasti akan datang. {PB1 247.4}

Tetapi bangsa Israel menetapkan harapan mereka pada kebesaran duniawi. Sejak mereka masuk ke negeri Kanaan, mereka telah menyimpang dari hukum-hukum Allah, lalu mengikut jalan bangsa-bangsa kafir. Sia-sialah Allah mengirim amaran kepada mereka dengan perantaraan nabi-nabi-Nya. Sia-sialah mereka menderita kesengsaraan akibat penindasan bangsa-bangsa kafir. Setiap reformasi disusul oleh kemurtadan yang lebih besar. {KSZ1 24.1}

Sekiranya Israel sudah setia kepada Allah, niscaya Ia sudah akan dapat melaksanakan maksud-Nya oleh kehormatan dan kemuliaan mereka. Sekiranya mereka sudah berjalan pada jalan-jalan penurutan, niscaya Ia sudah akan mengangkat mereka “di atas segala bangsa yang telah dijadikan-Nya untuk menjadi terpuji, ternama dan terhormat. Segala bangsa yang di dalam dunia,” kata Musa, “akan melihat bahwa nama Tuhan telah disebut atasmu, dan mereka akan takut kepadamu.” “Waktu mendengar segala ketetapan ini akan berkata: Memang bangsa yang besar ini adalah umat yang bijaksana dan berakal budi.” UI. 26:19; 28:10; 4:6. {KSZ1 24.2}
