---
title: 'Allah dan Israel'
date: 12/05/2021
---

**"Jadi sekarang, jika kamu sungguh-sungguh mendengarkan firman-Ku dan berpegang pada perjanjian-Ku, maka kamu akan menjadi harta kesayangan-Ku sendiri dari antara segala bangsa, sebab Akulah yang empunya seluruh bumi. Kamu akan menjadi bagi-Ku kerajaan imam dan bangsa yang kudus. Inilah semuanya firman yang harus kaukatakan kepada orang Israel" _(Kel. 19: 5, 6)_.**

Dalam ayat-ayat ini Allah mengusulkan perjanjian-Nya dengan orang Israel. Meskipun dalam satu pengertian bahwa Tuhan telah memanggil mereka, panggilan itu bukanlah secara otomatis diberikan kepada mereka tanpa pilihan. Mereka harus bekerja sama. Bahkan kelepasan mereka dari Mesir melibatkan kerja sama mereka: jika mereka tidak melakukan apa yang Tuhan katakan (seperti menaruh darah di ambang pintu), mereka tidak akan dilepaskan. Sederhananya seperti itu.

Di sini juga Tuhan tidak mengatakan kepada mereka, "apakah kamu menyukainya atau tidak kamu akan menjadi bangsa yang khusus bagi-Ku dan menjadi imam-imam." Bukanlah begini caranya, dan bukan begitu yang dinyatakan oleh ayat-ayat itu.

`Bacalah Keluaran 19: 5, 6, yang dikutip di atas. Bagaimana Anda mengerti apa yang sedang dikatakan Tuhan dalam konteks keselamatan oleh iman? Apakah perintah untuk menuruti Tuhan membatalkan konsep keselamatan oleh kasih karunia? Bagaimana ayat-ayat berikut ini menolongmu mengerti jawabannya? Rm. 3: 19-24; Rm. 6: 1, 2; Rm. 7: 7; Why. 14: 12.`

"Kita tidak mendapat keselamatan oleh penurutan; karena keselamatan itu sendiri adalah pemberian Allah dengan cuma-cuma, yang diterma oleh karena percaya"—Ellen G. White, _Kebahagiaan Sejati_, hlm. 70.

Pikirkan tentang apa yang Tuhan telah lakukan untuk orang Israel: bukan hanya Dia telah melepaskan mereka secara ajaib dari perbudakan Mesir, tetapi Ia ingin membuat mereka menjadi harta milik-Nya sendiri, satu bangsa imam. Mendasarkan hubungan mereka dengan Dia untuk keselamatan-Nya (baik untuk sementara, seperti dari perbudakan Mesir, dan kekal), Tuhan berusaha untuk mengangkat tingkat rohani, intelek, dan moral mereka yang menjadikan mereka keajaiban di dunia kuno. Tujuan utama adalah menggunakan mereka untuk meng khotbahkan Injil kepada bangsa-bangsa. Semua yang harus mereka lakukan, sebagai balasan, adalah menurut.

`Dalam cara-cara apakah seharusnya pengalaman pribadi kita dengan Tuhan menyatakan prinsip yang sama yang kita lihat pada pelajaran hari ini?`

---

#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

Pekerjaan mencari keselamatan adalah sesuatu kerjasama yang harus dikerjakan bersama-sama. Ada kerja sama antara Allah dan orang berdosa yang bertobat. Hal ini perlu untuk pembentukan prinsip-prinsip yang benar dalam tabiat. Manusia harus mengadakan usaha yang sungguh-sungguh untuk mengalahkan sesuatu yang menghalangi dia dari mencapai kemerdekaan. Tetapi ia bergantung sepenuhnya kepada Allah untuk kemajuan. Usaha manusia sendiri tidaklah cukup. Tanpa usaha pertolongan Ilahi ia tidak akan mencapai sesuatu. Allah bekerja dan manusia bekerja. Perlawanan akan pencobaan harus datang dari manusia, yang harus mendapat kuasanya dari Allah. Pada segi yang lain ada akal budi yang tidak terbatas, belas kasihan, dan kuasa; sebaliknya, kelemahan, sifat berdosa, mutlak tidak berdaya. {KR 407.1}

Allah menginginkan agar kita menguasai diri kita sendiri. Tetapi Ia tidak dapat menolong kita tanpa persetujuan dan kerjasama kita. Roh Ilahi bekerja melalui kuasa dan kesanggupan yang diberikan kepada manusia. Tentang diri kita sendiri, kita tidak sanggup untuk membawa maksud dan keinginan dan kecenderungan selaras dengan kemauan Allah; tetapi jika kita “mau untuk dijadikan rela” Juruselamat akan melaksanakannya untuk kita, “Kami mematahkan setiap siasat orang dan merubuhkan setiap kubu yang dibangun oleh keangkuhan manusia untuk menentang pengenalan akan Allah. Kami menawan setiap pikiran dan menaklukkannya kepada Kristus.” 2 Korintus 10:5. {KR 407.2}