---
title: "Pendalaman"
date: 14/05/2021
---

Bacalah Tulisan Ellen G. White, dalam buku _Alfa dan Omega_, jld. 1. "Keluaran," hlm. 326-337; "Dari Laut Merah ke Sinai," hlm. 338-353; "Hukum Diberikan kepada Israel," hlm. 354-370.

"Roh perbudakan ditimbulkan oleh berusaha hidup sesuai dengan agama menurut hukum, dengan berjuang untuk memenuhi semua tuntutan hukum dengan kekuatan sendiri. Harapan satu-satunya bagi kita ketika kita datang di bawah perjanjian Abraham, yang adalah perjanjian kasih karunia oleh iman kepada Yesus Kristus. Injil dikhotbahkan kepada Abraham, melalui mana dia memiliki iman, melalui mana ia memiliki pengharapan, adalah Injil sama yang dikhotbahkan kepada kita sekarang ini. Abraham memandang pada Yesus, yang juga adalah Pencipta dan Penyelesai iman kita"—Ellen G. White Comments, _The SDA Bible Commentary_, jld. 6, hlm. 1077.

"Selama masa perbudakan di Mesir, banyak dari antara orang Israel yang telah begitu jauh kehilangan pengetahuan akan hukum Allah, dan telah mencampur-baurkan prinsip-prinsipnya dengan adat serta tradisi-tradisi orang kafir. Allah telah membawa mereka ke Sinai, dan di sana dengan suara-Nya sendiri telah menyatakan hukum Nya"—Ellen G. White, _Alfa dan Omega_, jld. 1, hlm. 334.

Pertanyaan-Pertanyaan untuk Diskusi:
`1. Dalam cara-cara apakah hubungan perjanjian dibuat untuk mempertahankan kebebasan fisik dan rohani Israel? (baca Im. 26: 3-13; Bandingkan Ul. 28: 1-15).`
`2. Bacalah kembali Keluaran 19: 5, 6. Perhatikan Tuhan membuat pernyataan ini, "Seluruh dunia adalah milik-Ku." Mengapa Dia mengatakan hal itu, lebih khusus dalam konteks ini, sementara Ia berusaha mendirikan satu perjanjian dengan orang-orang ini? Bagaimana pengertian kita akan Sabat dan maksudnya, cocok di sini?`
`3. Kita mengerti bahwa dosa-dosa kita diampuni hanya melalui kasih karunia Allah. Bagaimana kita mengerti peran kasih karunia dalam memberikan kemampuan kepada kita menghidupkan satu kehidupan iman dan penurutan?`

Ringkasan: Perjanjian yang dibentuk Allah dengan orang Israel di Sinai adalah perjanjian kasih karunia. Setelah diberikan bukti yang berlimpah tentang kasih karunia dan pemeliharaan-Nya oleh satu kelepasan yang luar biasa dari perbudakan Mesir, Allah mengundang bangsa itu ke dalam satu perjanjian dengan Dia yang akan mempertahankan dan mengusulkan kebebasan mereka. Meskipun Israel membalas dengan tegas, mereka kekurangan iman yang sejati yang didorong oleh kasih. Sejarah akhir Israel menunjukkan bahwa, sebagian besar dari mereka gagal mengerti sifat sesungguhnya perjanjian itu dan merusaknya dengan satu sistem keselamatan oleh perbuatan. Kita tidak perlu mengikuti kegagalan orang Israel dan mengabaikan kasih karunia ajaib yang telah ditawarkan kepada orang-orang berdosa.
