---
title:  Жената и остатъкът
date:   27/03/2023
---

#### inTerpret

`Какви специални послания носи Откровение 12?`

`Кои части от него са трудни?`

`Какви въпроси възникват в теб?`

`Кои са библейските  принципи, които откриваш в текста?`

`В коя област от живота си можеш да приложиш библейския текст?`

**Жената и остатъкът**

1260-те дни в Откровение 12:6 са успоредни на “времето, времената и половината време” в Откровение 12:14. Това пророчество относно “времето” е описано и в Даниил 7:25, Откровение 11:2, 3 и Откровение 13:5. Тъй като това са пророчески символи (буквална жена с крила не е отишла в пустинята), ние прилагаме пророческо време, принципа ден-година (Числа 14:34 и Йезекиил 4:4-6) към тези пророчества. Това просто означава, че един пророчески ден е равен на една година. 

Коментирайки същия този пророчески период от време в Откровение 11:2, “Andrews Study Bible” заявява: “Историците са разбирали и интерпретирали, че периода от 1,260 пророчески дни означава 1,260 буквални години, започвайки от 538г до 1798г.”

Корумпираната църква, заедно с корумпираната държава, потискали, преследвали и понякога избивали верните Божии хора. Това яростно, сатанинско преследване на вярващите в Библията християни е продължение на голямата борба между доброто и злото. Излизайки от мрака на Средновековието, по времето на Реформацията през 1517 г., мъжете и жените са изправени пред избор. Ще бъдат ли верни на Божието Слово или ще приемат ученията на свещениците и епископите? Истината отново триумфира и Бог има народ, който Му е верен въпреки мощната опозиция.

В тези стихове има някои очарователни и изключително окуражаващи изрази на Божията грижа. Откровение 12:6 използва фразата „място, приготвено от Бога“, Откровение 12:14 казва, че жената е била „нахранена“ в пустинята, а Откровение 12:16 заявява, че „земята помогна на жената“. Във времена на жестоко преследване Бог осигурява Своята църква. Както го прави тогава, така ще го направи и за Своя остатък в последното време.

Дяволът е във война с Христос от неговия бунт в небето (Откровение 12:7). Целта на Сатана тогава и целта му сега е да завладее контрола над вселената (Исая 14:12-14). Фокусът на неговото внимание в последните дни от земната история е върху Божия народ. Откровение 12:17 категорично заявява, че драконът (Сатана) е бил ядосан на жената (църквата) и е отишъл да воюва с останалата част от нейното потомство. Този израз „останалото от нейното потомство“ се превежда като „остатъкът“ във версията на крал Джеймс. Божият остатък остава верен на Христос, покорен на Неговата истина и верен на Неговата мисия.

В Откровение 12:17 Сатана (драконът) е ядосан на жената, Божията църква. Дяволът е ядосан на хора, които спазват Божиите заповеди, и той ще направи всичко възможно, за да ги унищожи. В крайна сметка той издава указ, така че те да не могат да купуват или продават и ще бъдат затворени и ще бъдат изправени пред смърт (Откровение 13:14-17). Ако Сатана не може да унищожи Христос, той ще се опита да унищожи обекта на най-дълбоката обич на Христос: Неговата църква. Последната война на Земята не е съсредоточена върху различните конфликти в който и да е конкретен регион на света; той е фиксиран в умовете на Божиите хора, разпръснати по целия свят. Това е битка между две противоположни сили, Христос и Сатана. Отново, никой не е неутрален.

Централният въпрос в тази последна война е „Към кого е насочена нашата лоялност? Къде е нашата вярност?“. Небето призовава вярващи, които са толкова запленени от Христовата любов, изкупени от Неговата благодат, отдадени на Неговите цели, овластени от Неговия Дух и послушни на Неговите заповеди, че са готови да се изправят пред самата смърт за Неговата кауза.

Нашият свят върви към голяма криза, но в Исус, чрез Исус, чрез Исус и поради Исус, нашата победа е осигурена, докато останем свързани с Него, което правим чрез вяра – вяра, която води до послушание. Всичко се свежда до нашия собствен избор. 

`Как виждаш реалността на Откровение 12:17 (Великата борба) да се разгръща в твоя живот и твоята лична християнска опитност?`