---
title:  Sotto pesante attacco
date:   29/10/2023
---

### inGest

Dio diede a Ellen White la sua visione sul gran conflitto, che durò due ore, a Lovett’s Grove, in Ohio, durante il servizio funebre di un bambino. Il giorno dopo, mentre tornava a casa in treno con suo marito, Ellen White sentì la presenza di un passeggero invisibile accanto a loro. Sapeva che questo passeggero era determinato a non far trapelare la verità su di sé. Quello stesso giorno, gli White si fermarono a casa di un amico a Jackson, in Michigan, per spezzare il viaggio. Pochi minuti dopo essere arrivata, Ellen sentì una strana sensazione di freddo lungo la sua parte destra e il suo cuore e fu colpita da un attacco di paralisi improvvisa. Anche se mancavano solo ottanta chilometri per arrivare a casa, era certa che non avrebbe più rivisto i suoi figli. I presenti pregarono sinceramente per lei ed Ellen riuscì a continuare il suo viaggio per tornare a casa a Battle Creek, in Michigan, dove scrisse lentamente quello che aveva visto. Poteva scrivere solo una pagina alla volta e doveva riposare per tre giorni dopo ogni sessione, ma alla fine completò il libro.

A giugno dello stesso anno, Ellen ricevette un chiarimento sull’attacco che aveva subito a casa di Dan Palmer. Scrisse, «mi fu mostrato in visione che durante l’improvviso attacco avvenuto a Jackson, Satana aveva avuto intenzione di prendersi la mia vita... ma Dio aveva mandato i suoi angeli a salvarmi».–_La mia vita_, p. 115. Il primo resoconto scritto di quella visione fu pubblicato nell’edizione del 1858 di Spiritual Gifts. Questo fu poi ampliato a quattro volumi dello Spirito di profezia e poi alla serie del gran conflitto in cinque parti, di cui Il gran conflitto è l’ultimo libro.

Apocalisse 12 ci dà una panoramica di questo conflitto, iniziando con la guerra in cielo, coprendo il tentativo di uccidere Gesù e la persecuzione contro la chiesa nel Medioevo, e terminando con la guerra dei tempi della fine contro la chiesa rimanente appena prima del ritorno di Gesù. Mostra chiaramente che Satana fu scacciato dal cielo sulla terra e portò con sé una porzione significativa degli angeli. Nessuno vuole che i propri peccati siano rivelati pubblicamente e Satana non fa eccezione. Non vuole che si sappia la verità della sua caduta e della sua gloria passata, e questo spiega perché cercò di uccidere Ellen White prima che potesse metterlo per iscritto.

La prima metà dell’Apocalisse parla delle sette chiese, i sigilli e le trombe mentre la seconda metà include principalmente il conflitto finale nel grande conflitto. Il capitolo 12, che dà inizio alla seconda metà del libro, fornisce un riassunto e contesto di questo conflitto. I versetti 7-11 sono particolarmente significativi perché identificano dove iniziò la guerra, i principali protagonisti e come si ottiene la vittoria nella guerra. Il grande conflitto rivela che l’unico modo per salvare i peccatori comporta un rischio immenso. Le vere motivazioni di Satana e il vero carattere di Dio non saranno completamente manifesti a tutti fino alla fine, lasciando spazio a molte idee sbagliate nel frattempo. Dio però è paziente e non gli dispiace aspettare, sapendo che alla fine sarà scagionato.

**Sul quaderno**

Torna al testo che hai scritto e studia il brano.

* Cerchia le parole/frasi/idee ripetute
* Sottolinea le parole/frasi che sono importanti e hanno significato per te
* Disegna frecce per collegare parole/frasi ad altre parole/frasi associate o collegate

Impara a memoria il tuo versetto preferito. Scrivilo più volte per aiutare la memorizzazione.

` `

`Perché pensi che Satana abbia preso di mira in particolare la visione del gran conflitto?`

`In che modo sapere che il conflitto è molto più grande di noi cambia la nostra prospettiva sui problemi e le prove che potremmo subire?`