---
title: Was Liebe nicht tut
date: 11/08/2026
---

`Lies noch einmal 1. Korinther 13,4–7. Warum erwähnt Paulus auch negative Eigenschaften der Liebe, nicht nur positive?`

Gestern haben wir unseren Blick auf sieben Dinge gerichtet, die die Liebe tut; heute werden wir uns acht Dinge ansehen, die sie nicht tut. Liebe …

**1. ist nicht neidisch (zeloō).** Zeloō kann positiv verwendet werden wie in: „Strebt [zeloō] aber nach den größeren Gaben“ (1 Kor 12,31), „Bemüht euch [zeloō] um die Gaben des Geistes“ (1 Kor 14,1) und „Bemüht euch [zeloō] um die prophetische Rede“ (1 Kor 14,39). Hier ist es jedoch negativ gemeint wie in Apostelgeschichte 7,9. Es ist in Ordnung, nach geistlichen Gaben zu streben, aber nicht, begabte Personen zu beneiden. Das führt zu Spaltung (1 Kor 3,3).

**2. prahlt nicht (perpereuomai).** Das Verb perpereuomai vermittelt den Gedanken von Arroganz und dem Verlangen nach Lob von anderen. Liebe ist jedoch nicht auf diese Weise selbstbezogen. Dies wird im Folgenden noch deutlicher.

3. bläht sich nicht auf (physioō). Das Verb physioō kommt in 1. Korinther 8,1 in der bemerkenswerten Aussage von Paulus vor: „Die Erkenntnis bläht auf; aber die Liebe baut auf.“ Es bezieht sich auf eine Person, die sich selbstgefällig aufplustert.

**4. verhält sich nicht unhöﬂich (aschēmoneo).** Das Verb aschēmoneo kann eine große Bandbreite an Bedeutungen haben. Im Großen und Ganzen bedeutet es jedoch, sich unehrenhaft, beschämend, unanständig oder unangemessen angesichts sozialer und moralischer Standards zu verhalten. Wahrscheinlich bezieht sich Paulus auf das arrogante und unhöﬂiche Verhalten der „starken“ Partei gegenüber den „schwachen“ Mitgliedern in Korinth (1 Kor 4,10; 8).

**5. sucht (zēteo) nicht das Ihre.** Dies ähnelt dem, was Paulus in 1. Korinther 10,24 sagt: „Niemand soll sein eigenes Recht suchen, sondern das des anderen“ (Übersetzung des Autors). Die Liebe gibt ihre eigenen Rechte für das Wohl der anderen auf (siehe Lektion 5). In einer Umgebung, in der jeder die Rechte des anderen sucht, proﬁtieren alle.

**6. lässt sich nicht leicht reizen (paroxynō).** Das Verb paroxynō weist auf einen inneren Erregungszustand von jemandem hin, der leicht wütend wird. Das bedeutet, dass die Liebe nicht aufbrausend oder empﬁndlich ist.

**7. führt keine Liste (logizomai) über Unrecht.** Das Verb logizomai hat hier eine buchhalterische Bedeutung, was meint, dass die Liebe begangenes Unrecht nicht anrechnet. Anders ausgedrückt: Liebe bedeutet auch vergeben.

**8. erfreut sich nicht (chairō) an Unrecht.** Die Liebe führt nicht nur keine Liste über das Unrecht anderer, sondern sie hat auch keinen Gefallen daran. Wenn wir andere wirklich lieben, freuen wir uns nicht über ihre Fehler, sondern versuchen, ihnen zu helfen.