---
title: Glaube, Hoffnung und Liebe
date: 13/08/2026
---

Bisher haben wir gelernt, dass Liebe geduldig, freundlich, freudig, belastbar, gläubig, hoffnungsvoll und ausdauernd (oder beharrlich) ist, weil Jesus all dies ist. Wenn wir diese Eigenschaften in Jesus sehen, besteht der nächste Schritt darin, ihm nachzuahmen. Das war der Wunsch von Paulus für die Korinther. Wenn wir jedoch das „nicht“ aus den acht Aufzählungen der Liebe entfernen, „erhalten wir eine ziemlich gute Beschreibung des Verhaltens der Korinther innerhalb ihres Gemeindeumfeldes: neidisch, prahlerisch, arrogant, unhöﬂich, selbstsüchtig, schnell beleidigt und auf die Fehler der anderen aus. Paulus schneidert die Verben, die er hier verwendet, auf die Situation in Korinth zu“ (Verlyn D. Verbrugge, „1 Corinthians“, in The Expositor’s Bible Commentary, Romans–Galatians, Grand Rapids, Michigan 2008, S. 372).

Die Korinther hatten viel zu lernen. Wie wir auch. Nachdem Paulus beschrieben hat, was Liebe tut und was nicht, schließt er seinen Abschnitt mit der Betonung der ewigen Natur der Liebe, um das Ausüben echter Liebe anzuregen.

Eines Tages werden Prophezeiungen nicht mehr nötig sein, wir werden nur noch eine Sprache sprechen und alle fehlerbehaftete menschliche Erkenntnis wird von einer neuen Erkenntnis über Gott ersetzt (1 Kor 13,12). Die Gaben des Geistes werden erst dann aufhören, wenn der Zweck, für den sie existieren, erreicht ist (1 Kor 13,10). Aber „die Liebe wird niemals aufhören“ (1 Kor 13,8, NLB)!

So wird bei Christi Wiederkunft der Glaube dem Sehen weichen (2 Kor 5,7), und das, worauf wir lange gehofft haben, wird Wirklichkeit werden (Röm 8,24). Vor allem wird die Liebe als Sinnbild des Wesens unseres dreieinigen Gottes fortbestehen. Doch in gewisser Weise werden auch Glaube und Hoffnung ewig währen. Glaube als Erfahrung der Erlösung (Röm 4,3) und Hoffnung als Wunsch und Erwartung neuer Freuden und Erkenntnisse auf der neuen Erde werden das Erleben der Erlösten für immer kennzeichnen. Doch die Liebe, Gottes Liebe, wird ewig herrschen.

Sehr bald werden wir unseren Herrn von Angesicht zu Angesicht sehen (1 Kor 13,12). Bis dieser Tag kommt, sollen wir unser Leben von diesen drei Tugenden bestimmen lassen: Glaube, Hoffnung und Liebe. Dieser Dreiklang steht stellvertretend für die Fülle des christlichen Lebens durch den Heiligen Geist. Deshalb wurde er unter Christen oft erwähnt (Röm 5,1–5; Gal 5,5–6; Eph 1,15.18; 4,1–5). Die Liebe ist jedoch die größte; schließlich ist sie die einzige Tugend, die verwendet wird, um die wahre Natur Gottes zu beschreiben (1 Joh 4,8).

`Denke über die Aussage „Gott ist Liebe“ nach. Wie genau sollen wir verstehen, was das bedeutet? Warum ist dieser Satz eine sehr gute Nachricht für uns, auch wenn wir das Konzept nur teilweise begreifen können?`