---
title:  Jesus überall in der Bibel
date:   24/06/2023
---

#### imAnfang

Lies die Textstelle dieser Woche: Hebräer 10,1-14

Jesus überall in der Bibel

Jesus ist das Erste, das Letzte und das Beste an der Bibel. Ellen White drückte es folgendermaßen aus: „Mit der Preisgabe seines Sohnes schüttete er in diesem einen Geschenk den gesamten Himmel über uns aus.“ (Ellen White, Der rettende Weg, S. 26) Von 1. Mose bis zur Offenbarung wird Jesus durch Menschen, Geschichten, Symbole und Opfer offenbart. Jesus sagte: „Ihr erforscht die Schriften, denn ihr meint, in ihnen ewiges Leben zu haben, und sie sind es, die von mir zeugen.“ (Johannes 5,39) Als er mit zwei Jüngern auf dem Weg nach Emmaus eine Bibelstunde hielt, „... erklärte er ihnen in allen Schriften das, was ihn betraf“, sagt uns die Bibel (Lukas 24,27). Auch der Apostel Paulus verstand dies sehr gut, „indem er durch die Schriften bewies, dass Jesus der Christus ist.“ (Apostelgeschichte 18,28)

Warum ist Jesus überall in der Heiligen Schrift zu finden? Als der Teufel die Menschheit im Garten Eden verführte, nahm Jesus unser Schicksal sofort in die Hand. Es war Jesus, der die erste Verheißung der Erlösung verkündete, das erste Opferlamm tötete, Noah die Baupläne für die Arche gab, die Patriarchen begleitete und mit ihnen redete, Israel in einer Feuersäule führte, die Zehn Gebote auf dem Berg Sinai gab, Mose die Konstruktionszeichnungen für die Stiftshütte aushändigte und die Stiftshütte in 2. Mose und 3. Mose mit seiner Herrlichkeit erfüllte. Ferner wurde Jesus dargestellt durch die Opfergaben (1. Korinther 5,7), die heiligen Priester (Hebräer 4,14), den Tisch mit den Schaubroten (Johannes 6,35), den Leuchter (Johannes 8,12), die Tür (Johannes 10,9) und den Vorhang (Hebräer 10,20). Tatsächlich wirst du, je mehr du auf die Details achtest, die im 3. Mose auf Jesus hinweisen, desto besser und tiefgehender verstehen, was Jesus in den Evangelien gesagt und getan hat.


#### imWort

Schreibe Hebräer 10,1-14 in einer Übersetzung deiner Wahl auf. Wenn du wenig Zeit hast, schreibe nur die Verse 5-10 ab. Du kannst den Abschnitt auch mit deinen eigenen Worten umschreiben oder das Kapitel in einer Gliederung oder als Mindmap darstellen.

``