---
title: Фалење со господа
date: 14/09/2026
---

Вчера видовме дека Павле и неговите соработници ја извршувале својата служба водејќи духовна војна, а тоа го правеле користејќи го Божјото оружје. Денес ќе видиме дека лажните учители постапуваат во согласност со човечки критериуми. Тие се фалат неумесно. За разлика од нив, Павле се фали само во Господа. Како што напишал: „Кој се фали, со Господ да се фали!“ (2. Коринтјаните 10,17).

`Прочитајте го текстот 2. Коринтјаните 10,13-17. Како може натпреварувачката атмосфера да му наштети на проповедањето на евангелието?`

Употребата на јазик на самопофалба од страна на Павле, со векови ги збунувала толкувачите на Библијата. Меѓутоа, себефалењето било вообичаена практика во древниот свет, а било контролирано од општествените конвенции за да се избегне навредување на слушателите. Павле ги знаел овие конвенции и соодветно ги почитувал. Освен тоа, тој јасно става до знаење дека неговото фалење е различно од она на лажните учители. Тој се фали со Господа (2. Коринтјаните 10,17). Ова е цитат од Стариот завет: „А кој се фали, нека се фали со тоа дека Ме разбира Мене и дека знае дека Јас сум Господ, Кој покажува милост, суд и правда на земјата; зашто само овие работи Ми се угодни, вели Господ“ (Еремија 9,24). Цитирајќи го овој пасус од пророк Еремија, Павле покажува дека Христос е во фокусот - Христовата љубов, правда и праведност.

Со други зборови, фалењето на Павле се сосредоточува на Божјите достигнувања во Христа. Според тоа, неговото фалење е библиски засновано, и со самото тоа е безопасно и ненавредливо. Од друга страна, неговите противници создале атмосфера на натпреварување споредувајќи се едни со други. Тоа е безумство! (2. Коринтјаните 10,12).

Во 2. Коринтјаните 10,14-16, Павле навестува дека проповедањето на евангелието било примарен фокус на неговата служба, како во Коринт, така и во областите надвор од тој град. Неговата љубов спрема Исуса го наведувала постојано да зборува за таа добра вест, која се огледува во Христовата смрт и воскресение, што нам ни носи спасение.

За разлика од лажните учители во Коринт кои се фалеле самите себе, Павле бил фален и овластен од Бога (2. Коринтјаните 10,12.18). Тој бил повикан „по волја Божја“ да биде апостол на Исуса Христа (1. Коринтјаните 1,1). И бил верен на тој повик до крајот на својот живот (2. Тимотеј 4,7).

`Прочитајте го повторно текстот 2. Коринтјаните 10,12-18. Како можат црковните водачи, па дури и членовите на црквата, да избегнат атмосфера на натпреварување? Зошто е толку лесно човек да се вплетка во нешто што, всушност, не е важно?`

---

#### Додаток: Утрински стих

**Изразете ја својата радост бидејќи Божјите дела на создавање се прекрасни:** Јов 38,6.7.
