---
title: Препознавање на лажните учители
date: 15/09/2026
---

Новиот завет содржи неколку предупредувања против лажните учители во христијанските заедници. Самиот Исус ги предупредил своите ученици за истиот овој проблем (Матеј 7,15-20). Апостолите исто така го насочувале вниманието кон тоа (Галатјаните 1,6-9; 1 Тимотеј 6,3-5; 2 Петрово 2,1-3).

`Прочитајте 2. Коринтјаните 11,1-15. Како Павле ги опишува предизвиците со кои се соочил кога се во прашање овие лажни учители?`

Павле го разоткрива дејствувањето на лажните учители. Во исто време, тој нагласува дека неговата служба е сосредоточена на Христа. Тој ја споредува црквата во Коринт со невеста и се претставува себеси како нејзин татко, кој има одговорност да ја изведе пред Христа (2. Коринтјаните 11,2).Тој го прави ова затоашто ја сака црквата (2.Коринтјаните 11,11). Затоа и не сака да ѝ биде на товар во финансиска смисла, иако таа има право на тоа да го издржува (2. Коринтјаните 11,7-12).

Од друга страна, „надапостолите“ (веројатно иронична алузија на лажните учители) се споредуваат со змијата што ја измамила Ева (2. Коринтјаните 11,3). Како сатаната во Едемската градина, и лажните учители во Коринт ги карактеризира измама и нечесно постапување (2. Коринтјаните 11,3.4). Главната грижа на Павле била тие да не ги заведат Коринтјаните на погрешен пат и да не ги одвратат од нивната искрена посветеност и преданоста на Христа.

Овие натрапници проповедале поинаква порака од онаа што ја проповедал Павле - поинаков Исус и поинакво евангелие (2. Коринтјаните 11,4). Ова покажува дека не секој што проповеда за Исуса е Божјo избранo орудие. Во овој поглед, самиот Исус рекол: „Не секој што Ми вели: ,Господи, Господи', ќе влезе во царството небесно, туку оној што ја исполнува волјата на Мојот Отец небесен“ (Матеј 7,21). Во Галатјаните 1,6-9, Павле вели дека секој што проповеда поинакво евангелие си навлекува проклетство, но некои во Коринт го толерирале овој вид заблуда. 

Павле ги разоткрива лажните апостоли и за нив вели: „лукави работници, кои се преправаат во Христови апостоли“ (2. Коринтјаните 11,13). Тие се престоруваат во Христови апостоли, исто како што и „самиот сатана се преправа во ангел на светлината“, па така „и служителите негови се преправаат како слуги на правдата“ (2. Коринтјаните 11,14.15). Колку трагична ситуација - оние кои се изјаснуваат како Христови слуги, всушност работат како претставници на сатаната. Павле ја завршува својата мисла велејќи дека „нивниот крај ќе им биде според делата нивни“ (2. Коринтјаните 11,15).

`Погледнете колку силно реагира тој на заблудите во црквата! Што ни кажува тоа?`

---

#### Додаток: Утрински стих

**Тој нè опсипува со дела на милост:** Псалм 65,13.