---
title:  Искуство
date:   18/09/2026
---

#### БИДИ БЛАГОСЛОВЕН! – Дел 2

_од Канцеларијата на Адвентистичката мисија_

Роб и Бетани се црковни работници кои основаат нова црква во Копенхаген, Данска. Но уште пред тоа, тие ги научиле принципите на служба заснована на градење односи додека основале црква во Сквамиш, Британска Колумбија.

Таму се спријателиле со еден човек кој пораснал во адвентистички дом, но чии животни искуства го направиле скептичен и разочаран. Христијанството што му било претставено било неурамнотежено – проучувањето на пророштвата било испреплетено со теории на заговор, а наместо мирот на спасението, во него се вселил страв и вознемиреност. Кога пораснал, целосно се оддалечил од верата.

Но, со текот на времето, нешто во начинот на живот на Роб и Бетани почнало да ги руши неговите одбранбени ѕидови. Го поканиле во својот живот – на заеднички ручеци, разговори и во секојдневните активности.

Тој ги набљудувал. Ги слушал. „Можеше да почувствува дека она што го живееме е вистинско“, вели Роб. „Не глумевме само формално. Искрено се трудевме да живееме како Исус. Навистина ни беше грижа за него и сакавме да му бидеме пријатели.“

Кога го погодила лична животна криза, човекот се обратил – не на црквата, туку на семејството во кое стекнал доверба. Почнал да поставува прашања. И на крајот, повторно избрал да верува – но овојпат во Исус каков што никогаш претходно не го познавал. Денес тој е посветен и ревносен христијанин, човек чиј живот е целосно променет.

А сè започнало со едноставни нешта: слушање, служење и живеење на евангелието во секојдневниот живот.

„Нема ништо повозбудливо од тоа да бидеш дел од нечие духовно патување“, вели Роб. „Започнете со основите – почнете со молитва, слушајте, јадете заедно, служете и, кога ќе дојде вистинскиот момент, споделете. Така правел Исус. И така и денес се менуваат човечките срца.“

Сега, во Копенхаген, Роб и Бетани запознаваат нови пријатели во своето соседство и преку локални настани. Нивниот дом е редовно отворен за заедничко дружење и заеднички оброци. Тие постојано бараат луѓе во кои можат да вложат – слушајќи ги, служејќи им, поддржувајќи ги и споделувајќи ја својата вера со нив. Од своето претходно искуство знаат дека ова е најделотворниот начин денес да им се покаже Христовата љубов на луѓето. Затоа секојдневно се молат Бог да ги благослови со вистински пријателства додека ја извршуваат оваа мисија на основање нова црква.

_Ве молиме, молете се за нашите мисионери кои служат во постхристијанскиот свет – едно од најголемите мисионски предизвици со кои денес се соочува нашата црква. За да дознаете повеќе, посетете GMsda.org/refocus._