---
title:  Подчиниться, чтобы служить
date:  11/09/2022
---

**Прочитайте Флп. 2:5–9. Опишите метод, который использовал Иисус, чтобы осуществить план искупления (ст. 6–8).**

`В каких конкретно действиях и поступках Иисуса очевидно исполнение слов ст. 6–8?`

`Как вы считаете, мог ли Иисус обрести наше спасение, не принимая образ человека и раба?`

Современная культура учит нас знать и отстаивать свои права. Часто так и следует поступать. Но, как и в случае со Христом, от нас может потребоваться добровольный отказ от своих прав ради служения Отцу. От этого зависит наследование Божьего Царства. Процесс отказа от своих прав может быть сложным и неудобным, он может стать для нас настоящим испытанием.

Посмотрите, как поступил Иисус во время этого процесса (Флп. 2:5–8). В приведенных текстах описаны три шага, которые предпринял Христос, покорившись воле Отца. В начале Павел призывает нас: «Ибо в вас должны быть те же чувствования (_фронэ́о_ — _думать, мыслить,_ _размышлять_), какие и во Христе Иисусе» (ст. 5).

1. Ради нашего спасения Иисус отказался от Своего равенства с Отцом и пришел на землю, приняв тело человека со всеми его ограничениями (ст. 6, 7).

2. Христос пришел не как великий и знаменитый человек, а как слуга (ст. 7).

3. Как человек-слуга, Иисус не прожил спокойную долгую жизнь, но был «послушным даже до смерти, и смерти крестной» (ст. 8).

`Каким образом мы можем последовать этому примеру Христа в своей жизни? Если права и равенство — это само по себе хорошо и их необходимо защищать, как объяснить, что от них в определенных случаях нужно отказываться? Теперь прочитайте Флп. 2:9. Каким образом этот стих помогает нам понять, почему необходимо подчиняться воле Отца?`

`Просите Святого Духа о мудрости для ответа на такие вопросы: какие из прав, за которые я сейчас борюсь, могут оказаться препятствием для моего подчинения воле Христа в деле служения моей семье, церкви и ближним? Насколько я готов терпеть неудобства, чтобы лучше служить другим?`