---
title:  Самонадеянность
date:  14/09/2022
---

Ева согрешила не только потому, что усомнилась в Божьем слове. Корнем проблемы была ее уверенность в собственной мудрости, способности самостоятельно решить, что для нее хорошо и правильно. Она доверилась собственному суждению. Когда вместо доверия Божьему Слову мы полагаемся на свои суждения, то становимся уязвимыми.

В истории Саула также показано, как человек становится самоуверенным и насколько трагичны последствия этого. Самуил помазал Саула как Богом избранного царя (см. 1 Цар. 10:1) и дал ему определенные указания (ст. 8), которыми Саул пренебрег.

`Прочитайте 1 Цар. 13:1–14. Какие действия Саула привели его к падению?`

Вскоре после воцарения Саул совершил три шага, причиной которых была его самонадеянность. Проблема в том, что каждый из этих шагов не кажется таким уж плохим. Но именно в них сокрыты семена трагедии, поскольку каждый из них был сделан независимо от Бога. Обратите внимание на их последовательность.

Саул сказал: «Я видел, что народ разбегается от меня, а ты [Самуил] не приходил» (ст. 11). Оказавшись в затруднительном положении, Саул оценил ситуацию на основании того, что видел своими глазами.

Саул перешел от «я видел» к «подумал я: „теперь придут на меня Филистимляне“…» (ст. 12). То, что он увидел собственными глазами, привело его к мнению относительно сложившейся ситуации.

Затем Саул от «подумал я» перешел к «решился принести всесожжение» (ст. 12). Мысли Саула вызвали в нем определенные чувства (страх), которые подтолкнули его к действию.

Каждый из нас проходил этим путем: мы полагаемся на свое зрение, вследствие чего делаем собственное умозаключение, а оно вызывает в нас определенные чувства. И мы принимаем решение действовать, полагаясь на собственные чувства.

`Почему, на ваш взгляд, Саул с легкостью решил действовать по собственному усмотрению, хотя Божьи ясные указания еще звучали в его ушах? Осознавая собственные слабость и несовершенство, почему мы продолжаем полагаться на себя? Что нам нужно сделать, дабы больше доверять Богу, а не самим себе?`