---
title:  עימות גדול
date:   11/03/2020
---

`קראו דניאל י', 20, 21. מה מתגלה לדניאל בפסוקים אלו?`

השליח השמיימי מושך בוילון ומגלה לדניאל את העימות הקוסמי המתרחש מאחורי סצנות ההיסטוריה האנושית. מייד כאשר דניאל מתחיל להתפלל, קרב רוחני מתחיל בין השמיים לארץ. יצורים שמיימים מתחילים מאבק עם מלך פרס כדי לתת ליהודים להמשיך בתהליך בניית בית המקדש. אנו יודעים מתחילת פרק י' של ספר דניאל שכורש היה מלך פרס. אך, מלך אנושי אינו יכול להתנגד באופן משמעותי ליצור שמיימי. זה מראה לנו שמאחורי המלך האנושי עומד נציג רוחני המסית את המלך כורש כדי לא לתת ליהודים להמשיך בבניית בית המקדש.

מצב זהה מתרחש ביחזקאל כח', בו מלך צור מייצג את השטן, כוח רוחני מאחורי המלך של עיר זו. לכן, אין להתפלא שמלכי פרס עומדים נגד מיכאל הבא להילחם נגדם, כוללים את השטן ומלאכיו. זה מראה שלהתנגדת האנושית להקמת המקדש בירושלים יש מקבילה במישור הרוחני.

`קראו דניאל י', 13. איזה סוג קרב מתואר אפוא?`

"כאשר השטן התאמץ להשפיע על בעלי הסמכות והשררה בממלכת פרס ומדי כדי לגרום להם להתייחס בשלילה לעם ה', פעלו מלאכי ה' למען הגולים. כל צבאות השמיים התעניינו בסלע מחלוקת זה. באמצעות הנביא דניאל, אנו זוכים למבט חטוף על המלחמה העזה הניטשת בין כוחות הטוב לכוחות הרע. במשך שלושה שבועות נאבק המלאך גבריאל עם כוחות החושך, בניסיון לבטל את ההשפעות השליליות שהשפיעו על מוחו של כורש; לפני תום המאבק, המשיח בכבודו ובעצמו בא לעזרתו. המלאך גבריאל הכריז: " וְשַׂר מַלְכוּת פָּרַס, עֹמֵד לְנֶגְדִּי עֶשְׂרִים וְאֶחָד יוֹם, וְהִנֵּה מִיכָאֵל אַחַד הַשָּׂרִים הָרִאשֹׁנִים, בָּא לְעָזְרֵנִי; וַאֲנִי נוֹתַרְתִּי שָׁם, אֵצֶל מַלְכֵי פָרָס (דניאל י' 13). כל מה שהשמיים יכלו לעשות למען עם ה' נעשה. הניצחון הושג לבסוף; כוחות האויב רוסנו בימי שלטונו של כורש ובימי שלטונו של בנו כנבוזי, שמלך כשבע וחצי שנים." - אלן וויט, מלכי ונביאי ישראל, עמ' 292.