---
title:  Pagtalupangud Balik sa kay Abraham
date:   10/11/2024
---

Si Jesus wala nahuya sa pagpahayag kon sin-o Sia, ukon sa pagtawag man sang mga saksi sa pagpamatuud kon sin-o Sia, mga saksi nga sa kadugayon nagkalawala, lakip si Abraham. “Si Abraham nga inyo amay nagkalipay sa pagtan-aw sang akon adlaw; nakita niya ini kag sia nagkasadya” (Juan 8:56).

`Ngaa ang pagpanaksi ni Abraham tuman ka importante nga ini nalakip sa ebangelyo ni Juan? Gen. 12:3, Gen. 18:16-18, Gen. 26:4, Mat. 1:1, Bin. 3:25.`

“Pinaagi sa tipo kag saad ang Dios ‘nagwali nga daan sang maayong balita kay Abraham.’ Galacia 3:8. Kag ang pagtoo sang patriarca natuon sa Manunubos nga magaabut. Si Cristo nagsiling sa mga Judio, ‘Si Abraham nga inyo amay nagkalipay sa pagtan-aw sang akon adlaw; nakita niya ini kag nagkalipay.’ Juan 8:56, marhin. Ang carnero nga lalaki nga ginhalad tal-us kay Isaac nagrepresentar sa Anak sang Dios, nga igahalad sa tal-us naton. Sang ang tawo natalana na sa kamatayon tungud sa paglapas sang kasogoan sang Dios, ang Amay, nga nagatolok sa Iya Anak, nagsiling sa makasasala, ‘Magkabuhi: Ako nakakita sang pangtubos.’ ”—Ellen G. White, Patriarchs and Prophets, p. 154.

Si Abraham amay sang pungsud sang mga Judio. Iya nabaton ang saad nga, pinaagi sa iya, ang tanan nga pungsud pagapakamaayohon. Ini nga pagpakamaayo nag-abut pinaagi sa Mesias, nga nabun-ag pinaagi sa iya kaliwat.

Si Abraham amay man sang mga nagsabat sa Dios sa pagtoo (Heb. 11:8, 17-19). Ang iya kinabubut-on nga paghalad sang iya anak nga si Isaac (Genesis 22), ang anak sang saad, indi lamang pagpamatuud sang pagtoo apang bintana sa plano sang kaluwasan.

Sang si Jesus nagsiling, “Si Abraham nga inyo amay nagkalipay sa pagan-aw sang akon adlaw” (Juan 8:56), ang mga pangulo nagsabat, Wala ka pa magkalim-an ka tuig, kag nakakita ka na kay Abraham?” (Juan 8:57).

Ang sabat ni Jesus makadalayaw. “Sa pagkamatuud, sa pagkamatuud nagasiling ako sa inyo, sa wala pa matawo si Abraham, ‘AMO NA AKO” (Juan 8:58).

Si Jesus nagagamit sang hinambalan sa pagpahadnumdum kon ano ang ginhambal sang Dios kay Moises sa nagakalayo nga sampinit. Ini isa ka pangangkon nga mangin Dios, ang isa nga nagakabuhi sa kaugalingon. Walay duhaduha, ang mga pangulo nakahangup sang kon ano ang buut ipalambut sa ila sang Iya ginhambal bangud “nagpulot sila sing mga bato nga ihaboy sa iya” (Juan 8:59).

`Basaha ang Roma 4:1-5. Paano si Pablo diri naggamit sang sugilanon ni Abraham sa pagpahayag sang daku nga kamatooran sang kaluwasan pinaagi sa pagtoo lamang, nga wala sang pagbuhat sang kasogoan? Paano ining mga bersikulo makabulig sa aton sa paghangup sang ideya nahanungud kay Abraham bilang amay sang yadtong nagakabuhi pinaagi sa pagtoo?`