---
title:  Ang Wala Ginhungud nga Pagsaksi ni Pilato
date:   12/11/2024
---

Sa liwat kag liwat si Juan nagasulat sang mga pagpaninguha sang relihiyoso nga mga pangulo sa pagdakup kay Jesus, sa pagdala sa Iya sa paglitis, kag sa pagpamatbat sa Iya sang kamatayon. Ang tema sa Ebanghelyo ni Juan, nga ginahambal sa masami ni Jesus, amo nga ang Iya tion ukon takna wala pa mag-abut, sa diin ang buut Niya silingon ang tion sa paglansang sa Iya sa krus (Juan 2:4; Juan n 7:6, 8, 30; Juan 12:7, 23, 27; Juan 13:1; Juan 17:1).

Niyan ang takna nag-abut. Si Jesus gin-aresto sa Hardin sang Getsemane, gindala sa atubangan ni Anas, niyan kay Caifas ang pinakamataas nga sacerdote, niyan makaduha kay Pilato.

Si Juan nagtawag sang madamu nga saksi sa tanan nga sahi sang pangabuhi sa pagpamatuud nga si Jesus amo ang Cristo. Sa karon ginatawag ni Juan si Pilato, ang gobernador nga nagkasaba kay Jesus sa korte. Importante ini nga pagpamatuud tungud si Pilato isa ka Romano, gobernador, kag manughukom; ang iban nga saksi kalabanan mga Judio kag mga ordinary nga mga tawo.

`Paano ang pamatbat ni Pilato naangot sa tema sang Ebanghelyo ni Juan? Juan 18:38, Juan 19:4-22.`

Aga pa sang Biyernes gindala si Jesus kay Pilato (Juan 18:28). Ang iya plano amo ang pagpadala dayon sang bilanggo sa Iya kapalaran. Apang ang kinaiya ni Jesus nagbuyok sang pagtamud ni Pilato. Gin-usisa sang gobernador si Jesus sing maid-id kag nabatian sa Iya mga bibig, “Tungud sini natawo ako, kag tungud sini nagkari ako sa kalibutan, agud nga magsaksi ako sa kamatooran. Ang tagsatagsa nga yara sa kamatooran nagapamati sang akon tingug” (Juan 18:37).

Bisan pa sa olihi ginpamatbatan sang gobernador si Jesus sang kamatayon, walay sapayan makatatlo ka beses niya ginpahayag nga wala sang sala si Jesus (Juan 18:38; Juan 19:4, 6). Kag sa ibabaw sang krus iya ginsulat ining mga pulong “Jesus nga Nasaretnon, ang Hari sang mga Judio” (Juan 19:19), nga nagkompleto sang iya pagsaksi kon sin-o si Jesus. Kag walay sapayan sang iya pagpamatuud sang pagkawalay sala ni Cristo, sa gihapon ginpamatbatan niya si Jesus sang kamatayon.

Yara kay Pilato mismo ang Kamatooran nga nagatindug sa iya atubangan apang—nga ginpahanugutan ang kadam-an sa paghingbut sa iya—sa gihapon ginpamatbatan ni Pilato si Jesus sang kamatayon! Daw ano ka makasulubo nga halimbawa sang indi pagsunod sang ginahambal sang imo balatyagon kag tagiposoon kon ano ang nagakaigo!

`Ano ang aton maton-an sa ehemplo ni Pilato nahanungud sa katalagman sa pagpahanugot sang bantug nga balatyagon, bisan ang pag-ipit ukon pamilit, sa pagpugong sa aton sa paghimo sang kon ano ang aton ginatoohan nga matuud?`