---
title:  Dugang nga Pagtoon
date:   15/11/2024
---

Basaha ang Ellen G. White, “The Test of Faith,” pp. 145-155, sa Patriarchs and Prophets; “In Pilate’s Judgment Hall,” pp. 723-740, sa _The Desire of Ages_.

Si Tomas, “naghapa sa tiilan ni Jesus nga nagahilibion, “Ginoo ko kag Dios ko.”

“Ginbaton ni Jesus ang iya pagkilala, apang sa kalolo ginsabdong sang iya pagkadimatinoohon: Tomas, ‘bangud nga nakakita ka sa akon, nagtoo ka? Bulahan ang wala makakita kag walay sapayan nagatoo.’ Ang pagtoo ni Tomas labi ka kalahamut-an kuntani kay Cristo kon sia nangin handa nga magtoo sa pamatuud sang iya mga kauturan. Kon ang kalibutan magasunod sa ehemplo ni Tomas, wala sing isa nga magatoo sa kaluwasan; kay ang tanan nga magabaton kay Cristo magahimo sini pinaagi sa pagpamatuud sang iban.

“Madamu nga may pagpangduhaduha nagapamalibad pinaagi sa pagsiling nga kon sila may pamatuud kaangay kay Tomas halin sa iya mga kaupdanan, magatoo man sila. Wala nila mabinagbinag nga wala lamang sila sang sina nga pamatuud, kondi labaw pa. Madamu, kaangay kay Tomas, nga nagahulat nga ang tanan nga kabangdanan sang pagpangduhaduha makuha, ang indi makalab-ut sang ila handum. Sa amatamat napamatud-an ang ila indi pagkamatinoohon. Yadtong nagatudlo sang ila kaugalingon sa pagtolok sa madulum nga bahin sang kabuhi, kag nagakumud kag nagareklamo, wala nakahibalo kon ano ang ila ginahimo. Sila nagasab-ug sang binhi sang pagduhaduha, kag sila magaani sang pagduhaduha. Sa panahon nga ang pagtoo kag pagsalig amo ang pinakakinahanglanon, madamu ang walay gahum sa paglaum kag pagtoo.”—Ellen G. White, _The Desire of Ages_, pp. 807, 808.

**Mga Palamangkutanon nga Pagadiskusyunan**:

`Ano ang importante nga kinalain sa pagpabutyag sang pagtoo ni Abraham kag ni Tomas? Ano ang aton maton-an sa ila mga sugilanon?`

`Sa klase, pahanuguti yadtong may kinabubut-on nga magpanaksi kay Jesus, subong sa nakita naton nga nahimo sa Ebanghelyo ni Juan. Bisan ang mga sugilanon nanuhaytuhay, ano ang ginahambal sang katawohan, kag paano sila tanan nagpanaksi sa pareho nga Ginoo?`

`Si Pilato nagpamangkot sang tuman ka maalamon nga pamangkot: “Ano ang kamatooran?” Ihatag ang inyo sabat sa sina nga pamangkot sa kapawa sang aton tanan naton-an sa Juan.`

`Tan-awa ang mga tagna sang Daniel 2 kag 7. Bisan sa panahon ni Jesus may yari ini sang duha ka kapitulo, ano ang aton daku nga bentaha subong nga wala sa ila panahon, sa balasihan nga nakita ang pagkatuman sadtong mga tagna kag may dugang pa nga mga kabangdanan sa pagtoo?`