---
title:  الخلاص وزمن النهاية
date:   21/04/2018
---

### المراجع الأسبوعية
يوحنا ١٤: ٩؛ صفنيا ٣: ١٧؛ يوحنا ١: ١-٣؛ رومية ٨: ٣٨، ٣٩؛ مزمور ٩١: ١٥، ١٦؛ رؤيا ١٤: ٦، ٧؛ أفسس ١: ٤، ٥.

> <p>آية الحفظ</p>
> «فِي هذَا هِيَ الْمَحَبَّةُ: لَيْسَ أَنَّنَا نَحْنُ أَحْبَبْنَا اللهَ، بَلْ أَنَّهُ هُوَ أَحَبَّنَا، وَأَرْسَلَ ابْنَهُ كَفَّارَةً لِخَطَايَانَا» (١يوحنا ٤: ١٠).

إحدى الاختلافات الرائعة، بل والحاسمة، بين الديانة المسيحية والديانات غير المسيحية هي أنه في حين يركِّز أصحاب هذه الديانات على ما علّمهم مؤسسوها إياه، غير أنهم لا يُركِّزون على ما قام به المؤسسون من أجلهم. والسبب في ذلك هو أنه مهما كان ما قام به المؤسسون من أجل الناس، فإنه لا يمكنه أن يخلّص أتباع هذه الديانات. وكل ما يمكن لهؤلاء القادة أن يقوموا به هو أن يعلّموا الناس كيف «يخلِّصوا» أنفسهم.

في المقابل، لا يركّز المسيحيون على ما علّمهم المسيح إياه فحسب، ولكنهم يركّزون أيضاً على ما قام به، وذلك لأن ما عمله المسيح يوفر السبيل الوحيد الذي به نخلص. إن تجسّد المسيح في جسم بشري (رومية ٨: ٣)، وموته على الصليب (رومية ٥: ٩)، وقيامته (١بطرس ١: ٣)، وخدمته في السماء (عبرانيين ٧: ٢٥) – هذه الأعمال وحدها هي التي تخلِّصنا. من المؤكد أن ليس هناك ما يمكننا عمله لنخلّص أنفسنا. «فإذا كنت ستجمع معاً كل ما هو جيد ومقدس ونبيل وجميل في الإنسان وتتقدم به إلى ملائكة الله ليكون بمثابة الجزء الذي يقوم به الإنسان لخلاص نفسه باستحقاقاته، فسيتم رفض المطلب باعتباره مراوغة» (روح النبوة، الإيمان والأعمال، صفحة ٢٤).

إن هذه الحقيقة الرائعة هي ذات أهمية خاصة بالنسبة لنا في خضم مخاطر وضلالات الأيام الأخيرة.

*نرجو التعمق في موضوع هذا الدرس استعداداً لمناقشته يوم السبت القادم الموافق ٢٨ نيسان (أبريل).