---
title:  محبة المسيح
date:   23/04/2018
---

فصلت الخطية الجنس البشري عن الله؛ وقد أحدثت بينهما هوّة شاسعة، وما لم يتم ردم هذه الهوة، لحكم على البشرية بالهلاك الأبدي. لقد كانت الهوة عميقة وخطيرة. وقد تطلب الأمر شيئاً مذهلاً للغاية لحل معضلة الخطية وإعادة توحيد البشرية الآثمة مع الله البار والقدوس. لقد تطلب الأمر قيام الذي هو سرمدي مع الله نفسه، الذي هو مساوٍ لله نفسه، أن يصير بشراً، وفي بشريته هذه، يقدم نفسه ذبيحة لأجل خطايانا.

`اقرأ يوحنا ١: ١-٣، ١٤ وفيلبي ٢: ٥-٨. ماذا تعلمنا هذه الفقرات الكتابية عن هوية المسيح؟`

كان المسيح أزلياً ولم يكن يعتمد في وجوده على أي شخص أو أي شيء. لقد كان المسيح هو الله نفسه – وليس مجرد المظهر الخارجي لله ولكنه كان الله نفسه. كانت طبيعته الجوهرية إلهية وأبدية. وقد احتفظ المسيح بهذه الألوهية لكنه أصبح إنساناً من أجل أن يحفظ الناموس في الجسد البشري وكي يموت كبديل عن كل أولئك الذين انتهكوا الناموس، وجميعنا فعلنا ذلك (رومية ٣: ٢٣).

لقد أصبح المسيح بشراً، دون أي ميزة على غيره من البشر. وقد حفظ ناموس الله، ليس من خلال قوته الإلهية الكامنة فيه، ولكن من خلال الاعتماد على نفس القوة الإلهية الخارجية المتاحة لأي إنسان آخر.

كان المسيح إلهاً كاملاً وإنساناً كاملاً. وهذا يعني أن الذي يحمل «كُلَّ الأَشْيَاءِ بِكَلِمَةِ قُدْرَتِهِ» (عبرانيين ١: ٣) كان هو نفسه الذي وجد كطفل «مُضْجَعًا فِي الْمِذْوَدِ» (لوقا ٢: ١٦). وهذا يعني أن «الَّذِي هُوَ قَبْلَ كُلِّ شَيْءٍ، وَفِيهِ يَقُومُ الْكُلُّ» (كولوسي ١: ١٧) هو نفسه الذي كان كطفل «يَتَقَدَّمُ فِي الْحِكْمَةِ وَالْقَامَةِ» لوقا ٢: ٥٢). وهذا يعني أنه الذي «بِغَيْرِهِ لَمْ يَكُنْ شَيْءٌ مِمَّا كَانَ» (يوحنا ١: ٣) كان هو نفسه من عُلِقَ «عَلَى خَشَبَةٍ» (أعمال ٥: ٣٠).

فإذا كان كل هذا يعلن محبة المسيح لنا، وإذا كانت محبة المسيح لنا ليست سوى تعبير عن محبة الآب لنا، فلا عجب إذاً في أن لدينا الكثير من الأسباب لنبتهج ولنكون شاكرين!

`اقرأ رومية ٨: ٣٨، ٣٩. كيف يقدم لنا ما درسناه اليوم أسباباً قوية للثقة فيما يقوله بولس لنا هنا؟`