---
title:  Die Struktur des Buches Daniel
date:   30/12/2019
---

Die Anordnung des aramäischen Abschnitts des Buches Daniel, Kapitel 2–7 (Teile des Buches wurden in Hebräisch, andere in Aramäisch geschrieben), zeigt die folgende Struktur, die dabei hilft, die zentrale Botschaft dieses Abschnitts und des ganzen Buches zu verstärken:

- A. Nebukadnezars Vision der vier Reiche (Dan 2)
    - B. Gott rettet Daniels Gefährten aus dem Feuerofen (Dan 3)
        - C. Gericht über Nebukadnezar (Dan 4)
        - C’. Gericht über Belsazar (Dan 5)
    - B’. Gott rettet Daniel aus der Löwengrube (Dan 6)
- A’. Daniels Vision der vier Reiche (Dan 7)

Diese Art literarischer Anordnung dient dazu, die Hauptaussage hervorzuheben, indem diese ins Zentrum der Struktur gestellt wird – in diesem Fall C und C’ (Dan 4 und 5): Gott entzieht Nebukadnezar (vorübergehend) und Belsazar (permanent) das Reich. Daher liegt die Betonung von Kapitel 2 bis 7 auf Gottes Oberhoheit über die Könige der Erde, da er sie einsetzt und absetzt.

Eine der wirksamsten Methoden, um eine Botschaft zu übermitteln und etwas deutlich zu machen, ist Wiederholung. Gott gibt dem Pharao zum Beispiel zwei Träume über die unmittelbare Zukunft Ägyptens (1 Mo 41,1–7). Im ersten Traum werden sieben fette Kühe von sieben dürren Kühen verschlungen. Im zweiten Traum werden sieben Ähren mit gesundem Getreide von sieben dürren und verdorrten Ähren verschlungen. Beide Träume sagen dasselbe aus: Auf sieben Jahre Wohlstand folgen sieben Jahre Mangel.

Gott verwendet auch im Buch Daniel Wiederholungen. Es gibt vier prophetische Zyklen, die Wiederholungen einer allgemeinen Grundstruktur sind. Am Ende zeigt uns diese Struktur die letztendliche Oberhoheit Gottes. Auch wenn jeder große prophetische Abriss eine eigene Perspektive vermittelt, decken sie zusammen die gleiche historische Periode ab, die sich von der Zeit des Propheten bis zum Ende erstreckt, wie das folgende Diagramm zeigt:

|||||
|---|---|---|---|
| Daniel 2 | Daniel 7 | Daniel 8–9 | Daniel 10–12 |
| Babylon | Babylon | | |
| Medo-Persien | Medo-Persien | Medo-Persien | Medo-Persien |
| Griechenland | Griechenland | Griechenland | Griechenland |
| Rom | Rom | Rom | Rom |
| Gottes Reich wird aufgerichtet | Gericht im Himmel, das zur neuen Erde führt | Reinigung des Heiligtums | Michael erhebt sich |

`Welche große Hoffnung bieten diese Verse in Bezug auf unsere langfristigen Aussichten? Daniel 2,44; Psalm 9,8–13; 2. Petrus 3,11–13.`

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

"Da die Beweisführungen aus den prophetischen Zeitabschnitten nicht erschüttert werden konnten, bemühten sich die Gegner, von der Untersuchung dieses Themas abzuraten, indem sie lehrten, die Weissagungen seien versiegelt. Also folgten die Protestanten den Fußtapfen der römisch-katholischen Kirche. Während die päpstliche Kirche den Laien die Bibel vorenthielt, (Siehe Anm. 047) behaupteten die protestantischen Kirchen, daß ein wichtiger Teil des heiligen Wortes nicht verstanden werden könne, und zwar jener Teil, der vor allem Wahrheiten enthält, die auf unsere Zeit verweisen. {GK 343.2}

Prediger und Volk erklärten, die Weissagungen Daniels und der Offenbarung seien unverständliche Geheimnisse. Aber Christus hatte seine Jünger hinsichtlich der Ereignisse, die in ihrer Zeit stattfinden sollten, auf die Worte des Propheten Daniel verwiesen und gesagt: „Wer das liest, der merke darauf!“ Matthäus 24,15. {GK 344.1}"

"Aus dem Aufstieg und Niedergang der Völker, deutlich gemacht in den Büchern Daniel und Offenbarung, sollten wir lernen, wie wertlos äußerlicher und weltlicher Ruhm ist. Babylon ist mit all seiner Macht und Herrlichkeit, wie sie die Welt seither nie wieder gesehen hat und die den Menschen jener Tage fest und dauerhaft erschienen, so völlig untergegangen! „Wie eine Blume des Grases“ (Jakobus 1,10), ist es dahingeschwunden. Genauso gingen das medisch-persische, das griechische und das römische Reich zugrunde. Und so vergeht alles, was nicht in Gott gegründet ist. Nur was mit seinem Ziel aufs engste verknüpft ist und sein Wesen zu erkennen gibt, kann fortdauern. Seine Grundsätze sind das einzige Beständige, das unsere Welt kennt. {PK 383.1}

Ein sorgfältiges Erforschen, wie sich die Absicht Gottes in der Völkergeschichte und in der Offenbarung zukünftiger Ereignisse verwirklicht, wird uns helfen, das Sichtbare und Unsichtbare nach ihrem richtigen Wert einzuschätzen und das wahre Ziel des Lebens zu erkennen. Sehen wir die zeitlichen Dinge im Lichte der Ewigkeit, dann können wir wie Daniel und seine Freunde für das leben, was wahr und edel und beständig ist. Erfassen wir in diesem Leben die Grundregeln des Königreichs unseres Herrn und Erlösers, also jenes herrlichen Reiches, das ewig dauern soll, können wir bei seinem Kommen bereit sein, es gemeinsam mit ihm einzunehmen. {PK 383.2}"