---
title:  Weiterführendes Studium
date:   03/01/2020
---

„Die Bibel wurde dazu bestimmt, allen Menschen, die mit dem Willen ihres Schöpfers vertraut werden möchten, ein Wegweiser zu sein. Gott gab dem Menschen das feste prophetische Wort. Engel und sogar Christus selbst waren gekommen, um Daniel und Johannes mitzuteilen, was bald geschehen würde. Alle wichtigen Dinge, die unsere Erlösung betreffen, blieben nicht geheimnisvoll. Sie wurden auch nicht auf eine Weise offenbart, die einen ehrlich nach Wahrheit suchenden Menschen verwirren oder irreleiten könnte. Der Herr sagte durch den Propheten Habakuk: ‚Schreib auf, was du geschaut hast, deutlich auf eine Tafel, dass es lesen könne, wer vorüberläuft!‘ (Habakuk 2,2) Alle, die das Wort Gottes mit betendem Herzen studieren, können es verstehen. Jeder wahrhaft aufrichtige Mensch wird das Licht der Wahrheit finden. ‚Dem Gerechten muss das Licht immer wieder aufgehen.‘ (Psalm 97,11) Keine Gemeinde kann in ihrer Heiligung vorankommen, wenn ihre Glieder nicht ernsthaft nach Wahrheit suchen wie nach einem verborgenen Schatz.“ (VSL 475)

„Studiert die Geschichte von Daniel und seinen Freunden. Obwohl sie da lebten, wo sie waren, und von allen Seiten versucht wurden, ihrem Ego freien Lauf zu lassen, ehrten und verherrlichten sie Gott im Alltag. Sie nahmen sich fest vor, alles Böse zu meiden. Sie weigerten sich, den Weg des Feindes einzuschlagen. Und Gott belohnte ihre standhafte Loyalität mit reichen Segnungen.“ (Manuscript Releases, Nr. 224, Bd. 4, S. 169–170)

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Während wir das Buch Daniel studieren, wird ein aussagekräftiger Punkt hervorstechen. Gott ist nicht nur Herr über alle Völker, sondern kennt auch jeden Einzelnen von uns gut, sogar bis ins Innerste. Wie wir zum Beispiel in Daniel 2 sehen werden, konnte Gott einem heidnischen König einen Traum schicken. Die Fähigkeit, in das Gehirn einer Person vorzudringen, während diese schläft, und ihr einen Traum einzugeben, zeigt eine Nähe, die wir nicht einmal ansatzweise begreifen können. Gleichzeitig offenbart das Wesen des Traums, wie wir sehen werden, dass Gott letztendlich auch die Kontrolle über die großen Reiche der Welt hat und weiß, wie alles enden wird. Welchen Trost und welche Hoffnung können wir aus dieser Darstellung der Wirklichkeit schöpfen? Wie fühlt ihr euch gleichzeitig, wenn ihr euch bewusst macht, dass Gott euch so nahe ist, dass er eure innersten Gedanken kennt? Warum ist in diesem Zusammenhang die Verheißung, die das Kreuz mit sich bringt, enorm wichtig?`

`2. Sprecht über den Unterschied zwischen klassischer und apokalyptischer Prophetie. Welche weiteren Beispiele für beide findet ihr in der Bibel?`