---
title:  Além do junta-panela
date:   16/07/2023
---

### comTEXTO

Atualmente as pessoas ao redor do mundo estão divididas em várias bolhas que podem ir da etnia à posição política e até status de vacinação. Essa tendência à divisão vem desde o jardim do Éden, pois a primeira coisa que Adão e Eva fizeram depois de pecar foi atacar um ao outro: Adão culpou Eva, e Eva culpou a serpente (Gn 3:12, 13).

Infelizmente, também encontramos divisões em casa e na igreja, pois os seres humanos quase sempre encontram uma razão para se dividir. Quem nunca ouviu falar de discussões sobre estilos musicais, ordenação ou pormenores como a cor do tapete da igreja?

O nome do sacrifício pacífico (ou oferta de comunhão) está relacionado com a palavra hebraica shalom, que significa “paz”, “completude”, “bem-estar”. Essa oferta, encontrada em Levítico 3 e 7, é um forte lembrete para viver em paz e comunhão uns com os outros. A doce paz que temos com Deus por meio de Jesus deve nos inspirar a buscar a paz uns com os outros. Deus deseja que nos unamos, não nos separemos, nestes últimos dias da história (Hb 10:25).

A oferta de comunhão era a única que permitia ao ofertante ingerir parte do alimento sacrificado. O ofertante, por ação de graças ou por voto, levava ao santuário um sacrifício, o qual seria distribuído de três maneiras: Deus recebia a gordura da oferta queimada no altar, o sacerdote recebia o peito e a coxa, e o ofertante recebia o que restava (Lv 3:16; 7:14, 15, 31, 34). O ofertante compartilhava essa refeição com a família e com outras pessoas ligadas ao seu agregado familiar. Os israelitas eram obrigados a comer essa refeição ritual no lugar designado por Deus perto do tabernáculo (Dt 12:6, 7, 17, 18). **A refeição compartilhada era um momento de alegria, que celebrava uma conexão pessoal com o Senhor e uma estreita comunhão uns com os outros. Deus valoriza profundamente a comunhão e a paz entre Seu povo.**

### Mergulhe + fundo

Leia, de Ellen G. White, Atos dos Apóstolos, capítulo 54: “Uma fiel testemunha”.