---
title:  A ponte sobre o distanciamento
date:   18/07/2023
---

### comENTE

Aoferta de comunhão estava intimamente ligada ao tempo. O ofertante e sua família (assim como o sacerdote) tinham que ingerir o alimento no mesmo dia, caso fosse uma oferta de ação de graças, ou dentro de dois dias, caso fosse um voto ou oferta voluntária (Lv 7:15, 16). Claro que isso acontecia por razões de saúde, mas também para incentivar o ofertante a rapidamente reunir a família para consumir a carne.

Entendeu a lição? Devemos estar unidos, por isso, ressentimentos e mal-entendidos devem ser rapidamente esclarecidos e resolvidos (veja também Ef 4:26). Consertem as coisas rapidamente, reúnam-se, não ignorem os problemas, esperando que eles desapareçam. Isso não vai acontecer! Embora não seja fácil fazer isso, é possível, e as recompensas são comunhão e paz com quem você ama.

&& Recentemente, por conta da pandemia, as pessoas em todo o mundo tiveram que praticar o “distanciamento social”.

Claro que havia um contexto epidemiológico para isso, mas, olhando em retrospecto, poderíamos ter usado um termo diferente. Talvez “distanciamento físico” fosse um nome melhor do que distanciamento social. O tal distanciamento social revelou o aumento de violência doméstica, discórdia racial, ódio político, depressão e suicídio.

Quando pensamos em Deus, muitas vezes O imaginamos como um idoso de cabelos brancos que mora “lá em cima”, separado de nós. Na verdade, Deus tem uma importante característica em comum com os jovens: Ele é um ser social! Deus ama o companheirismo e deseja que tenhamos relacionamentos satisfatórios uns com os outros e, também, com Ele.

Um último fato sobre essa oferta: o ofertante era quem iniciava a comunhão. Em outras palavras, o indivíduo que levava o sacrifício era aquele que reunia as outras pessoas em paz e companheirismo. Vivemos em um mundo em que todos querem que todos os outros iniciem a reconciliação, a paz e a comunhão, mas, como cristãos que recebemos a graça de Jesus, nós devemos ser os primeiros a iniciar a comunhão – não a outra pessoa. Deus nos chamou para sermos iniciadores que representam o próprio Cristo.

`Como a comunhão espiritual pode resistir a circunstâncias externas (como uma pandemia)?`