---
title:  Reino de pacificadores
date:   20/07/2023
---

### comPARTILHE

Assim como todas as ofertas de Levítico, o sacrifício pacífico (ou oferta de comunhão) apontava para a vinda do Messias, Jesus. É por meio de Seu sangue derramado no Calvário que podemos experimentar paz, não apenas uns com os outros, mas também com Deus. Não é de admirar que a oferta de comunhão de Levítico 3 exigisse um sacrifício: Deus desejava que Seu povo soubesse que todo bem-estar, paz, unidade e comunhão calorosa – em hebraico, shalom – é resultado da cruz. **Deus terá um povo que não se deixará dividir por cor, cultura, comunidade ou país. As pessoas se unirão no amor de Cristo e permitirão que a Sua cruz faça o trabalho de derrubar a “parede de separação” entre todos os que creem (Ef 2:14).**

É interessante observar que a oferta de comunhão do Antigo Testamento está relacionada ao serviço da comunhão (ou ceia do Senhor) que praticamos hoje. A ceia do Senhor é um momento em que a igreja – local e mundial – compartilha uma pequena refeição de perdão, paz e comunhão. **Ao olharmos para a cruz e observarmos tudo o que Jesus fez por nós, somos convencidos e levados a mudar a maneira pela qual nos relacionamos uns com os outros.**

Quando os ofertantes colocavam as mãos sobre a oferta de comunhão e a sacrificavam, eles tinham a oportunidade de olhar para o futuro e ver o incrível sacrifício que Jesus faria para nos reunir em comunhão (veja Ef 2:13). Buscamos paz e comunhão uns com os outros por causa da cruz e do exemplo que nosso Salvador nos deu. Note que a Bíblia diz: “Bem-aventurados os pacificadores” (Mt 5:9).

Assim como Jesus, que entregou tudo para nos trazer expiação (isto é, perdão, paz e aceitação de Deus por meio de Seu sangue), os cristãos devem fazer tudo o que puderem para estar em paz uns com os outros (Rm 12:18). Isso, é claro, não significa que todas as pessoas apreciarão nossos esforços ou responderão da mesma forma, mas esse deve ser nosso objetivo, quer seja recíproco ou não.

Jesus é a razão pela qual fomos restaurados à comunhão uns com os outros e com Deus. Ele é a nossa motivação para nos sentarmos em uma refeição de comunhão uns com os outros. O poder unificador da cruz pode manter nossa unidade uns com os outros. Jesus disse: “Seu amor uns pelos outros provará ao mundo que são Meus discípulos” (Jo 13:35, NVT).