---
title:  O Príncipe da Paz
date:   21/07/2023
---

### comSENSO

**“A comunhão com Cristo e o contato pessoal com o Salvador vivo habilitam a mente, o coração, a alma a triunfar sobre a natureza inferior.** Fale ao peregrino sobre a Mão todo-poderosa que o levantará e de uma infinita humanidade em Cristo que dele se compadece. Não lhe é suficiente crer em lei e força, coisas que não têm piedade e jamais ouvem um pedido de socorro. Ele precisa segurar uma mão cálida, confiar em um coração cheio de ternura. Que sua mente se demore no pensamento de que Deus está ao seu lado, sempre contemplando-o com amor piedoso. Recomende-lhe pensar no coração de um Pai que sempre Se angustia pelo pecado, na mão sempre estendida e na voz de um Pai que diz: “Que se apodere da Minha força, e faça paz Comigo; sim, que faça paz Comigo” (Is 27:5, ACF).

“Ocupando-se nessa obra, você terá companheiros invisíveis aos olhos humanos. Os anjos do Céu estavam ao lado do samaritano que cuidou do estrangeiro ferido. Os mensageiros das cortes celestiais assistem a todos quantos realizam o serviço de Deus, cuidando dos semelhantes. Assim, eles terão a cooperação do próprio Cristo. **Ele é o Restaurador, e, se você trabalhar sob Sua superintendência, verá grandes resultados.**

“De sua fidelidade nessa obra não só depende o bem-estar de outros como também seu destino eterno. Cristo procura elevar todos quantos desejam ser alçados à Sua companhia para que sejam um com Ele, como Ele é um com o Pai. Ele permite que tenhamos contato com o sofrimento e a calamidade para nos tirar de nosso egoísmo. Procura desenvolver em nós os atributos de Seu caráter: compaixão, ternura e amor. Aceitando essa obra de beneficência, entramos em Sua escola para ser qualificados para as cortes de Deus. Rejeitando-a, rejeitamos Sua instrução e escolhemos a eterna separação de Sua presença.

“‘Assim diz o Senhor dos Exércitos: Se você […] observar os Meus preceitos, […] Eu lhe darei livre acesso entre estes que aqui se encontram’ (Zc 3:7). […] Cooperando com os seres celestiais em sua obra na Terra, preparamo-nos para Sua companhia no Céu” (Ellen G. White, Parábolas de Jesus [CPB, 2022], p. 228, 229).

“Cristo é o ‘Príncipe da Paz’ (Is 9:6), e é Sua missão restituir à Terra e ao Céu a paz que o pecado roubou. ‘Justificados, pois, mediante a fé, temos paz com Deus por meio do nosso Senhor Jesus Cristo’ (Rm 5:1). Todo aquele que consente em renunciar ao pecado e abre o coração ao amor de Cristo torna-se participante dessa paz celestial.

“Não há outra base de paz senão essa. A graça de Cristo, recebida no coração, subjuga a inimizade, afasta a contenda e enche de amor o coração. Aquele que se acha em paz com Deus e seus semelhantes não tem como se tornar infeliz. Em seu coração não se achará a inveja; ruins suspeitas não encontrarão espaço ali; e nele o ódio não pode existir. **O coração que se encontra em harmonia com Deus compartilha da paz do Céu e difunde ao redor de si sua bendita influência.** [...]

“Os seguidores de Cristo são enviados ao mundo com a mensagem de paz. Quem quer que, pela serena ou inconsciente influência de uma vida santa, revele o amor de Cristo ou, por palavras ou ações, leve outro a abandonar o pecado e entregar o coração a Deus é um pacificador. [...]” (Ellen G. White, O Maior Discurso de Cristo [CPB, 2022], p. 23, 24).

**Discuta em classe**

`Onde os princípios de comunhão podem ser aplicados em seus círculos sociais?`

`O que você poderia fazer proativamente para incentivar a comunhão?`

`Por que fazer uma refeição juntos tem o potencial de transformar um inimigo em amigo?`

`Como podemos ajudar pessoas desanimadas, deprimidas ou que tenham pensamentos suicidas?`

`Como Deus está usando você para levar paz às pessoas que estão divididas por várias razões?`