---
title:  ජීවිතයේ කුණාටු
date:   07/06/2026
---

ගලීලයේ මුහුදු වෙරළේ සිට යේසුස්වහන්සේ, විශාල ජන සමූහයකට කථා කරමින් දවස ගෙවා තිබුණි. යේසුස්වහන්සේගේ මෙම වචන බොහෝ කලක් මුළුල්ලේ මෙන්ම, සදාකාලය දක්වා මිනිසුන්ගේ සිත් තුළ දෝංකාරය වන්නට විය.

හිරු බැසයද්දී යේසුස්වහන්සේ උන්වහන්සේගේ ගෝලයන්ට කථාකොට, උන්වහන්සේ සමඟ ගමනක් යාමට එන ලෙස ආරාධනා කළසේක. “අපි එගොඩට යමු” (මාර්ක් 4:35). කුණාටුවක් පැමිණෙන බව යේසුස්වහන්සේ දැන සිටි නමුත්, ඔවුන්ට පිටත්ව යන ලෙස යෝජනා කළසෙක්. උන්වහන්සේගේ සමීපතම අනුගාමිකයන්ට කියාදීම පිණිස ඉතා වැදගත් පාඩමක් උන්වහන්සේ සතු විය.

ඊට පසුව සිදුවූයේ කුමක්දැයි බොහෝ විට ඔබ දන්නවා විය හැක.

`මාර්ක් 4:35-41 දක්වා වන කොටසෙහි කුණාටුව පිළිබඳව වන කොටස කියවන්න. මෙම පාඨ තුළින් ඇදහිල්ල පිළිබඳව ඔබට කුමන පාඩමක් උගත හැකිද?`

මෙම කරුණු කෙරෙහි අවධානය යොමුකරන්න:

1. ඇතැම් විට එම ඔරුවේ තිබූ එකම කොට්ටය මත යේසුස්වහන්සේ නින්දට වැටෙන්නට ඇත. සාමාන්‍යයෙන්, එවකට තිබූ ධීවර යාත්‍රාවල, යාත්‍රාව පදවන්නා සිටි යාත්‍රාවේ අවරට වන්නට කොට්ටයක් තබා තිබුණි. ඔරුවේ අවරෙහි සිටි තැනැත්තා නිසි දිශානතිය කරා ඔරුව මෙහෙය විය. මෙහිදී යේසුස්වහන්සේ ඔරුවේ “ධාවකයාව” සිටියදී සුක්කානම මතදීම උන්වහන්සේට නින්ද ගියේය.
2. මෙහි සිටි ගෝලයන් සැවොම පාහේ ජලතරණයේ නවකයෝ නොවූහ. පේත්‍රැස්, යාකොබ් සහ යොහක් අත්දැකීම් බහුල ධීවරයෝ වූහ. ඔවුන්ට ගළීලයේ මුහුද පිළිබඳව මනා අවබෝධයක් තිබූවා සේම, කුණාටුවකදී යාත්‍රාවක් කෙසේ හසුරවියයුතුදැයි ඔවුන් ඉතා හොඳින් දැන සිටින්නට ඇත.
3. යේසුස්වහන්සේ නිදාසිටීම පිළිබඳව සඳහන් වන එකම වාර්තාව මෙයයි. ඔවුන්ගේ ජීවිතයේ අතිශයින් නරක අවස්ථාවක, ගෝලයන් භයින් බිරන්තවී මරණය කොයි මොහොතේ ළඟාවේදෝයි සිටි විටෙක, යේසුස්වහන්සේ ඔරුවේ අවරටවී නිදා හුන්සේක.
4. ගෝලයන්ගේ අර්බුදකාරී අවස්ථාවේ ඔවුන්ගේ ප්‍රතිචාරය වූයේ, “ආචාරිනී, අප විනාශවන බව ඔබ සලකන්නේ නැද්ද?” යනුවෙන් ප්‍රශ්න කළේ උන්වහන්සේගේ චරිතය මෙන්ම, ඔවුන් උදෙසාවූ උන්වහන්සේගේ ප්‍රේමයයි. බොහෝවිට, අපද දුෂ්කර අවස්ථාවලට මුහුණ පෑ විට, ප්‍රතිචාරය දක්වන්නේ මේ ආකාරයෙන්ය.

ඇතැම්විට අපද බලාපොරොත්තු සුන්වී සිටින අවස්ථාවලදී අපව ගළවා ගැනීමට ප්‍රයත්න කරන්නේ මේ අයුරින්ම විය හැක (ගෝලයින් මෙන්) එමෙන්ම ඇතැම් අවස්ථාවලදී වේදනාව සහ වියෝව අත්විඳින විට දෙවියන්වහන්සේ අපට දක්වන ප්‍රේමය පිළිබඳව සැක හෝ ප්‍රශ්න මතුකරන්නට පුළුවන. බොහෝ විට අප විසින් උපකල්පනය කරන්නේ, දෙවියන්වහන්සේ ක්‍රියාකළ යුත්තේ මනුෂ්‍යයන් ලෙස අප සිතන හා දකින ආකාරයෙන් කියාය. එනමුත්, ගෝලයන් සමග කටයුතු කළා මෙන්ම, දෙවියන්වහන්සේට අප උදෙසා මහත් ප්‍රාතිහාර්යය කළ හැකිවන්නේ, අප ජීවිතයේ කුණාටුවලට මුහුණ පා සිටින විටදීය. ඇතැම් විට දෙවියන්වහන්සේ අපේ ගැටළු වලදී සක්‍රීයව කටයුතු නොකරන්නාසේ අපට පෙනී ගියත්, තවත් විටෙක උන්වහන්සේ කරන දේවල අර්ථවත් භාවයක් අපට නොපෙනුනත්, දෙවියන්වහන්සේ නිතර විශ්වාසවන්තව සිටිනසේක. අප කුණාටුවට හසුවී සිටින විට උන්වහන්සේ අප සමග කුණාටුව තුළ සිටිමින්, අපට නිශ්චල කළ නොහැකි කුණාටුව උන්වහන්සේ සන්සුන් කරනසේක.

`ඔබේ ජීවිතය තුළ ඔබ විසින් කුණාටුවකට මුහුණ පෑ විට, ඒ සඳහා වන ඔබේ සාමාන්‍ය ප්‍රතිචාරය කුමක්ද? එවැනි අවස්ථා, දෙවියන්වහන්සේ සමග ඇති සම්බන්ධතාවයන් සමග බලපානු ලබන්නේ කුමන ආකාරයටද? 2 කොරින්ති 5:7හි දැක්වෙන ආකාරයට ඔබ ජීවත්ව ඇත්තේ කවදාද?`