---
title:  යෝබ්
date:   09/06/2026
---

බයිබලයේ සඳහන් පසුබෑමට ලක්වූ පුද්ගලයන් පිළිබඳව කල්පනා කරන විට, යෝබ්ගේ නම මුලට පැමිණිය හැක. ඔහුගේ සියලු වස්තුව ඔහුට අහිමි වූවා (යෝබ් 1:14-17) පමණක් නොව ඔහුට ඔහුගේ සියලු දරුවන්ද නැතුව ගියේය (යෝබ් 1:18, 19). ඊට පසුව ඔහුගේ සෞඛ්‍යයද අහිමි විය (යෝබ් 2:7). ඉන්පසුව, ඔහුගේ බිරිඳ, දෙවියන්වහන්සේට ශාප කොට මිය යන ලෙස ඔහුව පෙළඹවීමට උත්සාහ කළාය (යෝබ් 2:9).

ටික කලකට පසුව යෝබ් හමුවීමට මිතුරන් තුන්දෙනෙක් පැමිණියහ. ඔවුහු යෝබ්ව දැකීමෙන් මහත් කම්පනයකට පත්ව දින හතක් මුළුල්ලේ කිසි කථාවක් නොමැතිව තුෂ්ණිම්භූතව බිම වාඩිවී සිටියහ (යෝබ් 2:13). අවසානයේදී ඔවුන් කථා කළ විට යෝබ්ගේ පීඩාවලට මනුෂ්‍යයන් දක්වන සාමාන්‍ය හේතු ගෙන හැර පෑ අතර, ඉන් සිදුවූයේ අචේතනිකවම ඔවුන් යෝබ්ගේ පීඩා සහ වේදනා තව තවත් වැඩිවීමට සැලැස්වීමයි. එම මිතුරන් කෙතරම් දුර දිගට ගියා දැයි පවසතහොත්, යෝබ්ගේ ජීවිතය තුළ රහස් පාප ඇති බවත් ඒවා පාපොච්චාරණය කරන ලෙස පවසා සිටියහ (යෝබ් 8:11, 15). ඉන් නොනැවතී ඔවුන් පැවසුවේ, “සැබවින් අධර්මිෂ්ඨයන්ගේ වාසස්ථානය මෙසේය, දෙවියන්වහන්සේ නාඳුනන්නාගේ ඉඩමද මෙයාකාරයයි” (යෝබ් 18:21).

`යෝබ් ඊට ප්‍රතිචාර දැක්වූයේ කෙසේද? යෝබ් 19:23-27 සහ යෝබ් 23:8-12 කියවන්න.`

ඔහු වටා කොපමණ ශෝකජනක සිද්ධි ගොඩ ගැහුනත්, එම දේවල් ඔහුට අවබෝධ නොවූවත්, යෝබ් විශ්වාසවන්තව සිටියේය. ඔහු සැලුනේ නැත. ඔහු දෙවියන්වහන්සේට චෝදනා කළේවත්, උන්වහන්සේට ශාප කළේවත් නැත. දෙවියන්වහන්සේට දොස් නැගීමට ඔහු පරීක්ෂාවට ලක්වූ විට ඔහු ප්‍රකාශ කළේ: “නග්නව මාගේ මවු කුසින් ආවෙමි, එසේම නග්නව හැරී යන්නෙමි. ස්වාමීන්වහන්සේ දුන්සේක, ස්වාමීන්වහන්සේ ගත්සේක; ස්වාමීන්වහන්සේගේ නාමයට ප්‍රශංසාවේවා“ (යෝබ් 1:21).

අපද ජීවත්වන්නේ මෙමම සටන මැදය. සාතන් විසින්, අප සාධාරණ ප්‍රේමණීය දෙවියන්වහන්සේ පිළිබඳව දරන්නාවූ චිත්‍රය බොඳ කරන්ටත් එමෙන්ම විකෘතියට පත් කරන්නටත්, සාතන් අප මතට වේදනාව, දුක් විඳීම, වියෝව සහ නොයෙක් දුෂ්කරතා ගෙනෙමින් සෑම ප්‍රයත්නයක්ම දරනු ඇත. එවැනි අවස්ථාවලදී අපට ප්‍රතිචාර දැක්විය හැකි ක්‍රම එකක් හෝ දෙකක් ඇත. එනම්: දෙවියන්වහන්සේට දොස් නඟා උන්වහන්සේව ප්‍රතික්ෂේප කිරීම හෝ අපේ මුළු ශක්තියෙන්, සියලු වෙර යොදා උන්වහන්සේව අල්ලාගෙන සිටීමයි. අප අවට සටන ඇවිලී ගියත්, අප විසින් මතකයෙහි තබාගත යුත්තේ, සදාකාලය දෙස බලන විට මෙම මොහොතේ ඇතිවන කරදර අතිශයින් තාවකාලික ඒවා වන බවයි (2 කොරින්ති 4:16-18). චිත්‍රය තුළ අප දකින දේවලට වඩා නොදකින්නාවූ දේවල් බොහොමයක් පවතින බැවින්, ඇදහිලිවන්තයාට ඇති විශාල අභියෝගයක් වන්නේ, ඉතා අඳුරු අවස්ථාවලදී පවා දෙවියන්වහන්සේ කෙරෙහි විශ්වාසවන්තව සිටීමයි. දෙවියන්වහන්සේ නොයෙක් ආකාරයෙන් අප උදෙසා වන උන්වහන්සේගේ ප්‍රේමයේ යථාර්ථය පෙන්නුම් කර ඇත. මෙම තීරණාත්මක සත්‍යය අප විසින් තදින් අල්ලාගෙන සිටිය යුත්තෙමු. එනම්: මෙම අවස්ථාවේදී අපට නිසි පරිදි අවබෝධ නොවන නමුත්, දෙවියන්වහන්සේ නම් ප්‍රේමය වන බවය.

`ඔබ මෙම අවස්ථාවේදී අති දුෂ්කර අවස්ථාවකට මුහුණ පාමින් සිටින්නේ නම්, ක්ෂණිකවම දෙවියන්වහන්සේ වෙතට දුව යන්න. ඔබේ බයිබලය සමග සටහන් පොතකුත් ගෙන ස්වභාව ධර්මය සමග ගැවසෙමින් දෙවියන්වහන්සේ සමග සිටින්න. රෝම 5:3-5 දක්වා වන කොටස් පිටපත් කර ගනිමින්, ඔබේ ජීවිතය තුළ දෙවියන් වහන්සේගේ ප්‍රේමය සහ උන්වහන්සේ ඔබට සලකන්නාවූ ආකාරය ඉතා විශ්වාසනීය මෙන්ම ස්ථාවර මාර්ගය වන බව කල්පනා කරමින්, මෙම පාඨ තුළ ඇති විවිධ අංග කෙරෙහි ආවර්ජනය කරන්න.`