---
title:  එම්මාවුස් කරා වන මාර්ගය
date:   10/06/2026
---

එම සති කිහිපය ගෝලයින් දෙදෙනෙකුට අතිශයින් කාර්යශීලී කාල පරිච්ඡේදයක් වූයෙන් එම කාලය තුළ කළ කීදේ මෙන්ම ඔවුහු අත්දුටු ඇතැම් සිද්ධි පිළිබඳව ආවර්ජනා කරන්නට වූහ. යෙරුසලම නගරයට ජයාන්විත ලෙස ඇතුල්වීම සහ දේවමාළිගය පවිත්‍ර කිරීම, උඩුමහලෙහි පාස්කුව, ගෙත්සෙමනෙහි වූ යේසුස්වහන්සේගේ යාච්ඤාව, යුදාස්ගේ පිළිකුල් සහගත පාවාදීම, විනිශ්චය, සමච්චල් කිරීම, පහරදීම. එදා පස්වරුවේ අහස අඳුරු බවට හැරෙන්නට පෙර තුවාල වූ යේසුස්වහන්සේගේ සිරුර කුරුසිය මත එල්ලෙමින් තිබියදී අවසන් හුස්ම පොද යන්නට මත්තෙන් උන්වහන්සේ වදාල වචන, දේව මාළිගයේ තිරය මහත් ශබ්දයකින් ඉරී යාම, ධර්මිෂ්ඨයන්ගේ සොහොන් විවරවීම, යේසුස්වහන්සේගේ සිරුර ප්‍රවේසමෙන් කුරුසියෙන් බිමට ගෙන සබත ආරම්භ වීමට පෙර සිරුර සොහොන් ගෙය තුළ තැන්පත් කිරීම. ඉන් අනතුරුව ගෝලයන්ගේ සිත් තුළ හටගැනුණු ව්‍යාකූලත්වය සහ ප්‍රශ්න. අපට මේ කාරණා මෙපමණ දුරට වැරදුනේ කෙසේද?

යේසුස්වහන්සේගේ ගෝලයෝ කලකිරීමටද, අධෛර්යයටද මෙන්ම ව්‍යාකූල ස්වභාවයකට පත්ව සිටියහ. මෙය ඔවුන්ගේ ජීවිතය තුළ අත්දුටු විශාල පසුබෑමක් විය. ඔවුන් නුදුටු කරුණ වන්නේ මෙම සිද්ධි දාමය ලෝකයේ මින් පෙර කිසිදා නොවූ කථාවක් ආරම්භ වන මොහොත බවය. ඔවුන් එම්මාවුස් නම් ප්‍රදේශය කරා ගමන් ගත් අතර තුර, යේසුස්වහන්සේ පැමිණ ඔවුන් සමග ගමන් කළ සේක.

`ලූක් 24:13-27 දක්වා වන කොටසෙහි සඳහන්ව ඇති සංවාදය කෙරෙහි අවධානය යොමු කරමින්, ඔවුන් දැරූ අදහස් දෙස බලන්න. එනම්: අනුගාමිකයන් දෙදෙනා සහ යේසුස්වහන්සේ`

එම අනුගාමිකයන් දෙදෙනාගේ ඇස් අරුණ විට, ඔවුන් මාර්ගයේ ගමන් කරන අතර තුර ලැබූ අත්දැකීම බෙදාගනු පිණිස යෙරුසලම කරා වේගයෙන් ගමන් කළහ (ලූක් 24:23-35). යේසුස්වහන්සේ පැමිණ ඔවුන් අතර සිටගත් විට ඔවුහු බියට පත්වූහ. උන්වහන්සේ ඔවුන් වෙත යොමු කළ ප්‍රශ්න දෙස අවධානය යොමුකරන්න: “නුඹලා කැළඹෙන්නේ මක්නිසාද? නුඹලාගේ සිත්වල ශංකා හටගන්නේ මක්නිසාද?” (ලූක් 24:38 ).

වර්තමානයේ ජීවත්වන අපටද යේසුස්වහන්සේගේ පණිවුඩය මෙය වේ. අපේ මිටියාවතේ, අප සමග උන්වහන්සේ ගමන් කරන බව බොහෝ විට අපට අමතක වේ. බොහෝ අවස්ථාවලදී අප උන්වහන්සේව හඳුනා නොගන්නෙමු. බොහෝ විට කථාවට තවත් අංග ඇති බව අප විසින් අමතක කර දමන්නෙමු. බොහෝ විට අපේ සිත් කලබලකාරී ස්වභාවයකට පත් වීමට ඉඩහරිමින් සැක සිත් තුළට ඇතුලත් කර ගනිමින්, යේසුස්වහන්සේ අපේ ජීවිත සුරක්ෂිත ලෙස උන්වහන්සේගේ දෝත් තුළ තබාගන්නා බව අමතක කරන්නෙමු. තවද, අපේ ජීවිත තුළ සිදුවන දේ පිළිබඳව යේසුස්වහන්සේටත් වඩා හොඳින් අප දන්නා බව බොහෝ විට අපි සිතා සිටින්නෙමු (ලූක් 24:18).

`කිතුනුවන් ජීවිතයේ අභියෝග සහ පසුබෑම්වලට මුහුණ දුන්විට ක්‍රියා කළ යුතු අන්දම පිළිබඳව උපදෙස් බයිබලය තුළ අන්තර්ගතවේ. පහත දැක්වෙන පාඨ හදාරනු පිණිස කාලය යාමුකරන්න. රෝම 8:28; පිලිප්පි 4:4-13; යාකොබ් 1:2-4, 12 සහ 2 කොරින්ති 12:9, 10. මෙම පාඩමේ අධ්‍යයනයේ එක් කොටසක් ලෙස, මේ මොහොතේ පසුබෑමකට ලක්වී සිටින තැනැත්තෙකු සමග බෙදා ගනු පිණිස වැදගත් පණිවුඩ තුනක් ලියන්න. මෙය ලියන විට 2 කොරින්ති 1:4 ඔබේ මනසෙහි තබාගන්න.`