---
title:  යේසුස්වහන්සේව දකින්න
date:   11/06/2026
---

ඔබ අධෛර්යයට පත්ව සිටින විට, යේසුස්වහන්සේව මට දකින්නට ඇත්නම් වැනි සිතුවිල්ලක් කවදා හෝ ඔබට ඇතිවී තිබෙනවාද? මෙම සිහිනය තුළ ඔබ සිටිනවා යයි උපකල්පනය කරන්න.

“මම දෝතින් මගේ මුහුණ වසාගෙන, උග්‍ර ලෙස බලාපොරොත්තු සුන්වූ තත්ත්වයකට පත්ව ඇති අවස්ථාවක සිටි විට මේ ආකාරයෙන් ආවර්ජනයක යෙදෙන්ට වීමි: යේසුස්වහන්සේ මේ ලෝකයේ සිටියා නම්, මම දුව ගොස් උන්වහන්සේගේ දෙපා ලඟ වැටී, මාගේ දුක් ගැනවිල්ල උන්වහන්සේට පවසනවා. උන්වහන්සේ එවිට මාව ආපසු හරවා නොයනවා ඇත. උන්වහන්සේ මට කරුණාව දක්වාවි. එවිට මා විසින් සැමදා උන්වහන්සේට ප්‍රේම කරමින් සේවය කළ යුතුයි. ඒ මොහොතේම දොරක් ඇරී, අතිශයින් ලස්සන කෙනෙක් එතැනට ආවා. ඔහු මා ගැන අනුකම්පා කර මෙසේ පැවසුවා: “යේසුස්වහන්සේව දකින්නට ඔබ කැමතිද? උන්වහන්සේ මෙහි ඉන්නවා, ඔබ කැමති නම් ඔබට උන්වහන්සේව දකින්නට පුළුවනි. ඔයාගේ අතේ තියෙන සියලු දේ අරගෙන මා සමග එන්න.”

මට මේ දෙය ඇසුන විට, කියාගන්න බැරි තරම් සතුටක් මගේ හිතේ ඇතිවුනා, ඊට පස්සේ මම මා සතුවූ අරුමෝසම් බඩු සියල්ල එකතුකරගෙන, මග පෙන්වන්නා පසුපස ගියා. ඊට පසු මාව බොහොම ගැඹුරු ඒවගේම දිරාගිය පෙනුමක් තිබුණ පඩිපෙලක් වෙතට ගෙන ගියා. මම පඩිපෙලට ගොඩවෙත්ම, ඔහු මට අවවාද කළා. ඔබ ඉහළ බලාගෙන යන්න. එසේ නොකළහොත් ක්ලාන්තය ඇතිවී වැටෙන්න පුළුවන් කියලා. එම පඩිපෙල නගිමින් සිටි තවත් බොහෝ අය එම තට්ටුවේ ඉහළට යන්න මත්තෙන් බිම ඇද වැටුනා.

“අවසානයේ අපි අවසාන පියගැට පෙළ දක්වා ඇවිත් දොර ඉදිරියේ හිටගෙන සිටියා. මෙහිදී මාගේ මගපෙන්වන්නා මට කියා සිටියේ මා විසින් මෙතෙක් ගෙනෙනු ලැබූ සියල්ල පැත්තකින් තබන ලෙසයි. මා ඉතා සතුටින් ඒ සියල්ල බිම තැබුවා. ඊට පසුව ඔහු දොර විවෘත කර මට ඇතුලට එන්න කියා ආරාධනා කළා. එක මොහොතකින් මම යේසුස්වහන්සේ ඉදිරියේ පෙනී සිටියා. උන්වහන්සේගේ අලංකාර රූප ස්වභාවය ගැන කිසිදු විවාදයක් නැත. එවැනි, කරුණාවේ තේජසක් හෝ රාජශ්‍රීයක් වෙන කිසිවෙකු සතු විය නොහැක. උන්වහන්සේගේ බැල්ම මා වෙතට යොමුවූ මොහොතේම, මට හැඟී ගියේ මාගේ ජීවිතයට අදාළ සෑම දෙයක්ම උන්වහන්සේ හොඳින් දන්නා බවත්, මාගේ සියළු අභ්‍යන්තර සිතුවිලි මෙන්ම මාගේ හැඟීම් පිළිබඳව උන්වහන්සේට හොඳ අවබෝධයක් තිබෙන බවය.

උන්වහන්සේගේ බැල්ම දරාගැනීමේ ශක්තියක් මා තුළ තවදුරටත් නොවූයෙන්, එම බැල්ම ආවරණය වන්නට මා උත්සාහ කළ විට, උන්වහන්සේ සිනාසෙමින් මා ළඟට පැවසුවේ: “බය නොවන්න” යනුවෙන්. උන්වහන්සේගේ මිහිරි හඬින් මින් පෙර කිසිදාක නොවූ පරිදි මාගේ සිත ප්‍රීතියෙන් ප්‍රමෝදයට පත් විය. වචනයක් හෝ කියාගත නොහැකිව මා ප්‍රීතියෙන් සිටි අතර, ඉන් පසුව උන්වහන්සේ ඉදිරියේ මුණින් වැතිර සිටි විට විශාල තේජසකින් බබලන අයුරු දුටුවිට, ස්වර්ග රාජ්‍යයේ සමාදානය මෙන්ම ආරක්ෂාව කරා මා පැමිණ ඇති බව අවබෝධ රගතිමි. ඉන් පසු මට මාගේ ශක්තිය නැවත ලැබුන හෙයින්, මා නැඟී සිටියෙමි. යේසුස්වහන්සේගේ ප්‍රේමනීය නෙත් තවමත් මා වෙත යොමුව තිබූ අතර, උන්වහන්සේගේ සිනහව මාගේ ආත්මය සතුටින් පූර්ණ කළේය. උන්වහන්සේ මා සමීපයේ සිටි බැවින් මා තුළ වූ ශුද්ධ ගෞරවයක් මෙන්ම වචනයෙන් විස්තර කළ නොහැකි ප්‍රේමයක් ඇති විය.

“මෙම සිහිනය තුළින් මට බලාපොරොත්තුව ... (සහ) ඇදහිල්ල ... ඇති වුණා. තවද දෙවියන්වහන්සේව විශ්වාස කිරීම හේතුවෙන් කිසිදු වරප්‍රසාදයකට හිමිකම් කිව නොහැකිව සිටි මා හට ආත්මයේ අලංකාරත්වය මෙන් ජීවිතයේ සරල බව හිමිවූවා.”

ජීවිතයේ පසුබෑම් අතරතුර, අප විසින් යේසුස්වහන්සේ කෙරෙහි අවධානය යොමු කිරීමෙන් උන්වහන්සේ අප උදෙසා වන දේව ප්‍රේමය අපට එළිදරව් කරනු ඇත.

`රෝම 8:18, 28 යන පාඨ තුළින් ඔබට මේ මොහොතේ ලබාගත හැකි බලාපොරොත්තුව කුමක්ද?`