---
title:  වැඩිදුර අධ්‍යයනය සඳහා
date:   12/06/2026
---

අප, ජීවිතයේ අභියෝගවලට මුහුණ දෙන විට, දෙවියන්වහන්සේව දැඩිව අල්ලාගෙන සිටීම අතිශයින් වැදගත්වේ. මෙම කාර්තුව තුළ අප විසින් හැදෑරූ සෑම මාතෘකාවකින්ම පෙන්නුම් කර ඇත්තේ අපව ප්‍රබෝධමත්ව තබමින් දෙවියන්වහන්සේ සමග ගමන් කිරීම පිළිබඳවය. ඔබ ඔබේ සෞඛ්‍යයේ අභියෝග, මූල්‍ය අපහසුතා, විවාහ බිඳ වැටීම් හෝ ඔබේ සමීප කෙනෙකුගේ මරණයක් හෝ වෙනයම් බැරෑරුම් හේතුවක් කරණකොටගෙන ඔබේ සතුට සොරාගෙන ඇත්නම්, වැනි ඕනෑම ආකාරයක පසුබෑමකට ලක්ව සිටින අවස්ථාවකදී, පහත සඳහන් ප්‍රශ්න පිළිබඳව සිතා බලමින්, අප මෙතෙක් දුරට අධ්‍යයනය කර ඇති පාඩම් ආවර්ජනය කරන්න.

**සාකච්ඡා කිරීම සඳහා ප්‍රශ්න:**

`ඔබ දැනට මුහුණ දෙන්නාවූ හෝ මුහුණ දී ඇත්තාවූ පසුබෑම්, ඔබ දෙවියන් වහන්සේ පිළිබඳ දැරූ චිත්‍රය කොතෙක් දුරට වෙනස් කොට තිබෙනවාද? ඔබට, දෙවියන්වහන්සේගේ සැබෑ චරිත ගුණාංග වඩාත් පැහැදිලිව දැකිය හැක්කේ කෙසේද?`

`ඔබගේ ජීවිතය තුළ සතුරාගේ හඬට වඩා දෙවියන්වහන්සේගේ හඬ ශක්තිමත් කරන ලෙස අවසන් වරට යාච්ඤාවෙන් ඉල්ලා සිටියේ කවදාද? සොරා (සාතන්) පැමිණෙන්නේ සොරකම් කොට, මරා දමා විනාශ කරනු පිණිස වන නමුත්, දෙවියන් වහන්සේ ජීවනය අධික ලෙස දෙන පිණිසත්ය යන්න මතක තබාගත යුතුය (යොහන් 10:10).`

`ඔබේ සිත නිහතාමානීද? ඔබට කෙතරම් දුෂ්කරතා තිබුණත් ඔබේ ජීවිතය තවමත් පාලනය කරනු ලබන්නේ සහ මගපෙන්වනු ලබන්නේ දෙවියන්වහන්සේ බව ඔබ විශ්වාස කරනවාද? එය එසේ නොවන්නේ නම්, දෙවියන්වහන්සේගේ යහපත් කමත් ඔබට පුද්ගලිකව ඇති ප්‍රේමයත් පිළිබඳව නිහතමානීව විශ්වාස කරන තත්ත්වයකට ඔබ පත්වන්නේ කෙසේද?`

`ඔබ දිනපතා දේව වචනය සමග කාලය ගතකරනවාද? ඔබ ඔබේ ජිවිතය තුළ අභියෝගාත්මක කාලයක් ගතකරන විට, දෙවියන්වහන්සේ කෙරෙහි ඔබට මුලදී තිබූ ප්‍රේමය නැවත අවුළුවන ලෙස දෙවියන්වහන්සේගෙන් ඉල්ලා සිටින්න.`

`දෙවියන්වහන්සේ ඔබේ සැනසිලිකාරයාණන් සහ උපදේශකයාණන් ලෙස සලකමින් අවසන්වරට යාච්ඤා කළේ කවදාද? එමෙන්ම උන්වහන්සේ ඔබව කිසිසේත් අත්නොහරින බවටත්, එපා නොකරන බවටත් ඔබ විශ්වාස කරන බව එම යාච්ඤාවේ අන්තර්ගත වීද (හෙබ්‍රෙව් 13:5)?`

`ඔබේ ඇදහිල්ල දුර්වල නම්, “ස්වාමීනි මම විශ්වාස කරමි; මාගේ විශ්වාසය මදිකමට පිහිට වුව මැනව” යනුවෙන් යාච්ඤා කරන්න (මාර්ක් 9:24). ඔබව අධෛර්යයට පත්කරන අය වෙනුවට ඔබව දිරිමත් කරන පුද්ගලයන් ආශ්‍රය කරන්න.`

`දුර්වලවූ, නූගත්, තුවාල වූ, සහ බිඳුනාවූ අය කෙරෙහි ලෝකය එතරම් තැකීමක් කරන්නේ නැත. “මක්නිසාද දුර්වලකමේදී මාගේ බලය සම්පූර්ණ වෙන්නේ යයි” (2 කොරින්ති 12:9) කියමින් දෙනු ලැබූ පෙරලිකාර පණිවුඩය තුළින් මිනිසුන්ගේ ජීවිත වෙනසකට යොමුවේ. මෙම පණිවුඩය තුළින් අද දවසේදී ඔබට දිරිගැන්විය හැකි පුද්ගලයෙකු පිළිබඳව සිතා බලන්න.`

**සාරාංශය:** අප තවමත් ජීවත්වන්නේ වේදනාවෙන් පිරීගිය පව්කාර ලෝකයක වන අතර, අපේ ජීවිතයේ යම්කිසි අවස්ථාවක, අප කෙරෙහි වන දෙවියන්වහන්සේගේ ප්‍රේම කිරීමේ අවස්ථාවලට අපි මුහුණ දෙමු. බයිබලයේ සඳහන් විවිධ පුද්ගලයන් ඔවුන්ගේ ජීවිත තුළ ඇතිවූ පසුබෑම් වලට මුහුණ දුන් ආකාරය හදාරන විට, අපට දෙවියන්වහන්සේ සමග වන අපේ ගමන ශක්තිමත් කරගැනීමට පුළුවන. උන්වහන්සේ නොවෙනස්ව (මලාකි 3:6) ප්‍රේමය එක හා සමානව පවත්වාගෙන යන සේක.