---
title:  တၢ်နးတၢ်ဖှီၣ်လၢခံကတၢၢ်
date:   26/12/2023
---

ကစၢ်ခ၇ံၥ်စံးဘၣ်အပျဲၢ်အဘီၣ်ဒီးပဝဲဒၣ်တဖၣ်ဒ်အံၤ, "မၤသးဒ်န့ၣ်ဒီး, လဲၤဒုးကဲထီၣ်ၦၤကလုၥ်တဖၣ်ခဲလၢၥ်လၢယပျဲၢ်ယဘီၣ်တက့ၢ်. ဒီးဘျၢအီၤ လၢပၢ်, ဒီးဖိခွါ, ဒီးသးစီဆှံအမံၤအပူၤတက့ၢ်. ဒီးသိၣ်လိသီလိအီၤ, ဒ်သိး အကတိၢ်န့ၢ်ကယဲၢ်တၢ်လၢယမၤလိၥ်တ့ၢ်သုခဲလၢၥ်တက့ၢ်. ဒီးကွၢ်ကွၢ်, ယအိၣ်ဒီးသုကိးမုၢ်နံၤမုၢ်နၤဒဲးတုၤတၢ်အစိၤကတၢၢ်လီၤ. အၤမ့ၣ်" (မးသဲ ၂၈း၁၉, ၂၀). အဝဲအံၤမ့ၢ်တၢ်မၢလီၤအဒိၣ်အမုၢ်တမံၤဒီးလၢကျဲအါဘိ အပူၤန့ၣ် မ့ၢ်ဝဲမူခိၣ်ကလူးသၢဂၤအတၢ်ကစီၣ်လၢအကိးဃီၤ, "ကယဲၢ်ၦၤကလုၥ်, ဒီးၦၤအဒူၣ်, ဒီးၦၤကတိၤတၢ်အကျိၥ်ဒီးၦၤဂီၢ်မုၢ်ခဲလၢၥ်" အံၤမ့ၢ် "တၢ်မ့ၢ် တၢ်တီလၢအဆၢကတီၢ်ခဲအံၤ" (၂ပ့းတရူး ၁း၁၂), တၢ်လီၣ်ဖျါထီၣ်တၢ်မၢလီၤ အဒိၣ်အမုၢ်န့ၣ်လီၤ.

`ဖး ၁ယိၤဟၣ် ၄း၈; ၂ပ့းတရူး ၃း၉; ၁တံၤမသ့း ၂း၄ ဒီး ၁မိၤၡွ ၁၂း၃ တက့ၢ်. ဘၣ်မနုၤလၢၦၤကညီကိးဒူၣ်ဒဲးလၢၥ်အံၤ အ၇့ဒိၣ်မးလၢ ကစၢ်ယွၤအဂီၢ်လဲၣ်.`

ကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်အဲၣ်န့ၣ် မ့ၢ်ဝဲလၢၦၤကညီခဲလၢၥ်အဂီၢ်, ၦၤကလုၥ် ခဲလၢၥ်ဘၣ်တၢ်ဂံၢ်ဃုၥ်အီၤလၢယွၤအတၢ်အဲၣ်အပူၤန့ၣ်လီၤ. မ့ၢ်ထိၣ်သတြီၤ ဒီးတၢ်ဘူၣ်တၢ်ဘါလၢအသိၣ်လိဝဲလၢကစၢ်ခ၇ံၥ်သံထဲၦၤလၢအဘၣ်တၢ်ဃုထၢ အီၤအဂီၢ်အံၤန့ၣ်, လံၥ်စီဆှံပၥ်ဖျါထီၣ်ဝဲဖျါဖျါလၢကစၢ်ခ၇ံၥ်သံလၢၦၤခဲလၢၥ် အဂီၢ်လီၤ. နမ့မ့ၢ်ၦၤကညီတဂၤန့ၣ်, ကစၢ်ခ၇ံၥ်သံတ့ၢ်လၢနဂီၢ်လံလီၤ. တၢ်သံကွၢ်လၢအအိၣ်လီၤတဲၥ်လၢၦၤတဂၤလၢ်လၢ်အဂီၢ်န့ၣ်မ့ၢ်ဝဲ, မ့ၢ်နစံးဆၢက့ၤ ကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်သံအံၤလၢကျဲဒ်လဲၣ်.

ဖဲကစၢ်ခ၇ံၥ်ဟဲက့ၤကဒါက့ၤအကတီၢ်န့ၣ်, ၦၤကအိၣ်ဝဲထဲခံဖုလီၤ, တဖုန့ၣ်ဟ့ၣ်လီၤအးလီၤအသးလၢမုၣ်ကီၤလံၢ်အစုပူၤ ခီဖျိတၢ်ဘူၣ်တၢ်ဘါဒီး ထံရူၢ်ကီၢ်သဲးအတၢ်က၇ၢက၇ိတဖၣ်ဒ်အဘၣ်တၢ်ပၥ်ဖျါထီၣ်အီၤဖဲ လီၣ်ဖျါ ၁၃ ဒီး ၁၇ အပူၤ ဒီးၦၤလၢဟ့ၣ်လီၤအးလီၤအသးဆူကစၢ်ခ၇ံၥ်အစုပူၤလၢၥ်လၢၥ် ဆ့ဆ့ဒီး အတၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်လီၣ်ဖျါထီၣ်အသးလၢအတၢ်ပၢၤ "ကစၢ်ယွၤအတၢ် မၤလိၥ်တဖၣ်" အံၤန့ၣ်လီၤ (လီၣ်ဖျါ ၁၄း၁၂).

လၢအခီၣ်ထံးလံၤလံၤန့ၣ် ၦၤကညီအိၣ်ဒီးတၢ်အုၣ်အသးလၢ ကစၢ်ယွၤ အဂ့ၢ်အကျိၤဒီးအတၢ်တီတၢ်လိၤ ဒီးအတၢ်အဲၣ်အကျဲန့ၣ်လီၤ (၇ိမ့ၤ ၁း၁၈-၂၁). လၢတၢ်န့ၣ်အဃိ, ၦၤကညီခဲလၢၥ်လၢစိၤဃၣ်လၢအပူၤကွံၥ်တဖၣ်န့ၣ် ကဘၣ်တၢ်စံၣ်ညီၣ်အီၤ, အိၣ်သူၣ်လီၤအသးလၢအမၤသကိးတၢ်ဒီးယွၤထဲလဲၣ် ဒီးအအိၣ်မူဒ်လဲၣ်အဂ့ၢ် - ယွၤတကွၢ်ဒိၣ်ဆံးအါစှၤလၢအဝဲသ့ၣ်နၢ်ပၢၢ်ဝဲ မ့တမ့ၢ် တနၢ်ပၢၢ်ဝဲဘၣ်အဂ့ၢ်န့ၣ်ဘၣ် (၇ိမ့ၤ ၂း၁၁-၁၆).

ဘၣ်ဆၣ်ဒီးလၢမုၢ်နံၤခံကတၢၢ်အဆၢကတီၢ်န့ၣ်, တၢ်စူၢ်တၢ်နၥ် လီၤမုၢ်လီၤဖးအံၤ ဒိၣ်ထီၣ်အါထီၣ်ဝဲဒီး တၢ်သဘခ့ျလၢတၢ်သ့ၣ်ညါနီၤဖးတၢ်ဂ့ၤ ဒီးတၢ်အၢအဆၢအံၤ တၢ်တယူးယီၣ်ပၥ်ကဲအီၤလၢၤဘၣ်. ၦၤဂီၢ်မုၢ်သ့ၣ် တဖၣ်န့ၣ် တၢ်ကမၤဆူၣ်အဝဲသ့ၣ်လၢကမၤသကိးတၢ်ဒီးမုၣ်ကီၤလံၢ်အၦၤသ့ၣ် တဖၣ်န့ၣ်လီၤ. မ့ၢ်တၢ်လၢအ၇့ဒိၣ်တမံၤလၢ တၢ်သးခုအကစီၣ်အံၤ ကဘၣ် တၢ်ဘိးဘၣ်သ့ၣ်ညါလီၤအီၤဒီး တၢ်ကစီၣ်လၢအဘၣ်ဃးဒီးမုၣ်ကီၤလံၢ် အတၢ်လီန့ၣ်တၢ်အံၤ ကဘၣ်တၢ်ပၥ်ဖျါထီၣ်အီၤန့ၣ်လီၤ. အဝဲအံၤမ့ၢ်မူခိၣ် ကလူးသၢဂၤအတၢ်ကစိၣ်တဖၣ် ဒီးမ့ၢ်ပတၢ်ဖံးတၢ်မၤသ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ်လီၤ.

ဆိကမိၣ်ထီၣ်လၢကစၢ်ခ၇ံၥ်သံတ့ၢ်လၢနဂီၢ် လၢအနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲန့ၣ် တက့ၢ်. မ့ၢ်နဆိကမိၣ်နဲသ့လၢတၢ်မၤလၢနမၤတ့ၢ်သ့ၣ်တဖၣ်, အၢဆံးဒိၣ်လဲၣ် ဘၣ်ဆၣ်, ဘၣ်တၢ်ဟ့ၣ်ကၣ်က့ၤအီၤလၢ ကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်သံလၢထူၣ်စုညါ လိၤအံၤသ့ဝဲဒ်လဲၣ်.