---
title:  Pergilah, dan Sembahlah Tuhan
date:   03/08/2025
---

Pada malam Paskah, penghakiman ilahi menimpa mereka yang tidak dilindungi oleh darah itu (Kel. 12:1–12). Tiada seorang pun yang terlepas atas alasan kedudukan, pendidikan, status sosial, atau jantina. Hukuman menimpa semua keluarga, dari Firaun hingga hamba-hamba, bahkan anak sulung haiwan turut terkena. Keangkuhan Mesir hancur dalam debu.

`Baca Keluaran 12:31–36. Apakah permintaan aneh yang dibuat oleh Firaun dan mengapa, walaupun dia memberikan izin kepada mereka untuk pergi?`

Sungguh menarik bahawa Firaun, ketika memerintahkan orang Ibrani untuk pergi dan menyembah, menambahkan permintaan ini: "Dan berkatilah aku juga."

Berkatilah aku juga?

Mengapa dia, raja Mesir, seorang “dewa” di bumi di mata rakyatnya, meminta perkara itu? Ia seolah-olah menunjukkan bahawa dia akhirnya menyedari kuasa Tuhan orang Ibrani dan ingin mendapat manfaat daripadanya. Namun, bagaimanakah Tuhan dapat memberkatinya selagi dia masih tenggelam dalam pemberontakan, keangkuhan, dosa, dan kedegilan? Memang benar, dia akhirnya memberi izin, tetapi bukan kerana dia tunduk kepada kehendak Yahweh. Sebaliknya, itu kerana dia dikalahkan. Dia tidak bertaubat—seperti yang akan dibuktikan oleh tindakannya selepas itu. Dia hanya ingin menghentikan kehancuran yang sedang merosakkan kerajaannya.

Firaun dihina, dan, dalam keadaan tragik akibat wabak yang paling dahsyat, dia akhirnya mengizinkan Israel meninggalkan Mesir. Apa yang sebelum ini dia enggan berikan, walaupun dengan penderitaan besar yang ditimpakan kepada bangsanya, kini dia benarkan.

Lalu, rakyat Mesir, dengan penuh ketakutan, juga tidak sabar menunggu orang Ibrani pergi. Seperti yang mereka katakan, pergilah segera, atau "kita semua akan mati."

Sementara itu, Tuhan telah membuat ketetapan agar orang Israel tidak keluar dari Mesir dengan tangan kosong, tetapi membawa barang-barang yang akan mereka perlukan dalam perjalanan yang akhirnya menjadi lebih lama daripada yang mereka jangkakan. Orang Mesir memberikan barang-barang berharga itu kepada orang Ibrani hanya untuk mempercepatkan kepergian mereka, tetapi sebenarnya, barang-barang itu adalah upah yang telah lama dinafikan kepada orang Israel selama berabad-abad dalam perhambaan. Bagi orang Mesir, harga untuk mengusir orang Ibrani dari tanah mereka adalah murah.

`Berapa kerapkah kita "bertaubat" atas perbuatan kita hanya kerana akibatnya, dan bukan kerana perbuatan itu sendiri salah? Mengapakah hal itu bukan suatu pertaubatan yang sejati? Bagaimanakah kita boleh belajar untuk benar-benar menyesali dosa-dosa yang mungkin, dalam satu pengertian, kita “boleh terlepas daripadanya” sekurang-kurangnya dalam jangka masa yang pendek?`