---
title:  Nyanyian Musa dan Miriam
date:   07/08/2025
---

Seluruh tentera Mesir telah dihancurkan; tiada seorang pun yang terselamat, termasuk Firaun (lihat Mzm. 136:15). Ini adalah kekalahan yang mengejutkan bagi orang Mesir dan kemenangan mutlak bagi umat Tuhan. Tidak hairanlah sepanjang sejarah mereka, bahkan hingga hari ini, orang Yahudi terus menceritakan kisah ini.

`Baca Keluaran 15:1–21. Apakah kandungan nyanyian Musa?`

Nyanyian ini memuji Tuhan kerana Dia adalah pejuang yang perkasa yang telah mengalahkan mereka yang menentang umat-Nya. Musa secara peribadi menghuraikan tema ini dengan menekankan bahawa TUHAN, iaitu, Tuhannya, juga merupakan kekuatannya, nyanyiannya, dan keselamatannya. Tiada seorang pun yang seperti Dia, “mulia dalam kesucian, mengerikan dalam puji-pujian, wahai Engkau pembuat keajaiban” (Kel. 15:11, AVB).

Nyanyian Musa sepenuhnya berkisar tentang Tuhan—siapa Dia dan apa yang sedang dilakukan-Nya. Tuhan ditinggikan, dipuji, dan dikagumi kerana karya-Nya yang luar biasa bagi umat-Nya. Rasa syukur dan penyembahan adalah hasil semula jadi daripada kebaikan Tuhan terhadap kita. Penghargaan terhadap kasih-Nya adalah syarat utama bagi kehidupan rohani yang dinamik. Kasih setia Tuhan sangat ditekankan dan dimuliakan kerana Dia akan memimpin umat yang telah ditebus-Nya serta membimbing mereka ke tempat kudus yang abadi. Musa meramalkan bahawa Tuhan akan mendirikan tempat suci di gunung warisan-Nya (Kel. 15:17), yang merujuk kepada Sion dan Bait Suci di Yerusalem.

Di dalam Wahyu 15:2–4, umat tebusan menyanyikan nyanyian Musa dan nyanyian Anak Domba. Bolehkah anda bayangkan bagaimana bunyinya di syurga, pujian kepada Tuhan atas perbuatan-Nya yang besar dan ajaib, pujian kepada Tuhan atas penghakiman-Nya yang adil dan benar, serta pujian kepada Tuhan atas tindakan-Nya yang benar dan kekudusan-Nya?

Perhatikan baris terakhir nyanyian itu: “Semua bangsa akan datang dan sujud menyembah-Mu, kerana penghakiman-Mu telah ternyata." (AVB). Maksudnya, apabila semua penghakiman Tuhan—terutama penghakiman terhadap kejahatan dan penindasan yang selama beribu-ribu tahun tidak dihukum—telah dinyatakan, maka umat tebusan dari segala bangsa akan memuji-Nya atas penghakiman tersebut.

`Immanuel Kant pernah berkata bahawa jika Tuhan itu adil, maka pasti ada kehidupan selepas kematian. Mengapakah kenyataan itu sangat benar, dan bagaimanakah kita boleh belajar untuk mempercayai bahawa suatu hari nanti keadilan akan datang yang selama ini tidak kelihatan di dunia ini? Bagaimanakah anda boleh memperoleh penghiburan daripada pengharapan itu?`