---
title: 'בתוך קודש הקודשים'
date: 20/05/2024

---

`קראו ויקרא 21:16, 34-29, ויקרא 23: 32-26, עברים 9: 28-23. מדוע יום הכיפורים היה כה חשוב בישראל העתיקה? `

הכוהנים שירתו כל יום בשנה, אך ביום הדין, שנקרא בעברית יום כיפור, עיני כל ישראל הופנו לבית המקדש. בויקרא 16 ו 23 ניתנות הוראות מפורשות ליום הכיפורים. כל פעילות שגרתית הופסקה. כולם צמו. בשעה שהכהן הגדול נכנס להיות בנוכחות אלוהים למענם בקודש הקודשים, האנשים בחנו את ליבם. הם חיפשו אחר אלוהים בענווה ובהתוודות מכל הלב.

כל מי שלא "סבל" ביום הכיפורים "נכרת", לא עוד חלק מהעם הנבחר (ויקרא 27:23, 29). ביום הכיפורים לקח הכהן הגדול את דמו של השעיר שהוקרב לה' לבית המקדש, ולאחר פיזורו על הכפורת, מרח את הדם על קרני מזבח הזהב ומזבח הנחושת, וטיהר לחלוטין את כל המקדש. לאחר שסיים את ה"פיוס", הניח הכהן הגדול את ידיו על השעיר החי והתוודה על חטאי ישראל. לאחר מכן הוא הובל אל המדבר כדי להפרידו מהמחנה לעד (ויקרא 16: 22-20).

הדם הועבר אל המקדש במהלך השירותים היומיומיים, דבר המראה את תיעוד החטא (ירמיהו 1:17) ואת לקיחת האחריות של אלוהים על טבעו הסופי. כעת, ביום הכיפורים, הוא הועבר אל מחוץ למקדש והונח על ראשו של השעיר לעזאזל, המייצג את השטן ומגלה את אחריותו הסופית לבעיית החטא.

השעיר הובל הרחק אל המדבר, כך שבסיום יום הכיפורים היה לאלוהים מקדש ועם טהורים. במקדש השמיימי, המשיח משרת עבורנו, תחילה במקום הקדוש, וכעת, במקום הקדוש ביותר מאז 1844, בתום 2,300 הימים.

אנו נעבור את המשפט הגדול הזה בזכותו של ישוע, המחליף שלנו. כפי שאמרה אלן ג'י ווייט, אנו "מוצדקים על ידי צדקתו, שלא היה לנו חלק בה." (חמדת הדורות , ע40:13). כתוצאה מההצדקה הזו - שנזקפה לזכותנו - אנו מייסרים את נשמתנו, כלומר מתרחקים מהחטא. זה אומר, שלא הגענו לקבלה נוחה של הרוע, ואנו גם לא מתרצים או נאחזים בחטאים אהובים, אלא גדלים בחסד וחיים חיי קדושה.

`מהי המשמעות של יום הכיפורים בחיינו כיום? למה זה אמור להשפיע על האופן בו אנו חיים?`