---
title:  സ്വർഗ്ഗം വിദ്യാഭ്യാസവും നിത്യതയിലെ പഠനം
date:   19/12/2020
---

### ഈ ആഴ്ചയിലെ പഠനത്തിനായി വായിക്കുക
ണം യോഹന്നാൻ 3:16; 1 യോഹന്നാൻ 5:13; 1 തിമൊഥയൊസ് 1:16; 1 കൊരിന്ത്യർ 13:12; സെഖര്യാവ് 13:6.

> <p>മനഃപാഠവാക്യം</p>
> “ദൈവം തന്നെ സ്നേഹിക്കുന്നവർക്ക് ഒരുക്കിയിട്ടുള്ളത് കണ്ണു കണ്ടിട്ടില്ല ചെവി കേട്ടിട്ടില്ല, ഒരു മനുഷ്യന്റെയും ഹൃദയത്തിൽ തോന്നീട്ടുമില്ല” (1 കൊരിന്ത്യർ 2:9).

മരണത്തെ ഭയപ്പെട്ടിരുന്ന ഒരു കവി പ്രഭാതമെന്ത്, മരണമെന്ത്, നാശമെന്ത്, കല്ലാ യ്ക്കപ്പുറമുള്ള അവസ്ഥയെന്ത് എന്നുറപ്പില്ലാതെ ഒരു വ്യക്തിക്ക് എങ്ങനെ ജീവിക്കാ നാവുമെന്ന് ചോദിച്ചു. അവൻ തന്റെ പദ്യത്തിൽ അവൻ I PH എന്നു വിളിച്ച ഒരു Doojo Qubozsdom), IPH 24m308 Institute of Preparation for the Hereafter (മരണാനന്തര ജീവിതത്തിനായുള്ള തയ്യാറെടുപ്പ്). എന്നിരുന്നാലും എങ്ങനെയാണ് ഒരുവന് അതിൽ എന്താണ് ഭവിക്കുന്നതെന്നറിയാതെ അതിനായി ഒരുങ്ങാൻ കഴി യുക?

ഭാഗ്യവശാൽ, നിത്യതയിലുടനീളം നാം ചെയ്യാൻ പോകുന്ന പഠനം ജീവിതം, പുതിയ ഭൂമി, സ്വർഗ്ഗം എന്നിവയെക്കുറിച്ച് വേദപുസ്തകം നമുക്കു വലിയ ഉൾക്കാഴ്ച നൽകുന്നു. നാം ക്വാർട്ടറിലുടനീളം കണ്ടതുപോലെ IPH ഇപ്പോൾ ഇവിടെയുണ്ട്, ഈ ജീവിതത്തിൽ, നമ്മുടെ വിദ്യാഭ്യാസത്തിലെല്ലാം - പഠനമേഖല ഏതുതന്നെ ആയാലും - നമ്മെ ആ “മരണാനന്തര”ത്തിലേക്കു തയ്യാറാക്കുകയായിരിക്കണം.

എന്തുതന്നെ ആയാലും, ഏതൊരു പാഠശാലയ്ക്കും ധാരാളം നല്ല അറിവ് നൽകാ നാകും ധാരാളം നല്ല പ്രായോഗികവും സഹായകവുമായ അറിവ്. എന്നാൽ ഒരു വ്യക്തി എല്ലാ അറിവും നേടിയിട്ടും നിത്യജീവൻ നഷ്ടമാക്കുന്നെങ്കിൽ പിന്നെ എന്തു പ്രയോ ജനം? ഈയാഴ്ചയിൽ നാം പ്രചോദനം എന്താണ് ആ അന്തിമമായ ബിരുദപാഠശാല യെക്കുറിച്ച് പറയുന്നത് എന്നു നോക്കാൻ പോകയാണ്, എന്നെന്നേക്കും ഉണ്ടാകു വാൻ പോകുന്ന പാഠശാല, അവിടെ നാം നിത്യതയിലുടനീളം പഠിക്കയും വളരുകയും ആയിരിക്കും. മരണാനന്തരമുള്ള ഈ പാഠശാലയിൽ, ഇന്നത്തെ ലോകത്തിൽ നമുക്ക് ഭാവന ചെയ്യാൻ പോലുമാകാത്ത കാര്യങ്ങൾ നാം പഠിക്കും.

_ഈ ആഴ്ചയിലെ പാഠം പഠിച്ച് ഡിസംബർ 26 ശബ്ബത്തിനുവേണ്ടി നമുക്ക് ഒരുങ്ങാം.._