---
title:  മരിച്ചവരുടെ വിധി (അവസ്ഥ)
date:   20/12/2020
---

`1600 കളിൽ ബ്ളെയിസ് പാസ്കൽ എന്ന ഫ്രഞ്ച് എഴുത്തുകാരൻ മനുഷ്യരുടെ അവസ്ഥയെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുകയായിരുന്നു. അവന് ഒരു കാര്യം വ്യക്തമായിരുന്നു, ഒരു മനുഷ്യൻ എത്രകാലം ജീവിച്ചാലും (ആ കാലങ്ങളിൽ അവർ അധികനാൾ ജീവിച്ചി രുന്നില്ല) അവന്റെ ജീവിതം എത്ര നല്ലതായിരുന്നാലും (ആ സമയത്ത് ജീവിതവും അത്ര കേമമായിരുന്നില്ല) ഉടനെയോ പിന്നീടോ ആ വ്യക്തി മരിക്കാൻ പോകുകയാ യിരുന്നു.`

പാസ്കൽ പറഞ്ഞതിൽ ഒരു വസ്തുത ഉണ്ടായിരുന്നു. അതിൽ സംശയമൊന്നു മില്ല അതുകൊണ്ടാണ് യേശുവിൽ രക്ഷ കണ്ടെത്തിയവർക്കായി കാത്തിരിക്കുന്ന വാഗ്ദ ത്തത്തെക്കുറിച്ചു സംസാരിക്കാൻ വേദപുസ്തകം വളരെയധികം സമയം ചിലവഴി ക്കുന്നത്. അവരെ ഭാവിയിൽ എന്തു കാത്തിരിക്കുന്നു എന്ന വാഗ്ദത്തം.

`തുടർന്നുള്ള വാക്യങ്ങൾ വായിക്കുക. എന്തു പ്രത്യാശയാണ് നമുക്കു നൽകപ്പെ ട്ടിരിക്കുന്നത്? യോഹന്നാൻ 6:54; 3:16; 1 യോഹന്നാൻ 5:13; 1 തിമൊഥയൊസ് 1:16; യോഹന്നാൻ 4:14; 6:40; യൂദാ 1:21; തീത്തൊസ് 3:7.`

കൂശിന്റെ വെളിച്ചത്തിൽ നിത്യജീവൻ വളരെ യുക്തമാണ്; കൂശിന്റെ വെളിച്ച ത്തിൽ, നിത്യ ജീവനല്ലാതെ മറ്റൊന്നും യുക്തമല്ല. പ്രപഞ്ചത്തിന്റെ സ്രഷ്ടാവ്, “ലോകത്തെ ഉണ്ടാക്കിയവൻ” (എബ്രായർ 1:2), “അവനിലല്ലോ നാം ജീവിക്കയും ചരിക്കയും ഇരിക്കയും ചെയ്യുന്നത്” (അ.പ്ര. 17:28). അവൻ, ദൈവം, ജഡത്തിൽ അവ തരിക്കയും ജഡത്തിൽ മരിക്കയും... എന്തിനു വേണ്ടി? നാം ആത്യന്തികമായി റോഡ പകടത്തിൽ എന്നപോലെ അഴുകാനോ?

ആയതിനാലാണ് പുതിയനിയമം നിത്യജീവന്റെ വാഗ്ദത്തങ്ങളുമായി വരുന്നത്. കാരണം നിത്യജീവൻ മാത്രമേ പൂർവ്വസ്ഥിതിയിലാക്കൽ ഉറപ്പാക്കുന്നുള്ളൂ. ഒരു ദശ ലക്ഷം വർഷങ്ങളോ ഒരു ശതലക്ഷം വർഷങ്ങളോ പോലും, ചീത്തയായതിനു പകരം വെക്കാൻ ആവശ്യമായ നല്ല നിമിഷങ്ങൾ ഉണ്ടാകില്ല. നിത്യതയ്ക്കു മാത്രമേ സകല തിനെയും സന്തുലിതാവസ്ഥയിലാക്കാനാകൂ, പിന്നീട് ചിലതിന്, കാരണം അനന്ത മായത് പരിമിതിയുള്ളതിനെക്കാൾ അധികമാണ്, അത് അനന്തമായിത്തന്നെ.

പാസ്കൽ പറഞ്ഞത് ശരിയായിരുന്നു: വരുവാനുള്ളതിന് വിരുദ്ധമായി ഇവിടെ യുള്ള നമ്മുടെ സമയം വളരെ പരിമിതമാണ്. നമുക്കായി കാത്തിരിക്കുന്ന നിത്യത യ്ക്കായി ഒരുങ്ങാതിരിക്കുന്നത് എത്ര മൗഢ്യമാണ്.

`മരണശേഷം എന്തു സംഭവിക്കുന്നു എന്നതിനെക്കുറിച്ച് തികഞ്ഞ അവഗണന കാണിക്കുന്ന ഒരാളോട് നിങ്ങൾ എന്തു പറയും? അപ്രകാരമുള്ള ഒരു നിലപാട് യഥാർത്ഥത്തിൽ എത്ര യുക്തിക്കു നിരക്കാത്തതാണ് എന്നു കാണുന്നതിന് ആ വ്യക്തിയെ നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ സഹായിക്കാൻ കഴിയും?`