---
title:  മരണാനന്തര ജീവിതത്തിലുള്ള പാഠശാല
date:   23/12/2020
---

**“നൊടിനേരത്തേക്കുള്ള ഞങ്ങളുടെ ലഘുവായ കഷ്ടം അത്യന്തം അനവധിയായി തേജസ്സിന്റെ നിത്യഘനം ഞങ്ങൾക്കു കിട്ടുവാൻ ഹേതുവാകുന്നു. കാണുന്നതിനെ അല്ല, കാണാത്തതിനെ അതേ ഞങ്ങൾ നോക്കിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു; കാണുന്നത് താത്ക്കാലികം, കാണാത്തതോ നിത്യം” (2 കൊരിന്ത്യർ 4:17,18).**

`ഈ വാക്യങ്ങൾ നമുക്ക് എന്തു പ്രത്യാശ നൽകുന്നു? യേശുവിലൂടെ നമുക്ക് വാഗ് ദത്തം ചെയ്യപ്പെട്ട, നാം കാത്തിരിക്കുന്നതായി കാണപ്പെടാത്ത നിത്യകാര്യങ്ങളിൽ ചിലത് എന്തായിരിക്കും? വെളിപ്പാട് 21:1,2; 2:7; 7:14-17 ഉം കാണുക.`

യേശുവിൽ നമുക്ക് നൽകപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന വാഗ്ദത്തങ്ങൾ എത്ര യഥാർത്ഥമാണ് ങ്കിലും, അവയിൽ വിശ്വസിക്കുന്നതിനു നമുക്ക് എത്ര നല്ല കാരണങ്ങളുണ്ടായാലും വേദപുസ്തകം നാം കാത്തിരിക്കുന്നതിനായി നമുക്ക് വെറും സൂചനകൾ, ക്ഷണിക ദർശനങ്ങൾ മാത്രമേ നൽകുന്നുള്ളൂ എന്ന വസ്തുത അവശേഷിക്കുന്നു. എന്നിരു ന്നാലും, നമുക്ക് ഉറപ്പാക്കാവുന്ന ഒരു കാര്യം, അതു മഹത്വകരമായിരിക്കും എന്ന താണ്, കാരണം പാപത്തിന്റെ തകർത്തു തരിപ്പണമാക്കൽ ഇല്ലാത്ത ഒരു നിലനി ല്പിൻ ജീവിതം എത്ര മഹത്വകരമാണെന്നു ചിന്തിക്കുക!

നമ്മുടെ സകല വേദനയും, നമ്മുടെ സകല കഷ്ടപ്പാടും, നാം ഇവിടെ പോരാട്ട ത്തിലായിരിക്കുന്ന സകല കാര്യങ്ങളും പാപത്തിൽനിന്നും പാപത്തിന്റെ പരിണത ഫലങ്ങളിൽനിന്നുമാണ് വരുന്നത്. ക്രിസ്തു വന്നത് അതെല്ലാം ഇല്ലാതാക്കാനാണ്, പാപം പ്രവേശിക്കുന്നതിനുമുമ്പ് എങ്ങനെയായിരിക്കണമെന്നു ദൈവം ഉദ്ദേശിച്ചുവോ ആ അവസ്ഥയിലേക്ക് അവൻ അതിനെ പുനഃസ്ഥാപിക്കും. വാസ്തവത്തിൽ, അത് മെച്ചപ്പെട്ടതായിരിക്കും, കാരണം ഈ മഹിമകളുടെ എല്ലാം ഇടയിൽ നമുക്ക് എന്നേക്കും യേശുവിന്റെ കൈകളിലെയും കാലുകളിലെയും മുറിപ്പാടുകൾ കാണാൻ കഴിയും, നമ്മുടെ വീണ്ടെടുപ്പിന്റെ വില.

“അവിടെ, നമ്മുടെ കാഴ്ചയെ അന്ധകാരമാക്കുന്ന മൂടുപടം മാറ്റപ്പെടുമ്പോൾ, ഇപ്പോൾ നാം സൂക്ഷ്മദർശിനിയിലൂടെ ക്ഷണികമായി കാണുന്ന ആ സൗന്ദര്യത്തിന്റെ ലോകം നാം നമ്മുടെ കണ്ണുകളാൽ കാണും. ഇപ്പോൾ വിദൂരത്തിൽ ദൂരദർശിനിയി ലൂടെ നോക്കിക്കാണുന്നത്. പാപത്തിന്റെ കറുത്ത പാട് മാറ്റപ്പെടുമ്പോൾ, ലോകം മുഴുവൻ “നമ്മുടെ ദൈവമായ കർത്താവിന്റെ മനോഹാരിതയിൽ” പ്രത്യക്ഷപ്പെടും, നമ്മുടെ പഠനത്തിനായി എത്ര വലിയ മേഖല തുറക്കപ്പെടും! അവിടെ ശാസ്ത്ര വിദ്യാർത്ഥി സൃഷ്ടിപ്പിന്റെ രേഖകൾ വായിച്ച് തിന്മയുടെ ന്യായപ്രമാണത്തിന്റെ യാതൊരു ഓർമ്മപ്പെടുത്തലുകളും വിവേചിച്ചറിയില്ല. അവൻ പ്രകൃതിയുടെ ശബ്ദ ങ്ങളുടെ സംഗീതം ശ്രവിച്ചേക്കുകയും മുറവിളിയുടേതായ ഒരു സ്വരമോ ദുഃഖത്തിന്റെ പതുക്കെയുള്ള സംസാരമോ കണ്ടെത്താനാകില്ല. സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ട സകലത്തിലും അവൻ ഒരു കയ്യക്ഷരം കണ്ടേക്കാം വിസ്തൃതമായ പ്രപഞ്ചത്തിൽ ദർശിക്കുന്നത് ദൈവത്തിന്റെ നാമം അധികാരത്തോടെ എഴുതിയിരിക്കുന്നത്, ആകാശത്തിലോ, ഭൂമി യിലോ, കടലിലോ തിന്മയുടെ ഒരു ലക്ഷണം പോലും അവശേഷിക്കില്ല” Ellan G White, Education, p. 303.

`തികച്ചും പുതിയൊരു ലോകത്തിൽ എന്നെന്നേക്കും ജീവിക്കുന്നത് എങ്ങനെയാ യിരിക്കുമെന്ന് ഒന്നു സങ്കല്പിച്ചു നോക്കുക, അതൊന്നുമില്ലാതെ ഇവിടെ ജീവിതം വളരെ കഠിനമാണ്. അത് എങ്ങനെ ആയിരിക്കുമെന്ന് നിങ്ങൾ എങ്ങനെ മനസ്സിൽ കാണുന്നു? എന്ത് കാര്യങ്ങൾക്കായാണ് നിങ്ങൾ പ്രത്യേകമായി നോക്കിപ്പാർക്കുന്നത്?`