---
title:  ആ വലിയ ഗുരു
date:   24/12/2020
---

നാം ഈ ക്വാർട്ടറിലുടനീളം കണ്ടതുപോലെ, ഇവിടെ ഭൂമിയിൽ ക്രിസ്തുവിന്റെ ശുശ്രൂഷയുടെ ഒരു സുപ്രധാനമായ കാര്യം ഒരു ഗുരുവിന്റേതായിരുന്നു. അവന്റെ ശുശ്രൂ ഷയുടെ ആരംഭം മുതൽ, വാക്കിലൂടെയാണെങ്കിലും പ്രവൃത്തിയിലൂടെയാണെങ്കിലും, യേശു നിരന്തരമായി അവനെക്കുറിച്ച് തന്നെയുള്ളതും, പിതാവിനെക്കുറിച്ചും, രക്ഷ യെക്കുറിച്ചും, നമ്മെ കാത്തിരിക്കുന്ന പ്രത്യാശയെക്കുറിച്ചുമുള്ള സത്യങ്ങൾ പഠിപ്പി ക്കുകയായിരുന്നു (മത്തായി 5:2; മർക്കൊസ് 4:2; ലൂക്കൊസ് 19:47; യോഹന്നാൻ 6:59 കാണുക). ഇപ്പോഴും, അവന്റെ വചനത്തിലൂടെ, കർത്താവ് നമ്മെ പഠിപ്പിക്കുന്നത് തുടരുന്നുവെങ്കിലും, പുതിയ ലോകത്തിൽ ഈ അധ്യാപനം തുടർന്നുകൊണ്ടേയി രിക്കും. എന്നാൽ പാപത്തിന്റെ ബാധ്യതകളില്ലാത്ത ഒരു നിലനില്പിൽ അത് എത വ്യത്യസ്തമായിരിക്കുമെന്ന് ഭാവന ചെയ്യുക, നമ്മുടെ മേൽ വെക്കുന്ന സകല പരിമി തികളും.

`“എന്നാൽ അവനോട്: നിന്റെ കൈയിൽ കാണുന്ന ഈ മുറിവുകൾ എന്ത് എന്നു ചോദിക്കുന്നതിന് അവൻ: എന്നെ സ്നേഹിക്കുന്നവരുടെ വീട്ടിൽ വച്ചു ഞാൻ അടി കൊണ്ടതാകുന്നു എന്ന് ഉത്തരം പറയും” (സെഖര്യാവ് 13:6). ഈ വാക്യം എന്തിനെ ക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കുന്നു എന്നാണ് നിങ്ങൾ ചിന്തിക്കുന്നത്?`

നിത്യതയുടെ വർഷങ്ങൾ, അവ കടന്നുപോകുമ്പോൾ, കൂടുതൽ ധന്യമായതും അതിലും കൂടുതൽ മഹത്വകരമായ വെളിപ്പാടുകൾ ക്രിസ്തുവിനെക്കുറിച്ചും ദൈവ ത്തെക്കുറിച്ചും കൊണ്ടുവരും. ദൈവത്തെക്കുറിച്ച് മനുഷ്യർ കൂടുതൽ പഠിക്കുന്തോറും, അവന്റെ സ്വഭാവത്തെക്കുറിച്ചുള്ള അവരുടെ മതിപ്പും കൂടി വരും. സാത്താനുമായുള്ള വൻപോരാട്ടത്തിലെ വിസ്മയ നേട്ടങ്ങളും വീണ്ടെടുപ്പിന്റെ സമ്പത്തുക്കളും യേശു അവ രുടെ മുമ്പിൽ തുറക്കുമ്പോൾ, വിലയ്ക്കുവാങ്ങപ്പെട്ടവരുടെ ഹൃദയങ്ങൾ തീക്ഷ മായ ആരാധനയാൽ ആനന്ദിക്കയും, കൂടുതൽ ആനന്ദത്തോടെ സ്വർണ്ണക്കിന്നരങ്ങൾ മീട്ടുകയും ചെയ്യും, ആയിരമായിരങ്ങളും പതിനായിരം പതിനായിരങ്ങളും ഒത്തുച്ചേർന്ന് സ്തുതിഗാനം ഉച്ചത്തിൽ മുഴക്കും.

“വൻപോരാട്ടം അവസാനിച്ചിരിക്കുന്നു. പാപവും പാപികളും ഇനിമേലില്ല. പ്രപഞ്ചം സമ്പൂർണമായി ശുദ്ധിയായി. ഐക്യത്തിന്റെയും ആനന്ദത്തിന്റെയും ഒരേ മിടിപ്പ് സൃഷ്ടിപ്പിലുടനീളം സ്പന്ദിക്കുന്നു. സകലതിനെയും സൃഷ്ടിച്ചവനിൽനിന്ന്, ആന ന്ദവും, വെളിച്ചവും, ജീവനും ഒഴുകുന്നു. ഏറ്റവും ചെറിയ അണു മുതൽ ഏറ്റവും വലിയ ലോകം വരെ, സകലതും, ജീവനുള്ളവയും ജീവനില്ലാത്തവയും, അവരുടെ നിഴലുവീഴാത്ത സൗന്ദര്യത്തിലും സമ്പൂർണ സന്തോഷത്തിലും, ദൈവം സ്നേഹമാ om Lojbolonjo” - E. G. White, The Great Controvesy, p. 678.

`നിത്യതയിലൂടെ നാം പഠിക്കാൻ പോകുന്ന അവിശ്വസനീയമായ സത്യങ്ങളിൽ എല്ലാറ്റിലും വച്ച്, നമുക്കു പകരമായുള്ള ക്രിസ്തുവിന്റെ യാഗത്തോളം മറ്റൊന്നും തന്നെ നമ്മെ ആകർഷിക്കുകയില്ല. നാം നിത്യതയിലുടനീളം അത് പഠിക്കുമെന്നതുകൊണ്ടു തന്നെ അത് എത്ര ധന്യവും ആഴത്തിലുള്ളതുമായിരിക്കുമെന്ന് ചിന്തിക്കുക. ഇപ്പോൾ പോലും, കൂശിലൂടെ യേശു നമുക്കായി ചെയ്തിട്ടുള്ളതിനെ കൂടുതൽ നന്നായി അംഗീകരിക്കുവാൻ നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ പഠിക്കാൻ കഴിയും?`