---
title:  教员良助
date:   22/10/2021
---

**存心节：申6：5**

**学习重点：申6：4－6；7：9；4：37；10：15；23：5；可12：28－30；弗2：1－8；约一4：19**

### 第一部分：本课纵览

在希伯来文《圣经》中，「爱」这个词主要出现在〈申命记〉和〈雅歌〉两卷书中。这两本书之间的密切联系，已经表明了爱是一种特殊关系的本质。因为〈申命记〉主要探讨的对象是约，也就是上帝与衪子民之间的关系，所以爱是本书的重要主题。可惜的是〈申命记〉并没有给出「爱」的明确定义。爱神秘莫测，远超人类的理解范畴（参见弗3：17）。不过，爱出现的地方，总离不开上帝、敬畏和律法。

*本课主题：*
-	爱和上帝。什么是爱？如果上帝拣选衪的子民是出于对他们的爱，而不是因为百姓爱衪（申7：8），那么什么是爱？如果爱始于上帝，与被爱的对象无关，那么上帝为何要爱？从人的角度看，我们怎样透过去爱一个我们看不见的上帝来回应衪呢（参见约一4：20）？
-	爱与敬畏。如果「爱里没有惧怕」（约一4：18），我们如何做到既爱神又敬畏神呢？
-	爱与律法。当我们奉命去爱上帝的时候，怎么做到发自内心自由地爱衪呢？我们如何能在律法的强制性与庄严性和爱的自发性之间进行调和？

### 第二部分：注释

阅读申6：1－9。

**诫命（申6：1）**
新英王钦定译本的第一句 「现在就是这诫命」 的语法结构，清楚地表明「诫命」所指的就是以下内容：「律例、典章」（申6：1；对照申5：1），就是上帝吩咐摩西要「教训」众人的。所以，当摩西说出这第一句话「现在就是这诫命」时，就是暗指之前所提到的十条诫命（申5：1－20）。此外，在「诫命」（mitswah）一词前用上定冠词，表示强调。摩西所指的是一条最为卓越的诫命，包括了所有的诫命。有趣的是，摩西在这里所使用的动词「吩咐」（tsawah），到了本段中间与爱的诫命相关的地方再次出现（申6：6）；和引言（申6：1）中的结构一样，它与动词「教训」相连。从这种呼应的结构中我们可以看出，爱的诫命就是摩西所说的「这诫命」。所以当耶稣将爱的诫命作为「最要紧的一条」（可12：29－31）时，与摩西对律法的解读是全然一致的。

*讨论和思考：*为什么去爱那位爱我们的主的这条诫命就能涵盖其他所有的诫命在内？为什么说爱邻舍的诫命与爱上帝的诫命在本质上和谐一致，而非另一条（第二条）与之截然不同的诫命（可12：31）？

**敬畏耶和华你的上帝（申6：2）**
按着摩西论述的思路，「这诫命」的目的就是让人「敬畏耶和华你的上帝」。换言之，爱上帝首先要「敬畏上帝」，要意识到衪的存在。爱就意味着我们所爱的对象是存在的。爱上帝不是爱一个抽象的原则，一种深刻的智慧，或是一个美丽的传说。爱上帝也不是一种神学或文化传统。爱上帝就是爱这位有位格的神。敬畏上帝就意味着要能敏锐地感受到衪无时无刻、无处不在的同在。上帝的临在不是只限于教堂或是我们祈祷的时候。办公室、厨房、卧室、市场，上帝也会在。无论我们是与人相聚，或是独自一人，无论在光明亦或黑暗，上帝都与我们同在（参见诗139：2－12）。

*讨论和思考：*爱上帝就是爱这位有位格的神，这话是什么意思？为什么人若不知道上帝是有位格的神，就无法爱衪？阅读传12：13、14，为何敬畏上帝与上帝是审判者有关？

**谨守衪的一切律例、诫命（申6：2）**
所以，敬畏上帝就是与衪同行，不断地活在衪的同在中。我们不能口口声声说爱衪，却行衪所不喜悦的道路。爱会导向律法。首先，上帝的律法就是衪爱的表现：「只因耶和华爱你们。」（申7：8）其次，因为我们爱主，这爱能使我们甘心顺从律法：「爱衪、守衪诫命的人。」（申7：9）要注意的是，根据希伯来文语法，这句话中的连词waw「和」应当解读为进一步的解释：「那些爱衪，也就是那些守衪诫命的人。」守上帝的诫命并非附加在爱上的；它本身就是爱。因为我们爱主，所以我们也爱衪的律法 （诗119：70，92，97）。

*讨论和思考：*「爱上帝」就意味着守衪的诫命，这一点如何影响我们对爱的理解？我们若否定上帝的诫命，会对我们爱上帝造成什么影响？为什么遵守上帝的诫命，会影响我们对这位有位格的上帝的理解，从而影响我们对衪的爱？

**你要爱主你的上帝（申6：5）**
上帝命令我们爱衪，这本就不是问题，因为「上帝就是爱」（约一4：8）。「爱上帝」之所以成为命令，因为不爱上帝实在行不通；因着上帝的身分，所以这命令是绝对必要的。因为上帝就是爱，所以这条诫命也涵盖了我们所有的一切。爱源于内心，由人的内在发出，而内在是看不到的，是我们最亲密的思想和情感，是我们最深刻的意图。要知道，十诫的最后一条诫命「不可贪恋」（申5：21），道出了通向所有诫命的关键。因为仅止于知道律法、明白真理，晓得不可杀人、不可奸淫显然是不够的。或者说，克制自己不犯奸淫、不杀人还不够；应当连一丁点儿这样的念头都不能有（太5：28）。「爱」是一种激情，我们以爱去回应上帝也应当是迫切的；它应是我们当下的心声（申6：6）。它既不是对过去的追忆，也不是对未来的盼望。它立足于现在，关系到我们的日常生活。爱上帝，就是要让这位永远在爱中彰显自己的神与我们的生活息息相关。因此，爱这位深爱着我们的上帝，就是生命的全部；它将「一切」包含在内。不仅要「全心」，还要「尽性」，这意味着「全人」都要投入其中。仅仅到此还不够，因为爱还涉及强度。我们绝不能以一种平庸的、乏善可陈的方式来表达对上帝的爱。

*讨论和思考：*我们对上帝的爱是否仅限于顺从衪的诫命？除了遵守衪的诫命之外，还有其衪可能的方法来爱神吗？如果没有，为什么？狂热主义如何影响我们对上帝的真爱？为何狂热与上帝的爱相悖？

**你要教导他们（申6：1，7）**
正如摩西奉命教导上帝的诫命（申6：1），我们也有教导的使命（申6：7）。既然教导上帝诫命的吩咐源自于上帝的爱，那么教导的使命就不能出自于强迫的意图或是个人得益的欲望。如果人们是在刀剑的胁迫或利益的驱使下接受耶稣，那么他们就不会明白律法的真义，也不会理解上帝究竟是谁。以下这段经文值得注意，它表明了以色列人作为上帝见证人的使命。希伯来文《圣经》第一句是这样的，「以色列啊！你要听：耶和华我们的上帝是独一的主」（申6：4）。第一个词shama（听）以字母ayin 为结尾，而「独一的」一词以字母dalet为结尾，将两个字母合并起来，则是「见证」的意思。对于那些抄写妥拉的古代文士来说，这句话包含了以色列民身分的本质以及他们作为上帝子民的使命，就是无论在何时、何地，白天黑夜，人生朝暮，都要向世界见证上帝；就是那位深爱衪子民的独一的上帝。

*讨论和思考：*教导上帝的诫命，这话这是什么意思？独一之神的概念与爱人也渴望被爱的神，这两者之间的概念有什么联系？宣教是否只限于宣扬律法？这种肤浅的理解会怎样扭曲律法的真义？

### 第三部分：生活应用

阅读申6：8、9。这两节经文和其他经文（比较出13：9，16；申11：8）都可以证明犹太人有佩戴特弗林（经匣）的传统，就是一种将经文绑在手上和额头上的做法。虽然没有令人信服的证据表明在《圣经》时代人们就是这样做的，但这似乎确实是非常古老的传统；从新约（太23：5）、弗拉菲乌斯约瑟夫的著作以及昆兰遗迹中，可以找到一些佐证。不过，这种传统仪式的象征意义是十分明确的。有兴趣的话，可以透过参观犹太教堂或是在网上搜索经匣的演示，进行更深入的了解。

*讨论和思考：*默想上述经文所提到的所有动作，体会其所象征的信心与忠诚：
-	你应被束缚。上帝的律法应与我们的肉体紧密相连。这种束缚也暗示了对上帝的忠诚，以及与衪之间爱的关系。
-	系在手上。上帝的律法应当影响我们的行为。
-	戴在额上。上帝的律法应当影响我们头脑与洞察力。
-	写在门框上。上帝的律法应当影响你的家庭。

*讨论和思考：*对这种传统做法的理解，会给我们与上帝的关系带来怎样的帮助？在什么情况下，这种做法会伤害到我们与上帝的关系？

阅读启14：9。佩戴经匣的传统如何帮助我们理解余民的身分？