---
title: 'Pendidikan di taman Eden'
date: 26/09/2020
---

### Untuk pelajaran pekan ini, bacalah
KEJ. 2: 7-23; 3: 1-6; 2 PTR. 1: 3-11; 2: 1-17; IBR 13: 7, 17,24.

> <p>Ayat hafalan</p>
> Sesungguhnya, Allah itu mulia di dalam kekuasaan-Nya; siapakah guru seperti Dia?" (Ayub 36: 22).

Kebanyakan pelajar Alkitab mengetahui kisah dalam Kejadian 1-3 yang para pemerannya adalah: Allah, Adam, Hawa, para malaikan dan ular. Berada di taman yang sangat indah yang disebut "Eden." Alur ceritannya tampaknya mengikuti sebuah rangkaian peristiwa yang logis. Allah menciptakan. Allah memerintahkan Adam dan Hawa. Adam dan Hawa berdosa. Adam dan Hawa dikeluarkan dari Taman Eden. Namun demikian, suatu pandangan yang lebih dekat pada beberapa pasal pertama dari buku Kejadian, khususnya melalui lensa pendidikan, akan menyibakkan pandangan-pandangan ke dalam peranan, latar belakang dan kisah.

"Sistem pendidikan yang dilembagakan pada permulaan dunia harus menjadi contoh untuk manusia sepanjang zaman. Sebagai ilustrasi tentang prinsip-prinsipnya sebuah sekolah percontohan didirikan di Eden, rumah tinggal orang tua kita yang pertama. Taman Eden adalah ruangan sekolah, alam adalah buku pelajarannya, Pencipta sendiri adalah tenaga pengajar dan orang tua keluarga manusia adalah para murid." -Ellen G. White, Seri Membina Keluarga, jld. 3, hlm. 15.

Allah adalah pendiri, kepala sekolah, dan guru dari sekolah yang pertama ini. Tetapi sebagaimana yang telah kita ketahui, Adam dan Hawa akhirnya memilih guru yang lain dan mempelajari pelajaran-pelajaran yang salah. Apakah yang sudah terjadi, mengapa, dan apakah yang dapat kita pelajari dari keadaan awal pendidikan ini, yang dapat menolong kita hari ini?

_Pelajari pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 3 Oktober_

#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

"Dianugerahi karunia mental dan rohani, Adam dan Hawa diciptakan “sedikit lebih rendah daripada malaikat-malaikat” (Ibrani 2:7), supaya mereka tidak hanya akan melihat keajaiban-keajaiban semesta alam yang dapat dilihat, tetapi juga memahami tanggung jawab serta kewajiban moral. {MPS 15.2}

“Selanjutnya Tuhan Allah membuat taman di Eden, di sebelan timur; di situlah ditempatkan-Nya manusia yang dibentuk-Nya itu. Lalu Tuhan Allah menumbuhkan berbagai-bagai pohon dari bumi, yang menarik dan yang baik untuk dimakan buahnya; dan pohon kehidupan di tengah-tengah taman itu, serta pohon pengetahuan tentang yang baik dan yang jahat” (Kejadian 2:8,9). Di sini, di tengah pemandangan alam yang indah yang tidak terjamah oleh dosa, nenek moyang kita yang pertama akan menerima pendidikan mereka. {MPS 16.1}

Dalam perhatian-Nya untuk anak-anak-Nya, Bapa kita yang di surga sendiri memimpin pendidikan mereka. Kadang-kadang mereka dikunjungi oleh para pesuruh-Nya, yaitu malaikat-malaikat suci dan dari mereka menerima nasihat dan pengajaran. Kadang-kadang bilamana mereka berjalan di taman pada hari yang sejuk mereka mendengar suara Allah, dan muka dengan muka mengadakan hubungan dengan Yang Mahakekal. Pikiran-Nya terhadap mereka adalah “rancangan damai sejahtera dan bukan rancangan kecelakaan” (Yeremia 29:11). Setiap maksud-Nya adalah untuk kebaikan mereka sepenuhnya. {MPS 16.2}"

Adam dikelilingi dengan segala sesuatu yang diinginkan hatinya. Setiap kebutuhan disediakan. Tidak ada dosa dan tidak ada tanda-tanda layu dalam Firdaus yang mulia itu. Para malaikat Allah bercakap-cakap dengan bebasnya dan dengan kasih sayang bersama pasangan yang suci itu. Penyanyi yang gembira memperdengarkan nyanyian-nyanyian pujian yang bebas dan gembira kepada Khaliknya. Binatang-binatang jinak dalam kebahagiaan bermain-main sekeliling Adam dan Hawa, serta menurut kepada perintah Adam. Itulah kesempumaan manusia yang termulia dari pekerjaan tangan Khalik. {MKB 24.5}