---
title:  Иисус и те, кто нуждаются в помощи
date:  10/08/2019
---

**Помогать нуждающимся, следуя примеру Иисуса**

**Вступление**: Лк. 4:18, 19

Мы живем в мире, где несправедливость встречается в самых разных формах. Среди представителей одного процента самых богатых людей мира первое место занимает тот, кому принадлежит 50 процентов всего мирового богатства32. По мере того, как богатейшие личности становятся еще богаче, массовая нищета тоже растет, а возможность людей удовлетворить свои основные потребности, необходимые для выживания, такие как чистая вода, пища и работа, уменьшается. Последние пять лет наша семья совершала служение на Филиппинах. Меня поразили трущобы, в которых люди жили в ужасной нищете, в то время как всего лишь в пяти минутах езды находилась новенькая автострада, где можно было встретить «феррари» последней модели. Жизнь действительно просто несправедлива.

Совершая миссионерское служение в развивающихся странах нашего мира, мы временами были просто раздавлены при виде большого числа нуждающихся людей вокруг нас. Сталкиваясь с подобным, чувствуешь желание опустить руки и сдаться. Один человек никак не может спасти их всех! И это действительно так: своими силами я не могу сражаться с царящей в мире огромной несправедливостью. Это напоминает мне о том, что причина, по которой наш мир страдает из-за стольких случаев несправедливости, заключается в крайней эгоистичности человечества. К счастью, в Иисусе Христе мы имеем надежду, потому что Он не разделял эгоистичные чувствования людей, но облекся в человеческую плоть, чтобы стать одним из нас (см. Флп. 2:5–8) ради нашего спасения. Как мы увидим из урока этой недели, Иисус родился и вырос в совершенной нищете. Он знал, что значит быть голодным и страдать, и даже Сам безмерно страдал, но все равно продолжал облегчать страдания окружающих Его людей.

Как же Иисусу это удавалось? В чем заключается Его секрет? На этой неделе мы рассмотрим несколько разных способов размышления над примером Иисуса, Который с каждым новым спасенным раскрывал окружающим истинный характер Бога, любящего людей бескорыстной любовью. Христос отдал Свою жизнь, чтобы мы смогли обрести мир с Господом. И неважно, в какой экономической ситуации мы находимся, главное — точно знать, что наши сокровища вечной жизни хранятся в Царстве грядущем. Царство этого мира со всем его предполагаемым богатством не будет иметь никакого значения по сравнению с истинным небесным сокровищем. Небесное сокровище — это плод Духа, который включает в себя любовь, радость и мир, являющиеся на небе истинной ценностью. В конце концов, как поется в старом гимне, все земное однажды померкнет перед лицом Его славы и благодати. Мы не сможем взять с собой на небо ничего из материальных благ, накопленных нами на этой земле. Пример Иисуса напоминает нам, что в Царстве Небесном самое главное — только наш характер, явленный в повседневных делах, включая то, как мы относимся к бедным и страждущим, находящимся в сфере нашего влияния.

_Майкл В__. Кэмпбелл, Силанг, Кавите, Филиппины_