---
title:  Миссия
date:  11/08/2019
---

**Слово**: Ис. 61:1, 2; Лк. 1:46–55; Мф. 12:15–21; 5:1–15; Флп. 2:7, 8

**Песнь Марии (Лк. 1:46–55)**

Марии было дано великое поручение — стать матерью Иисуса. Она должна была воспитать Спасителя мира и научить Его таким простым вещам, как есть, ходить и разговаривать. Можно только представить, что чувствовала Мария. Она получила дар от Бога вместе с великой ответственностью, теперь перед ней как молодой матерью лежала нелегкая задача. Однако в Библии, в Лк. 1:46–55, говорится, что Мария возвеличила Бога. По сути, она прославила Его имя, потому что Он благословил ее и «насытил благами» (Лк. 1:53; пер. ИПБ). Господь принес радость ее телу и душе. Мария получила дар, миссию, но этот дар подразумевал под собой определенную ответственность. Сегодня у нас с вами есть такой же дар и такая же миссия — узнать Иисуса. В то же самое время этот дар налагает и ответственность — необходимость разделить его с другими. Независимо от национальности, пола или финансового положения обязанность поделиться этим даром остается неизменной.

**Его миссия (Ис. 61:1, 2)**

Иисус пришел на эту землю, движимый любовью. Он пришел спасти, простить и послужить. Христос был послан исцелять сокрушенных сердцем, проповедовать пленным освобождение и освободить заключенных во тьме (см. Ис. 61:1, 2). Его миссия заключалась в том, чтобы проповедовать всем и каждому, что Царство Небесное близко (см. Мф. 10:7, 8). Спасая, Иисус избавляет нас от греха, и это касается каждого аспекта нашей жизни. Даже если бы вы были больным, нищим, полностью погрязшим в грехе, каким бы ни было ваше состояние, спасти и возродить в вас нового человека было одинаково важно для Его миссии. Все это Иисус совершил из любви, пришедшей от Отца свыше, и именно это иногда бывает трудно понять.

Как получилось, что всемогущий Бог любит меня? Как получилось, что Ему, сотворившему всю Вселенную, есть дело до меня и до того, спасен я или нет? Он послал Сына Своего на эту землю с определенной миссией. Бог хочет, чтобы мы поняли — Он любит нас и сделает все ради нашего спасения. Он говорит: «Тогда придите — и рассудим… Если будут грехи ваши, как багряное, — как снег убелю; если будут красны, как пурпур, — как во́лну убелю» (Ис. 1:18). Иисус пришел исцелить нас физически и духовно. Он пришел исцелить и освободить нас от физического и духовного рабства. Иисус пришел, чтобы послужить.

**Иисус исцеляет (Мф. 12:15–21)**

Болеть не только тяжело, но и дорого. Во многих странах только те, у кого есть страховка или много денег, могут позволить себе должным образом заботиться о здоровье. Остальные вынуждены бороться со своими недугами сами. Иисус пришел, чтобы исцелить всех независимо от того, насколько важное положение они занимали и была ли у них страховка. Христа волновала лишь их вера — если люди верили в Него, Он мог исцелить их и делал это. Именно такой была ситуация с сотником, описанная в Мф. 8:5–13.

Сотник пришел просить Христа исцелить его слугу, и когда Иисус собрался идти к сотнику домой, чтобы это сделать, тот ответил: «Господи! я недостоин, чтобы Ты вошел под кров мой, но скажи только слово, и выздоровеет слуга мой» (Мф. 8:8). Этот сотник верил в Иисуса и был вознагражден за свою веру.

Иисус также исцелил человека, который был слепым от рождения (см. Ин. 9). Люди считали, что он был слепым по причине грехов его родителей. Иисус исцелил его, а потом спросил, верит ли тот в Сына Божьего. «Он отвечал и сказал: а кто Он, Господи, чтобы мне веровать в Него? Иисус сказал ему: и видел ты Его, и Он говорит с тобою. Он же сказал: верую, Господи! И поклонился Ему» (Ин. 9:36–38). Бог исцелял людей, потому что они верили в Его силу сделать это.

**Крест Христов (Ис. 53:3–6)**

Иисус пришел, чтобы помочь нуждающимся. В Ис. 53:3–6 написано, что Иисус взял на Себя немощи страждущих. Его презирали и отвергали, а Он взял нашу боль и наши страдания, чтобы нам не пришлось испытывать их. «Но Он изъязвлен был за грехи наши и мучим за беззакония наши; наказание мира нашего _было_ на Нем, и ранами Его мы исцелились» (Ис. 53:5). Как раны могут нас исцелить? Как может спасение зависеть от чьего-то страдания?

Жертва Иисуса спасает нас, потому что Он прожил на земле безгрешную жизнь. Он показал нам, что спасение предназначено для каждого из тех, кто верит и принимает Его крест. Возносясь на небо, Иисус поручил нам выполнить определенную миссию: «И проповедано будет сие Евангелие Царствия по всей вселенной, во свидетельство всем народам; и тогда придет конец» (Мф. 24:14). Его миссия заключалась в том, чтобы рассказать всем о Царстве Его Отца, что Он и сделал, служа окружающим Его людям. Иисус претерпел искушения и страдания и был распят за все человечество, чтобы каждый из нас имел возможность спастись. Теперь пришел наш черед выполнять эту миссию и, подобно Симону Киринеянину, нести крест Христов, рассказывая окружающим о Его Втором пришествии. Давайте же вместе рассуждать об этом и смирять себя, готовясь к возвращению Иисуса.

**Дискуссия**

`1.	Почему мы иногда ограничиваем круг людей, которым можем помочь?`

`2.	Как мы можем выполнять миссию Иисуса в современном обществе?`

_Мигель Алехандро Патино Рамирез и Исмаил Патино__ Рамирез, Силанг, Кавите, Филиппины_