---
title:  Бог помазал Его благовествовать нищим
date:  13/08/2019
---

**Доказательство**: Лк. 4

В самом начале Своего служения Иисус вошел в синагогу и прочитал весть о Своей миссии в этом мире, которая заключалась в том, чтобы проповедовать и помогать нуждающимся или страдающим в их жизненных проблемах.

Он взял свиток со словами из книги пророка Исаии и прочитал: «Дух Господень на Мне; ибо Он помазал Меня благовествовать нищим, и послал Меня исцелять сокрушенных сердцем, проповедовать пленным освобождение, слепым прозрение, отпустить измученных на свободу» (Лк. 4:18).

Этот отрывок содержит важную весть. Слово _помазал_ в еврейском варианте (_mashach_) происходит от слова _мессия_, что значит «помазанник». В еврейской традиции пророки и цари проходили особый обряд помазания, во время которого на их голову изливался елей. Таким образом, важная идея этого стиха заключается в том, что Бог призвал Иисуса, а теперь призывает и Его последователей и помазывает их так же, как царей и пророков в прошлом. Благодаря этому христиане наделены властью и ответственностью действовать в согласии с Его волей.

То есть поручение, как уже было сказано, состоит в том, чтобы проповедовать _anavim_, что означает «страждущим» или «смиренным», тем, кто нищ и в духовном, и в материальном смысле, чьи сердца угнетены ощущением собственных грехов. И, наконец, Иисус освобождает заключенных и пленников — Благая весть освобождает разум, плененный грехом, она дарует утешение и мир.

В Ин. 9 мы читаем историю о том, как Иисус исцелил человека, слепого от рождения. В отрывке также упоминается купальня Силоам. Предположительно, эта купальня была построена в первом веке до нашей эры, а ее руины обнаружили в 2004 году. Это открытие доказывает историческую достоверность Библии и изложенного в ней учения. Еврейское слово _shiloah_ означает «посланный». Именно в эту купальню Иисус отправил слепого, чтобы тот смог исцелиться. В Ин. 9:6, 7 говорится: «И помазал брением глаза слепому, и сказал ему: пойди, умойся в купальне Силоам, что значит: „посланный“». Умывшись, слепой обрел возможность видеть. Теперь тот, кто когда-то был страдальцем, стал помазанником, который не только прославил Бога, но и начал свидетельствовать о Его милосердии и любви, хотя не видел Его своими собственными глазами.

Эта библейская история показывает нам, какое влияние имеет Божественная сила, и христианам поручено распространять эту весть.

**Дискуссия**

`1.	Как человек верующий поразмышляйте о своем опыте общения с нуждающимися, которые встречались на вашем пути.`

`2.	Можете ли вы назвать несколько примеров из Библии, где люди помогали другим, не ожидая ничего в ответ?`

_Мигель Анхель Корреа Кэррион, Силанг__, Филиппины_