---
title:  Бог страждущих
date:  15/08/2019
---

**Мнение**: Мф. 21:12–17

Величайшей проповедью Христа была Его жизнь. Общение Иисуса с простыми людьми показывает, насколько Бог небес интересуется жизнью и делами каждого человека. Религиозные лидеры не смогли принять Христа как обещанного Мессию, потому что Он не оправдал их ожиданий и не освободил от римского гнета. Иисус не собирался изгонять римлян. Он пришел служить людям, исцелять их и проявлять сострадание даже к нищим и притесняемым.

В Ис. 58:5–7 говорится о том, что истинный пост намного важнее его внешнего проявления. Он ведет к освобождению угнетенных и заботе о нищих и голодных. Религиозные вожди израильского народа очень любили поститься напоказ. Их внешний вид свидетельствовал о набожности, ведь они надевали ветхие рубища и посыпали голову пеплом. Однако эти люди не понимали, что истинный пост, которого желает Бог, требует от них большего. Те же самые начальники народа и старейшины, которые должны были вставать на защиту слабых и нищих, в действительности презирали их. Бедные и притесняемые должны были сами позаботиться о себе. Эти религиозные лидеры предали доверие Бога.

В Мф. 21:12–17 Иисус, войдя в храм, увидел совершаемые в нем покупки и продажи (не забудьте обо всех животных и птицах, крики которых раздавались в воздухе). Иисус разгневался. Он увидел, что дом Божий стал местом торговли, вертепом разбойников, что мошенничество и коррупция процветали в этом, казалось бы, святом месте. Храм был символом присутствия в Израиле Бога, но как мог Бог обитать в таком месте?

Иисус очистил храм. Религиозные лидеры удалились, охваченные страхом, так как те, кого они презирали, больные и нищие, теперь собрались вокруг Иисуса. Даже маленькие дети сидели у Его ног. Теперь слепые, хромые, нищие и больные нашли себе место в храме Божьем. Это простое действие (очищение храма), казалось, отвратило от Христа дельцов и представителей религиозной власти. Однако Он продемонстрировал важный принцип Своего Царства — все имеют право попасть в Царство Божье. Основное правило Его Царства заключается в том, что в нем должно быть место для всех — нищих, больных и страждущих. Иисус заботится обо всех Своих детях. В Лк. 4:18 говорится, что Он был помазан благовествовать нищим, проповедовать освобождение узникам, возвращение зрения слепым и отпустить угнетенных на свободу. Мы должны служить страждущим так же, как это делал Иисус.

**Дискуссия**

`1.	Каким образом такое простое действие, как очищение храма, могло оказать влияние на религиозных вождей, учитывая их отношение к бедным и притесняемым?`

`2.	Что мы можем делать, чтобы следовать примеру Иисуса в служении нищим и угнетаемым? Вспомните группу людей в зоне своего влияния, которым вы можете послужить. В чем эти люди ущемлены и в какой помощи они нуждаются?`

_Рональд Инджети, Андхра-Прадеш, Индия_