---
title:  Eining í fjölbreytni
date:   03/08/2026
---

Einingin sem er framsett í 1Kor 12.4-6 – „andinn er hinn sami,“ „Drottinn hinn sami“ og „Guð hinn sami“ – er síðan útfærð nánar í 1Kor 12 eins og sjá má af orðatiltækjum eins og „einn og sami andinn“ (1Kor 12.11), „líkaminn er einn“ og „einn líkami“ (1Kor 12.12, 13, 20), „einn andi“ (1Kor 12.13 tvisvar) og „sameiginleg umhyggja hver fyrir öðrum“ (1Kor 12.25).

Ásamt einingunni leggur Páll áherslu á fjölbreytni (með)lima líkama Krists með orðum eins og „margir limir“ (1Kor 12.12, 20), „við vorum öll skírð“ (1Kor 12.13), „ekki einn limur heldur margir“ (1Kor 12.14), „allur líkaminn“ (1Kor 12.17), „hver einstakur limur“ (1Kor 12.18), „limir á líkamanum“ (1Kor 12.22, 23) og „allir limirnir“ (1Kor 12.26). Þessi áhersla á bæði einingu og fjölbreytni bendir til þess að það sé markmið andlegu gjafanna að efla einingu mitt í fjölbreytninni.

Þessi eining mitt í fjölbreytninni virðist endurspegla eðli Guðs. Faðirinn er ein persóna, sonurinn er önnur persóna og Heilagur andi sú þriðja. Þær þrjár halda hver sínum persónuleika en þær vinna saman að því að byggja upp söfnuðinn og veita honum mátt til sinna starfa (1Kor 12.4-6; Ef 4.11-13).

`Lestu 1Kor 12.12-31. Hvers vegna er hliðstæðan um líkamann með limi sína viðeigandi mynd af söfnuðinum og meðlimum hans?`

Þungamiðjan 1Kor 12 er áherslan á að þrátt fyrir að limir líkamans séu svo frábrugðnir hver öðrum (1Kor 12.15-20) þá eru þeir allir háðir hver öðrum (1Kor 12.21-26). Fæturnir eru háðir augunum að sjá hvar þeir eigi að ganga, en augun geta ekki snert neitt, það er hlutverk handanna. En hugmyndin um að sumir limir séu veikbyggðari (1Kor 12.22) eða síðri en aðrir (1Kor 12.23) er einungis hugþrif, þar sem þeir eru allir nauðsynlegir (1Kor 12.22).

Því miður var það tilhneiging meðal Korintumanna að meta sumar gjafir mikils en vanrækja aðrar. Til þess að koma í veg fyrir að Korintumenn gerðu þau mistök dró Páll athygli þeirra að kærleikanum sem er „enn þá miklu ágætari leið“ (1Kor 12.31). Með öðrum orðum þá skiptir engu máli hver gjöfin er, ef hún er notuð viturlega og af elsku þá er hún Guði þóknanleg.

`Líttu á listann yfir gjafir andans í 1Kor 12.8-10, 28; Róm 12.6-8 og Ef 4.11. Hvaða gjöf hefur þú fengið? Hvernig getur þú notað hana til að uppbyggja líkama Krists?`