---
title:  Gjöf tungutals
date:   05/08/2026
---

Hvað með gjöf tungutals? Í samræmi við þá gjöf á öðrum stöðum í Biblíunni (Mrk 16,17; Post 2.1-13; Post 10.44-48 og Post 19.6) er gjöf tungutalsins í Korintu líklegast hæfileikinn til að tala erlend tungumál fyrir áhrif heilags anda.

Páll nefnir tungutalsgáfuna með öðrum gjöfum í 1Kor 12.8-10 (sjá einnig 1Kor 12.28, 30 og 1Kor 13.1, 8). En hann vísar einnig oft til þess í 1Kor 14. Gríska orðið _glossa_ („tunga“) kemur rúmlega tuttugu sinnum fyrir í 1Kor 12-14, þar af fimmtán sinnum í 1Kor 14. Auk þess finnum við orðið _heteroglossos_ („önnur tunga“) í 1Kor 14.21. Þessi fjöldi gefur til kynna að þetta mál hafi verið sérstakt áhyggjuefni fyrir Pál. Misnotkun þessarar gjafar í söfnuðinum í Korintu leiddi til óreiðu og uppnáms á samkomum (1Kor 14.23, 27, 33, 40).

`Lestu 1Kor 14.5, 13, 26, 27 og 1Kor 12.10, 30. Hvaða sérstöku leiðbeiningar gaf Páll varðandi tungutalsgáfuna?`

Ástæðan fyrir því að tungutalið verður að vera í beinum tengslum við túlkun þess er sú að tungutalið verður að vera skiljanlegt (1Kor 14.9) annars er enginn ávinningur af þeirri gjöf (1Kor 14.6). Það skýrir hvers vegna Páll lagði svo mikla áherslu á túlkun og skilning. Hann er greinilega ekki að gagnrýna tungutalið sem slíkt heldur það ýkta ágæti sem það hafði meðal Korintumanna sem leiddi til vanrækslu spádómsgáfunnar.

Í þessu sambandi er mikilvægt að taka eftir því að þó svo Páll óskaði þess að allir Korintumenn gætu talað erlend tungumál (1Kor 14.5) þá reiknaði hann ekki með að það myndi gerast (1Kor 12.10). Þess vegna er hugmyndin um að „allir verði að tala tungum áður en þeir geta gert tilkall til skírnar heilags anda“ rangtúlkun á kenningu Páls í 1Kor 12 og 14. (Raoul Dederen, Handbook of Seventh-day Adventist Theology, tölvuútgáfa, 12. bindi af Commentary Reference Series (Hagerstown, MD: Review and Herald Publishing Association, 2001), bls. 620.

`Eru einstaklingar í þínum söfnuði sem tala erlend tungumál? Hvernig geta þeir notað þá hæfileika til að ná til annarra? Hvernig getur sú staðreynd hjálpað okkur að skilja hið sanna eðli tungutalsins sem Páll er að fjalla um?`