---
title:  Sikap
date:   09/09/2026
---

`Bacalah 2 Korintus 8: 1–5. Apakah kemungkinan alasan di balik kesediaan jemaat Makedonia untuk memberikan persembahan mereka dengan begitu murah hati?`

Sikap positif jemaat Makedonia dapat dilihat dalam beberapa cara.

**Pertama, mereka memberi dengan sukacita yang melimpah (2 Kor. 8: 2).** Paulus mengatakan bahwa "sukacita mereka meluap dan meskipun mereka sangat miskin, mereka kaya dalam kemurahan" (2 Kor. 8: 2, ESV). Ia kemudian menyebutkan bahwa "Allah mengasihi orang yang memberi dengan sukacita" (2 Kor. 9: 7, NKJV). Kata Yunani yang diterjemahkan sebagai "sukacita" hanya muncul di sini dalam Perjanjian Baru. Sebuah istilah dari rumpun kata yang sama muncul di tempat lain: "Barangsiapa menunjukkan kemurahan [harus melakukannya] dengan sukacita" (Rm. 12: 8, ESV). Istilah dari rumpun kata ini kadang-kadang muncul dalam literatur di luar Alkitab, dan ini berkaitan dengan kegembiraan dan keberanian. Dalam 2 Korintus 9: 7, menjadi pemberi yang bersukacita berarti memberi tanpa rasa enggan.

**Kedua, mereka memberi dengan kemurahan hati (2 Kor. 8: 2).** Sebelum Paulus menyebutkan kemurahan hati jemaat Makedonia, ia pertama-tama merujuk pada "kemiskinan mereka yang ekstrem" (ESV). Kata "kemurahan hati" (dalam bahasa Yunani, _haplotētos_) muncul dua kali lagi dalam 2 Korintus 8 dan 9. Paulus berkata, "kamu akan diperkaya dalam segala macam kemurahan hati, yang membangkitkan ucapan syukur kepada Allah" (2 Kor. 9: 11, NIV, penekanan ditambahkan), yang berarti kita diberi agar kemudian kita dapat memberi. Sedikit lebih jauh, ia menyebutkan "kemurahan hati persembahanmu" (2 Kor. 9: 13, ESV, penekanan ditambahkan). Dalam perikop ini, bermurah hati dalam memberi adalah cara mengakui Injil Kristus.

**Ketiga, mereka memberi "atas kemauan mereka sendiri" (2 Kor. 8: 3, NLT).** Ini berarti mereka memberi secara sukarela. Hal ini menjadi lebih mengagumkan ketika seseorang melihat mereka memberi dari kelebihan mereka, karena sumber daya mereka sangat terbatas. Paulus menggunakan gagasan yang sama untuk menggambarkan kesediaan Titus mengunjungi jemaat Korintus. Ia pergi ke Korintus secara sukarela (2 Kor. 8: 17).

**Keempat, mereka memberi dengan perasaan bahwa memberi adalah sebuah hak istimewa (2 Kor. 8: 4).** Sikap ini terlihat dalam permintaan jemaat Makedonia untuk berpartisipasi dalam pengumpulan dana. "Dengan sangat mendesak mereka memohon kepada kami untuk mendapat kehormatan mengambil bagian dalam pelayanan ini" (2 Kor. 8: 4, NIV).

**Terakhir, mereka berpartisipasi dalam pengumpulan dana sebagai tindakan penyerahan diri total (2 Kor. 8: 5).** Paulus berkata, "Mereka pertama-tama memberikan diri mereka kepada Tuhan dan kemudian oleh kehendak Allah kepada kami" (2 Kor. 8: 5, ESV). Memberikan diri kepada Tuhan menghasilkan pemberian diri kepada orang lain. Jemaat Makedonia memperluas keterlibatan misi mereka lebih dari sekadar bantuan keuangan. Artinya, memberi dan bermurah hati tidak terbatas pada uang saja.