---
title:  教员良助
date:   24/07/2026
---

### 第一部分：总览
**关键经文：**林前6：19、20
**研究重点：**林前5：1-13；林前6：1-13

**序言**
在英国搭乘地铁时，乘客会不断收到语音讯息和视觉警告，提醒他们：“小心月台间隙。」显然，人们应该看清楚自己脚踏的位置，而失足踩进火车和月台之間的间隙会导致严重的伤害。然而，偶而还是有人会失足，因此似乎有必要不断地提醒乘客这一点。

“知行差距”是一个概念，指的是我们知道的“应做之事”和我们“实际所做之事”之间的差距。这个概念可以定义为拥有完成某件事的知识、技能或能力，但却沒有做到。

当我们思考教会中的罪，以及信徒所做（或未做）的选择如何影响基督的身体时，“知行差距”的概念或许能成为一个良好的起点，帮助我们进入这段圣经的讨论。

**课程主题**
本周课程重点在于三个重要主题：

*1. 将罪合理化的危险。*我们经常将伦理道德问题与我们的实践和选择切割；不是忽略显而易见的事实，就是压下自己的信念，以便合理化自己的行为。保罗写给哥林多教会的信息就是一个很好的例子，并且清楚地指明如何解决这种情况。

*2. 婚姻的圣经基础。*圣经中对于婚姻的概念是基于创世神学，这也应该成为我们思考这个主题的基础。林前5：1中提到的乱伦行为，以及哥林多教会信徒对此问题缺乏批判性的反思，提醒我们教会内部存在着“知行差距”的事实。

*3. 解决冲突。*解决信徒之间的冲突应该在教会内部进行，而不是透过世俗的法庭。在教會内部处理冲突，不仅提供了实践救赎性公义的机会，也表明我们相信：教会作为基督的身题，有能力处理问题，即使相当棘手也不例外。

### 第二部分：注释

*1. 背景：*婚姻与性行为：在希腊罗马社会中，婚姻的基本结构是一家之主（通常是丈夫）对妻子拥有权威。这在大家庭很常见，包括几代家庭成员、仆人和奴隶。妻子通常负责管理家庭的日常事务：如管理仆人和奴隶，指導子女的教育，以及监督储藏室的补给。

**罗马人有两种合法婚姻：**一种是有manus的婚姻（manus：拉丁文，字面意思是“手”），另一种则是无manus的婚姻。所谓无manus婚姻，是指女兒出嫁后，父亲仍保有对她的法律与经济权力。“在罗马早期，有manus之婚姻很常见。但到了新约时期，无manus婚姻，即父亲对已婚女兒保留法律和经济权力（拉丁文，potestas）更为常见。……这些措施（有manus婚姻）加强了女兒与原生家庭的联系，并使女兒在婚姻纠纷中拥有强大的支持。─玛格丽特．Y．麦克唐纳，“婚姻，新约”，《新解经者词典圣经》，凯瑟琳．杜布．萨肯菲尔爾德编（纳什维尔：阿宾顿出版社，2006），第3卷，原文第812页。只有自由公民才能缔结合法婚姻，尽管墓志铭显示，奴隶夫妇“常常认为自己已婚，並着手建立稳定的家庭单位」（原文第813页），即使沒有正式的婚約。

犹太人的婚姻与希腊罗马世界的婚姻有许多共同之处。嫁妆的支付很重要；婚姻通常由家庭安排，并形成一个大家庭网络。保罗对婚姻的看法反映了他的犹太背景，尽管他自己并未结婚。

*2. 知行差距：*保罗在与哥林多教会沟通时，直言不讳地指出了信徒中明显的知行差距。根据林前5：1，这种差距与淫乱（porneia）有关，“这样的淫乱连外邦人中也沒有。”知行差距往往反映了人性的弱点和罪恶。保罗在罗7：19中清楚描述了这种情况：“故此，我所愿意的善，我反不做；我所不愿意的恶，我倒去做。”我们大多数人在人生的某个阶段都会认同保罗的观点。不知何故，我们确信的善，甚至承诺要去行的善，有時却不是我们选择去做的。新约学者们针对罗7中的“我”的身份提出过探讨并建议。但无论采取哪一种解释，都不会削弱或改变信徒生活中“知行差距”的现实。罗7所提上帝的律法不足以拯救我们脱离自我和罪。我们真正需要的是一位救主！

我们真正需要的是心灵的更新，而这只有上帝的灵才能做到。保罗在罗8：1用强而有力的话语肯定了这个事实：“如今，那些在基督耶稣里的就不定罪了。”当我们“在基督耶稣里”时，我们就会安全，更新就可以开始。克服这种“知行差距”，人需要委身，也要愿意改变，因为改变─尤其是心理和行为模式的改变─需要新的操练方式，也需要反复实践。用詹姆斯．K．A．史密斯的话来说：“我无法单靠思考来获得美德……律法、规则和命令具题说明并阐明了善；它們告诉我什么应该做。但美德不同：美德不是透过智力而是透过情感获得的。美德教育不像学习十诫或背诵西3：12-14。美德教育是一种塑造，是对我们性情的重新训练。‘学习’美德─成为有德之人─更像是练习钢琴音阶，而非学习乐理：從某种意义上说，其目标是让你的手指掌握音阶，从而能够‘自然’地演奏。这里的学习不仅仅是资讯的获取；它更像是将某些东西铭刻在你的本质之中。」─詹姆斯．K．A．史密斯，《你就是你所爱：习惯的属灵力量》（密西根州大急流城：布拉索斯出版社，2016年），原文第18页。

*3. 淫乱：*很少有罪恶比淫乱的罪更能引起信徒的讨论。 Porneia“淫亂”，在林前5：1首次被提及，並在5-7章中进一步讨论。“在通用希腊文中，这个字可以指一般不道德的行为，但最常見的是与嫖娼有关，偶尔也指淫乱/婚外性行为。」─保罗加德纳，〈哥林多前书〉，《Zondervan新约释经注释》（密西根州大急流城：Zondervan，2018年），原文第224页。

犹太教和早期教会的性伦理以圣经为基础；而男女在婚姻中的关系，本身就根植於创造神学。显然，哥林多居民对性伦理的理解要松散得多─但即使是他们，也会对一个男子与继母之间的性关系感到震惊。用来描述妻子的希腊文术语表明，她并非那男子的生母，而是他的继母，但这仍然严重的违反道德。

然而，保罗担心的是哥林多教会对这种情况的漠不关心。教会非但沒有为这件事哀痛，保罗反而形容他们是“自高自大”的（林前5：2），并且对此情况视而不见。有些学者认为，犯下这淫乱之人一定非常有影响力或富有。这种情况不需要容忍，而需要果断的行动。

保罗在信中呼吁教会迅速采取行动。他们“要把这样的人交给撒但，败坏他的肉体，使他的灵魂在主耶稣的日子可以得救”（林前5：5）。这句比喻性的话指的是将这个人逐出教会。教会只是确认他自己已经作出的选择。正如一本注释书所指出的：“既然他的行为意味着他选择进入撒但的领域，教会的决定就是确认他的选择。他将承受其恶行的后果。」─《安德烈圣经注释》〈哥林多前书〉，安赫尔．曼努埃尔．罗德里格斯等编（密西根州贝林泉：安德烈出版社，2022年），原文第1624页。

教会的着一决定应该在救赎的背景下被理解，类似于耶稣在太18：17中，对于教会内部冲突的教导，以及教会与犯错之信徒应采取之做法所说的，犯错的信徒在教会中将成为“外邦人和稅吏”。采取这个行动是为了使犯错的信徒成为教会关切和善待的对象。这样，教会就能透过邀请他悔改、重新成为神国的一份子，来展现这份爱。

*4. 教会冲突的解决方式：*保罗对哥林多教会的关注也涉及教会解决彼此之间紧张和冲突的方式。信徒把其他信徒告上法庭，这对保罗来说简直难以理解（参林前6：1-8）。这个问题凸显了教会内部似乎存在的许多冲突和纠纷，以及他们在解决“身体”内部这些冲突和纠纷时缺乏智慧和敬虔的判断。

教会作为一个合一的身体，重复并呼应了保罗先前对派系及合一的关注（林前3和林前4）。保罗坚持在内部解决紧张和问题，这似乎在旧约和犹太传统中都有先例。这先例根植于这样的信念：上帝是祂子民（参撒上24：15；诗50：6；诗75：7；赛33：22等）以及全地（創18：25）的审判官。

### 第三部分：生活应用

教会中的紧张和冲突并非容易解决之事。关于淫乱以及教会应如何解决这个问题的经文，为现代读者提供了重要的策略，帮助他们解决信仰群体中的罪恶、紧张和冲突。请与学员一起思考以下问题。

`1. 如果朋友告诉你，他很难做对的事─即使他知道自己该做什么─你会如何回应？`
`2. 知行差距与因行为称义有关吗？如果有关，为什么？如果无关，为什么？`
`3. 为什么宽恕那些在淫乱中挣扎的人如此困难？`
`4. 帮助那些在淫乱中挣扎之人的最佳策略是什么？`