---
title:  Sigue el patrón
date:   08/10/2023
---

#### inTerioriza

La creencia previa a 1844 era que el santuario estaba en la tierra. Guillermo Miller había identificado siete posibles santuarios en la Biblia: Jesús, Judá, el cielo, el Templo de Jerusalén en su conjunto, el Lugar Santísimo dentro del Templo de Jerusalén, la tierra y los santos. Llegó a la conclusión de que el único de ellos que podría necesitar una purificación era la tierra. A pesar de su profunda decepción en 1844, Miller nunca perdió la esperanza en el pronto regreso de Jesús. Falleció en 1849, siendo todavía un creyente ferviente. En sus últimos años, perdió la vista y ya no continuó al frente de los continuos avances doctrinales, pero había desempeñado fielmente su papel en el movimiento adventista. Aunque Guillermo Miller nunca aceptó plenamente las enseñanzas del santuario celestial y el sábado, Elena G. de White escribió que Dios lo «resucitará cuando suene la última trompeta» (_Primeros escritos,_ cap. 59, p. 310). Este es un buen recordatorio de que Dios es paciente y misericordioso con cada uno de nosotros y solo nos hace responsables de las verdades que conocemos.

A medida que se desarrollaba el movimiento, Hebreos 8 y 9 se hicieron fundamentales para la comprensión que tenían tanto del santuario como de Daniel 8: 14. Hebreos 9 revela que hay dos santuarios: uno en la tierra (vers. 1, 2) y otro en el cielo (vers. 11); y Hebreos 8: 2 muestra que Jesús «oficia como sacerdote en el verdadero santuario, el que fue hecho por el Señor y no por los hombres». Hebreos caps. 5 y 8 revelan que el ministerio de los sacerdotes en el santuario terrenal refleja el ministerio de nuestro Sumo Sacerdote en el santuario celestial.

El vínculo entre los santuarios celestial y terrenal es fascinante; el santuario terrenal es un espejo de su contraparte celestial y arroja luz sobre lo que ocurre allí. El santuario terrenal tenía dos tipos de servicios: el diario y el anual (Heb. 9: 6, 7). Los sacerdotes entraban en el Lugar Santo todos los días con la sangre de diversos sacrificios, pero el sumo sacerdote solo entraba en el Lugar Santísimo una vez al año, el Día de la Expiación, que era un día de limpieza para el Templo y de expiación por los pecados de toda la nación (vers. 7). Como nuestro Sumo Sacerdote, Jesús entró en el Lugar Santísimo del santuario celestial con su propia sangre para expiar los pecados del mundo de una vez por todas (vers. 12). Las referencias al santuario celestial en el Nuevo Testamento remiten a los servicios del santuario terrenal, y nos dan una visión más profunda del ministerio de Jesús como Sumo Sacerdote en el cielo.

Habría sido un privilegio emocionante ser uno de los pioneros que descubrieron lo que realmente ocurrió el 22 de octubre de 1844. Mientras los creyentes se esforzaban por comprender sus errores y lidiar con su decepción, Dios los condujo a una comprensión más amplia, profunda y plena del evangelio y de la Biblia, como lo hará con nosotros si recurrimos a su Palabra con la misma actitud de sumisión y diligencia.

**Regresa al texto que has copiado o parafraseado. Analízalo directamente y reflexiona sobre su contenido con el máximo detenimiento.**

* Encierra en un círculo las palabras, frases e ideas que se repiten.
* Subraya las palabras y frases que consideras más relevantes y que te resultan más significativas.
* Utiliza flechas para conectar algunas palabras y frases que se relacionan con otros conceptos similares.

`¿A qué parece apuntar lo que copiaste y relacionaste?`

Del pasaje clave, selecciona tu versículo favorito para memorizarlo. Escríbelo varias veces con el fin de que te sea más fácil recordarlo.

` `

`¿De qué manera tanto Hebreos 8 como Hebreos 9 demuestran que Jesús está ministrando en un Santuario celestial?`

`¿Qué aprendemos sobre Dios al ver su misericordia para con las personas que son lentas para aprender las enseñanzas bíblicas?`