---
title:  inQuire
date:   04/04/2026
---

Mentre viaggiamo attraverso questo studio, è importante partecipare approfonditamente con il materiale e riflettere sulle sue implicazioni per la nostra fede e vita quotidiana. Nella tua classe della scuola del sabato (o gruppo di studi biblici), usa il modello delle domande seguenti per condurre una discussione ponderata sulla base del brano principale di questa settimana e dei versetti ausiliari.

**Valutare la nostra relazione con Dio:**

1. Cosa significa quando la nostra condizione spirituale non è né calda né fredda? Apocalisse 3:14–16
2. Cosa offre Dio a coloro che sono ciechi riguardo i loro problemi spirituali? Apocalisse 3:17, 18
3. Che tipo di relazione vuole avere Dio con ognuno di noi? Apocalisse 3:19–22

`Riflessione personale: Sii brutalmente sincero con te stesso riguardo la tua relazione con Dio. Quali ostacoli ostacolano più spesso il tuo legame con Dio? Quali scelte consapevoli devi fare per avere l’intimità con Dio che egli desidera così profondamente?`

**Dimorare in Cristo:**

1. Cosa vuol dire dimorare in Cristo? Oltre a Giovanni 15:1–11, esamina 1 Giovanni 2:3–6 e 1 Giovanni 4:12–16.
2. Confronta una relazione tiepida con Cristo con una relazione in cui si dimora in lui costantemente. Giovanni 15:1–11
3. Qual è il ruolo dello Spirito Santo nell’aiutarci a continuare a dimorare in Cristo? Romani 8:9–11; 1 Giovanni 4:13

`Riflessione personale: Cosa potrebbe cambiare se come chiesa dovessimo pregare più sinceramente e più regolarmente di avere lo Spirito Santo?`

**L’amore di Dio:**

1. Cosa significa che Dio vuole essere nostro amico? Giovanni 15:15
2. Quanto è costante l’amore di Dio per noi, nonostante il nostro vagabondaggio? Geremia 31:3, 4

`Riflessione personale: Dio come ha mostrato il suo amore per te?`

**Punti chiave da ricordare:**

- Prima di poter crescere nella nostra relazione con Dio, dobbiamo prima fermarci a esaminare che aspetto ha la nostra relazione attuale con lui.
- Se la nostra relazione con Dio si sta appassendo, Cristo offre la soluzione perfetta per la nostra condizione spirituale: dimorare in lui.
- Dio ha sempre voluto una relazione intima con l’umanità. Egli desidera te: proprio te!