---
title:  Дух истины
date:  31/07/2022
---

Просили ли вы когда-нибудь Господа о том, чтобы Он сделал вас «хорошим», но ничего не менялось в вашей жизни? Почему так происходит: мы просим Бога о великих переменах, а все остается по-прежнему? Мы знаем, что Бог безграничен в возможностях. Более того, Он говорит, что готов дать нам просимое. Мы также хотим получить от Него дары, но наша жизнь, кажется, не изменяется к лучшему.

Почему? Вот одна из причин: хотя Дух обладает неограниченной силой, способной нас преобразовать, наше решение может ограничить Его действие в нас.

`Прочитайте Ин. 16:5–15. Перечислите, какие виды служения совершает для нас Дух Святой согласно прочитанному:`

`В этом отрывке Иисус называет Святого Духа «Духом истины» (ст. 13). Как вы полагаете, что это значит?`

Святой Дух может указать нам на наш грех, однако не заставляет нас раскаяться в нем. Подобным же образом Он может открыть великие истины о Боге, но никогда не вынуждает нас поверить в Него или быть послушными Ему. Если бы Господь даже в незначительной мере принуждал нас, мы не имели бы свободы выбора. Тогда сатана обвинил бы Бога в манипулировании нашими умами и сердцами, утверждая, что Он ведет борьбу нечестными методами. Когда великая борьба разразилась на небесах, наш Отец не принуждал сатану или кого-либо из ангелов признать, что Он благ и справедлив. Он не принуждал их и к покаянию. В Едемском саду Господь ясно изложил Адаму и Еве истину о дереве посреди рая, однако не воспрепятствовал им воспользоваться свободой выбора и ослушаться. Бог и сегодня не меняет Своих принципов. Поэтому Его Дух открывает нам истину о Нем и о грехе, а потом говорит: «Как ты поступишь в свете того, что Я тебе открыл?»

Подобное происходит и во время испытаний. Иногда мы оказываемся в трудных ситуациях, поскольку ослушались Бога или не раскаялись в своих грехах. Чтобы Бог мог действовать в таких случаях, мы должны сознательно принять решение открыть двери покаяния и послушания, дабы Его сила снизошла на нас и преобразила нас.

`К какому убеждению привел вас недавно «Дух истины»? Насколько вы внимательны к Его голосу? И, самое важное, какие решения вы принимаете, пользуясь своей свободой выбора?`