---
title:  Совместный труд Бога и человека
date:  01/08/2022
---

Какое свое достижение вы считаете самым значительным в жизни? Несомненно, вы достигли чего-то, не просто встав с кровати в одно прекрасное утро. Если мы желаем достичь чего-то сто́ящего в жизни, потребуются время и усилия. То же самое можно сказать относительно ученичества в школе Христа.

Прочитайте Кол. 1:28, 29. Хотя Павел говорит, что в нем действует Божья сила, он указывает на важность усилий человека. См. также Втор. 4:4; Лк. 13:24; 1 Кор. 9:25; Евр. 12:4.

`Поразмышляйте над следующими вопросами. В чем роль человека и в чем роль Бога в деле достижения духовных целей, будь то проповедь, совершенствование нашего характера или другое?`

`Какую часть в этом труде Бог никогда за нас не сделает? Как нам сохранить верное равновесие, не пытаясь сделать Божью часть труда, но не оставляя свою?`

В тексте Кол. 1:29 Павел говорит о своем сотрудничестве с Богом в деле служения. Апостол сообщает, что трудится и подвизается, — но с силой Божьей.

Использованное здесь слово _копиа́о_ — «трудиться» означает «утомляться, уставать», «трудиться до изнеможения». Этим словом в древности обычно описывали тренировки атлетов. Следующее слово «подвизаться» также может означать «бороться», «прилагать усилия». Таким образом, здесь показан атлет, который всеми силами готовится к победе. Затем Павел делает поворот в развитии своей мысли, подчеркивая, что трудится не своей силой, а Божьей. Из этого следует вывод: служение Павла требовало больших человеческих усилий и дисциплины, но совершалось силой Божьей. Сочетание того и другого необходимо в служении так же, как и в деле формирования характера.

Это важно помнить, ибо мы живем в мире, где человек все больше и больше стремится так устроить свою жизнь, чтобы прилагать ко всему наименьшие усилия. Подобная идея проникла и в христианство. Некоторые христианские евангелисты обещают: как только вы поверите, Святой Дух снизойдет на вас удивительной сверхъестественной силой и сотворит в вас великие чудеса без вашего участия. Но в таком подходе заключена опасность, поскольку можно решить, что человеку остается лишь сидеть в уютном кресле и ожидать сошествия Божьей силы!

`Что вы можете сказать о своих усилиях и Божьей силе в вашей жизни? С чем вы сейчас «боретесь», в какой сфере «подвизаетесь»? Как вы можете научиться подчиняться Божьей воле?`