---
title:  Настойчивость в борьбе
date:  04/08/2022
---

`Прочитайте историю об Иакове, борющемся с Богом (см. Быт. 32:24–32). Как в ней показана необходимость быть твердым и настойчивым даже в разочаровании? Вспомните, в какой ситуации находился Иаков.`

Мы можем знать, что правильно, и даже приучать нашу волю к правильным решениям и поступкам, но под давлением тяжелых обстоятельств нелегко остаться верным Богу и довериться Его обетованиям. Так происходит из-за того, что мы слабы и склонны сомневаться. Поэтому очень важной силой в христианстве является настойчивость, непоколебимость, способность двигаться вперед вопреки желанию сдаться.

Одним из самых ярких примеров настойчивости является Иаков. В свое время он обманул своего отца и брата Исава (см. Быт. 27). И с тех пор страх не покидал Иакова, он боялся мести Исава. Хотя в видении о лестнице (см. Быт. 28) Бог дал ему чудесное обетование о Своем водительстве и благословении, патриарх не перестал бояться. Он отчаянно нуждался в Божьем заверении, что принят Господом и что обетования, данные ему много лет назад, все еще действенны. В борьбе с некоей Личностью (Которой в действительности был Сам Иисус) Иаков получил травму бедра. Надежда на победу исчезла, к тому же боль была невыносимой. Тогда и произошел поворотный момент: патриарх прекратил борьбу, ухватился за Иисуса и, испытывая невыносимую боль, держался до тех пор, пока не получил благословение. Иисус сказал ему: «Отпусти Меня, ибо взошла заря» (Быт. 32:26).

Иаков получил благословение, ибо держался за Бога во время страдания — как душевного, так и физического. С нами происходит то же самое. Бог может повредить и наше «бедро», а затем призвать нас ухватиться за Него, дабы мы могли победить в испытании. Да, Бог допускает, чтобы раны оставляли след даже после окончания борьбы, — Иаков все еще хромал при встрече с братом. Внешне это казалось слабостью, но для патриарха это было свидетельством его победы.

`Какие практические решения вы можете принять (в вопросах общения, образа жизни, чтения книг, здоровых привычек, духовной жизни), которые помогут вам проявлять бо́льшую настойчивость в жизни с Господом, особенно во времена разочарований и искушений?`