---
title:  “Semua Generasi Akan Datang”
date:  10/04/2021
---

### Bacaan Untuk Pelajaran Minggu Ini
Kej 3: 6; Kej 6: 5, 11; Kej 6:18; Kej. 9: 12–17; Yes. 4: 3, Wahyu 12:17.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Tetapi Nuh mendapat kasih karunia di mata TUHAN” (Kejadian 6:8).

Bakteria adalah organisme tumbuhan yang terlalu kecil untuk dilihat tanpa menggunakan mikroskop. Bakteria bulat tunggal yang biasa muncul tidak lebih besar daripada titik pensil, walaupun setelah diperbesar 1,000 kali. Memandangkan keadaan yang baik untuk pertumbuhan — kehangatan, kelembapan, dan makanan yang mencukupi — bakteria membiak dengan  kadar yang sangat cepat. Sebagai contoh, sebilangan bakteria membiak dengan pembelahan sederhana: sel yang matang terbelah menjadi dua sel anak. Apabila pembelahan berlaku setiap jam, satu bakteria dapat menghasilkan lebih dari 18,000,000 bakteria baharu dalam 24 jam. Pada akhir 48 jam, ratusan bilion bakteria akan muncul.

Fenomena mikroskopik dalam alam ini menggambarkan pertumbuhan kejahatan yang cepat selepas Kejatuhan. Dikurniakan dengan intelektual yang besar, kesihatan yang mantap, dan umur panjang, manusia yang kejam ini meninggalkan Tuhan dan menyalahgunakan kekuatan luar biasa mereka untuk mengejar kejahatan dalam segala bentuk. Walaupun bakteria boleh dibasmikan oleh cahaya matahari, bahan kimia, atau suhu tinggi, Tuhan memilih untuk mencegah pemberontakan yang berleluasa ini dengan  Banjir universal.

**Sekilas Tentang Pelajaran Minggu Ini**

`Apakah yang dosa lakukan terhadap ciptaan Tuhan? Apakah ciri-ciri Nuh? Elemen apakah yang terlibat dalam perjanjian dengan Nuh? Dengan cara apakah kasih kurnia Tuhan dinyatakan dalam perjanjian dengan Nuh sebelum Air Bah? Apakah yang perjanjian Tuhan buat dengan umat manusia setelah Air Bah ajarkan kita tentang kasih  sejagat-Nya untuk kita?`

_*Sila kaji pelajaran minggu ini untuk persediaan Sabat, 17 April._