---
title:  일곱 나팔
date:   09/02/2019
---

### TMI 실천해 보세요

5\. 관공소나 상점의 친절한 직원들을 칭찬해 주세요.

17\. 차가 없는 이웃과 함께 마트에 장을 보러 가세요.

24\. 교회에 혼자 앉아 있는 사람이 보이면 옆에 앉으세요.

### 연구 범위

계 8:1~13, 민 10:8~10, 겔 10:2, 계 10:1~11, 단 12:6~7, 계 11:1~13, 레 16장

> <p>기 억 절</p>
> “일곱째 천사가 소리 내는 날 그의 나팔을 불려고 할 때에 하나님이 그의
  종 선지자들에게 전하신 복음과 같이 하나님의 그 비밀이 이루어지리라”
  (계 10:7).

다섯째 인의 장면에서 우리는 압제를 받는 하나님 백성의 절규가 각 시
대의 신실한 백성들의 절규를 반영한다는 사실을 알게 되었다. 이 신실
한 자들은 제단 아래서 하나님께 “어느 때까지 하시려 하나이까”(계 6:10)
라고 부르짖으며 정의와 변호를 요청하는 영혼들로 그려졌다. 하늘로부터
온 음성은 하나님이 그들을 해친 자들을 심판하실 날이 이를 테니 기다
리라고 권고했다. 계 6:15~17은 예수님께서 지구로 돌아오셔서 당신의 신
실한 종들을 괴롭힌 자들에게 심판을 가져오는 장면을 그린다.

다섯째 인의 장면은 아벨의 때부터 하나님께서 “자기 종들의 피를”(계
19:2) 갚으시고 세상을 심판하실 때까지 각 시대마다 고난을 당한 하나님
의 백성들의 경험을 대변한다. 그들은 굳게 서서 하나님이 자기 백성의 기
도를 들으시리라고 믿을 것이다.

일곱 나팔의 환상은 각 시대마다 하나님이 압제 받는 자기 백성을 위해
이미 개입하고 계심을 보여준다. 하나님은 그들을 해치는 자들에게 심판
을 베푸신다. 일곱 나팔은 하나님의 백성들이 겪는 고통에 하늘이 무심
하지 않다는 사실을 확신시키려고 한다.

### TMI Time

#### ※ 학습 목표

- **깨닫기 :** 심판을 기다리는 성도들의 요구에 하나님이 어
떻게 일곱 나팔로 반응하시는지를 깨닫는다.

- **느끼기 :** 하나님의 나라를 위해 고난을 받더라도 우리를
옹호하시는 하나님을 믿고 용기를 얻는다.

- **행하기 :** 실망을 딛고 세상으로 나아가 다시 예언의 기별
과 복음을 전한다.

#### TMI 안으로: 안교소그룹이 함께 서로를 돌보고 연합함

1. 서로 인사를 나누고
손님을 환영해 줍니다.

2. 출석과 공부를 확인하고
안교헌금을 걷습니다.

3. 결석자와 구도자에
대한 보고를 듣고
방문 계획을 세웁니다.

#### TMI 위로: 안교소그룹이 함께 말씀과 기도로 하나님께 나아감

`➊ 그대는 누구의 요청이 있을 때 열 일을 제쳐두고 달려갑니까?`

`➋ 계 8:1~4을 보면 하나님은 우리의 기도를 얼마나 진지하게 취급하십니까?`

`➌ 일곱 나팔은 역사적으로 각각 어떤 시대에 적용됩니까?`

`➍ 요한이 두루마리를 먹고 겪은 경험은 예언적으로 어떤 의미라고 생각합니까?`

`➎ 계 11장에 나오는 측량하는 일과 두 증인에 관한 예언에서 우리가 배워야 할 교훈은 무엇이라고
생각합니까?`

`➏ 우리가 고난 속에서도 실망하지 말고 드려야 할 기도와 계속 이루어야 할 사명은 무엇입니까?`

**결론**: 하나님은 복음을 받아들이지 않은 세상에 일곱 나팔의 부분적인 심판을 내리심으로 지구의 거

주민들에게 경고하십니다. 그리고 고난 중에서도 성경에 예언된 승리의 약속을 믿고 신실하게
그 기별을 전하는 백성들의 기도를 진지하게 받으시고 응답하십니다.

#### TMI 밖으로: 안교소그룹이 함께 지역사회에 복음을 전하고 봉사함

`➊ ‘내가 실천한 TMI 활동 : (___)’을 적고 함께 나눕니다.`

`➋ 각자가 접촉하고 있는 사람들을 위해서 기도할 내용을 나눕니다.`

`➌ 우리가 오늘 오후에 실천할 TMI 활동 계획을 구체적으로 안내하고 함께 기도합니다.`

**TMI**(Total Member Involvement)는 전 교인이 ‘**모두 참여 함께 나눔**’의 정신으로 실천하는 ‘**관계 중심 생활 전도**’ 운동입니다.