---
title:  나팔의 의미
date:   11/02/2019
---

> <p></p>
> “그 나팔은 아론의 자손인 제사장들이 불지니 이는 너희 대대에 영원한 율례니라”(민 10:8).

자기 백성을 위한 하나님의 개입을 묘사하면서 계시록은 구약성경에 나오는 나
팔의 이미지를 사용한다. 나팔은 고대 이스라엘의 일상에 중요한 요소였다(참고 민
10:8~10, 대하 13:14~15). 나팔소리는 백성들에게 성전 예배를 상기시켰고, 또한 전쟁
터와 추수 시기 그리고 절기 동안에도 울려 퍼졌다.

나팔을 부는 행위는 기도와 밀접한 연관이 있었다. 성전 예배 시간 또는 절기 동안
에 나팔 소리는 하나님으로 하여금 그분이 자신의 백성들과 맺은 언약을 상기시켰다.
그들은 또한 백성들로 하여금 “여호와의 날”(욜 2:1)을 준비해야 한다는 사실을 기억하
게 했다. 전쟁 때에 울리는 나팔소리는 중요한 지시와 경고를 전달하고 하나님께 당신
의 백성을 구원해 달라고 간청하는 의미였다. 이런 개념이 계시록에 등장하는 나팔의
배경이다.

`계 8:13과 9:4, 20, 21을 읽어보라. 일곱 나팔의 심판의 대상들은 무엇인가?`

계시록에서 나팔로 말미암아 촉발되는 사건들은 하나님께서 당신의 백성들이 드리
는 기도에 대한 응답으로 역사 속에 개입하고 계심을 암시한다. 일곱 인이 주로 자신이
하나님의 백성이라고 공언하는 자들에 관한 것이었다면 일곱 나팔은 지구 거주민들에
게 심판을 예고한다(계 8:13). 동시에 그것들은 땅에 거주하는 자들을 너무 늦기 전에
회개로 이끌기 위한 경고이기도 하다.

일곱 나팔은 요한의 시대로부터 지구 역사의 마지막 때까지 일어나는 사건들의 흐름
을 다룬다(계 11:15~18). 그것들은 하늘에서 중보 사업이 진행되고(계 8:3~6) 땅에서
는 복음이 전파되는 동안에 울려 퍼진다(계 10:8~11:14). 일곱 나팔의 심판은 부분적
이다. 그것들은 세상의 삼분의 일에만 영향을 미친다. 일곱째 나팔은 하나님께서 의로
운 통치를 행하실 때가 이르렀음을 알린다.

`교훈: 일곱 나팔은 하나님의 백성들과 하나님 사이의 언약을 상기시키고 지상 거주
민에게 임할 일련의 부분적인 심판을 통해 최후의 심판을 경고한다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상: 이스라엘 백성들은 하나님의 나팔 소리를 들으면서 어떤 희망과 용기 또는 특별
한 마음가짐을 가지게 됐을까요?`

(이어서) 일곱 나팔은 일곱 교회와 일곱 인이 다뤘던 거의 동일한 시대를 다음과 같
이 반영한다. ⑴ 처음의 두 나팔은 그리스도를 못 박고 초기 교회를 박해했던 나라들
곧 반역적인 예루살렘과 로마 제국에 대한 심판을 경고한다. ⑵ 셋째와 넷째 나팔은
중세 기독교의 배도에 대한 하늘의 심판을 묘사한다. ⑶ 다섯째와 여섯째 나팔은 중세
후기부터 종교개혁 이후의 시대까지 종교계의 파벌들을 묘사한다. 왕성한 마귀의 활
동이 이 시대의 특징이며 결국 세상은 아마겟돈 전쟁으로 휩쓸려 간다.

`적용: 그대는 지금 자신의 어떤 상황 속에서 하나님의 나팔 소리를 듣기 원합니까?`

#### 영감의 교훈

**계속되는 나팔 소리 -** “우리 앞에 있는 엄숙한 사건들
이 이제 곧 일어난다. 계속하여 나팔 소리가 울려 퍼질
것이며 진노의 대접들이 지상의 거민들 위에 쏟아질 것
이다.… 그것은 모든 세대를 통하여 그분의 사업의 행진
에 함께 하시고, 은혜롭게도 모든 투쟁에 있어서 그분의
백성들과 세상 끝까지 함께 하시겠다고 스스로 맹세하
신 그분의 임재의 분명한 표시이다”(가려 뽑은 기별, 3권
425).

#### 기 도

아버지, 저를 영적인 안일함
에서 깨우셔서 주의 날을 예
비하게 해 주시옵소서. 원수
의 공격에 물러서지 않고 앞
서 나가시는 예수님을 바라
보며 승리할 것을 믿고 전진
할 수 있게 해 주시옵소서.