---
title:  열린 책을 들고 있는 천사
date:   12/02/2019
---

> <p></p>
> “내가 또 보니 힘 센 다른 천사가 구름을 입고 하늘에서 내려오는데 그 머리 위에 무지개가 있
고 그 얼굴은 해 같고 그 발은 불기둥 같으며 그 손에는 펴 놓인 작은 두루마리를 들고 그 오른
발은 바다를 밟고 왼 발은 땅을 밟고 사자가 부르짖는 것같이 큰 소리로 외치니 그가 외칠 때에
일곱 우레가 그 소리를 내어 말하더라”(계 10:1~3).

여섯 번째 나팔은 우리를 종말의 시간으로 인도한다. 이 시기에 하나님은 그분의 백
성에게 무엇을 하라고 요구하시는가? 일곱째 나팔이 울리기 전, 막간에 마지막 시대를
사는 하나님의 백성들이 해야 할 일과 경험들에 대한 설명이 제시된다.

`계 10:1~4을 읽어보라. 무슨 일이 벌어지고 있는가?`

“요한을 가르친 힘센 천사는 예수 그리스도이다”(화잇주석, 계 10:1). 그 천사는 발
한 쪽은 바다를 다른 한 쪽은 땅을 딛고 서 있다. 이것은 그의 우주적인 통치의 범위를
말해주며 그가 선포하려는 기별이 온 세상에 중요함을 의미한다. 그는 사자같이 포효
한다. 사자의 포효는 하나님의 음성을 상징한다(참고 호 11:10, 계 5:5).

천둥이 말했던 것을 기록하라는 허락이 요한에게 주어지지 않았다. 그것은 미래에
관련된 것으로써 하나님은 우리에게 그것을 계시하지 않으셨다.

`계 10:5~7을 읽어보라. 이 본문을 단 12:6~7과 함께 읽어보라. 어떤 공통적인 낱말
들이 등장하는가?`

천사가 더 이상 지체하지 아니하리라고 선언했을 때 사용된 그리스어 ‘크로노스’는
일정 기간의 시간을 가리킨다(계 10:6). 이는 성도들에 대한 박해가 한 때, 두 때, 반 때
곧 1,260년(기원후 538년부터 1798년까지 교회가 교황권에 의해 박해를 받던 시기) 동
안 지속되리라고 예언한 단 12:6~7을 떠올리게 한다. 다니엘과 요한계시록에서 예언적
인 하루는 1년에 해당하기 때문에 1년은 360일 곧 360년과 같고, 세 때 반은 1,260일
즉 1,260년과 같다. 이 예언의 시기 이후의 어느 시점에 세상 끝이 이를 것이다.

`교훈: 예수님은 1,260일 예언과 2,300주야 예언 이후에 다른 시간적인 예언은 없다
고 단언하시며 마지막 심판이 지체되지 않을 것이라고 약속하신다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상: 우리가 예수님의 재림이 언제일지는 모를지라도 그날에 대해서 계속 관심을 기
울여야 하는 이유는 무엇일까요?`

(이어서) 더 이상 시간이 지체되지 않겠다는 선언은 다니엘의 예언, 특히 단 8:14에
나오는 2,300주야 (기원전 457년부터 기원후 1844년까지) 예언을 가리킨다. 이 기간 이
후에는 더 이상 예언적인 기간이 주어지지 않았다.

`적용: 만약 때가 정말 얼마 남지 않았다면 그대가 현재 가장 집중해야 할 일은 무엇일
까요?`

#### 영감의 교훈

**더 이상 시간적인 예언은 없음 -** “그 천사가 가장 엄숙
한 맹세로 선포한 이때는…우리 주님의 재림에 선행되는
예언적인 때를 말하는 것이다. 이 말의 뜻은, 명확한 때에
기초한 또 다른 기별은 없을 것이라는 말이다. 가장 긴 예
언적인 때의 계산은 1844년 가을에까지 이른다”(화잇주
석, 계 10:1).

#### 기 도

아버지, 저로 하여금 때를
분별할 수 있게 해 주시옵
소서. 세월을 아끼며 소중한
가치를 위해 일하며 하루하
루를 보람과 감사와 사랑과
진실로 채울 수 있게 해 주
시옵소서.