---
title:  Уникальность Библии
date:  28/03/2020
---

### Библейские тексты для исследования
Втор. 32:45–47; Быт. 49:8–12; Ис. 53:3–7; 1 Кор. 15:3–5; 51–55; Рим. 12:2.

> <p>Памятный стих</p>
> «Слово Твое — светильник ноге моей и свет стезе моей» (Пс. 118:105).

Библия — уникальная книга. Она состоит из 66 книг, написанных на протяжении шестнадцати веков более чем сорока различными авторами, проживавшими на трех континентах (Азия, Африка и Европа). Ей нет подобной среди других священных и религиозных книг, и неудивительно, ведь это — Слово Самого Бога.

Сохранилось более 24 600 манускриптов Нового Завета, написанных в первые четыре столетия нашей эры. Из оригинальных манускриптов Платона сохранилось семь копий, Геродота — восемь копий, «Илиады» Гомера — чуть более 263 сохранившихся копий. Следовательно, у нас есть убедительное доказательство, подтверждающее целостность новозаветных текстов.

Библия была первой книгой, переведенной на иностранный язык, первой книгой на Западе, напечатанной на печатном станке, и первой книгой, которая была настолько широко распространена на разных языках, что сегодня ее могут читать 95 процентов населения земли.

Библия также уникальна по своему содержанию и вести, которая сосредоточена на спасительных Божьих деяниях в истории. Эта история переплетается с пророчеством, которое предсказывает будущее Божьих планов и наступление Его вечного Царства. Это живое Слово Божье, потому что Тот же Дух, Который вдохновил авторов Писания (см. 2 Тим. 3:16, 17), обещан верующим сегодня, чтобы открыть всю истину, когда мы изучаем Божье Слово (см. Ин. 14:16, 17; 15:26; 16:13).

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Им нужно тщательно исследовать Слово Божье и помнить, что все другие книги не идут ни в какое сравнение со Священном Писанием. Внимательное изучение Библии вовсе не исключает чтение другой духовной литературы, но если изучать Слово Божье с молитвой, то рано или поздно все книги, отвлекающие мысли от Библии, будут отложены в сторону. Если мы заинтересованно изучаем Слово Божье и молимся о его понимании, то в каждой строчке мы увидим новые открытия. Бог так ясно покажет драгоценную истину, что человек будет получать истинное наслаждение и постоянно пиршествовать духовно по мере того, как ему начнут открываться глубокие и утешающие истины. {2СЦ 337.3}

"Злые люди, постепенно вкрадывающиеся в нашу среду, незаметно уводят отдельных людей и целые общины от благоговения перед Богом и закрывают от людей силу, которую Он желает дать им. {5СЦ 711.1}

Собратья мои, позвольте Слову Божьему оставаться таким, как оно есть. Не давайте мудрости человеческой ослабить ни одно положение Священного Писания. Торжественное предупреждение в Откровении должно предостеречь нас против этого. Во имя моего Господа я прошу вас: «Сними обувь твою с ног твоих, ибо место, на котором ты стоишь, есть земля святая» (Исход 3:5). {5СЦ 711.2}"

"Вся Библия является откровением славы Божьей во Христе. Если ее принять, верить в нее, повиноваться ей, то она станет великим инструментом преобразования характера. Это грандиозный стимул, побуждающая энергия, оживляющая физические, умственные и духовные силы и направляющая жизнь по верному пути. {СИ 458.1}

Причина, по которой молодых и даже зрелых людей столь легко ввести в искушение и грех, заключается в том, что они не изучают Слово Божье и не размышляют над ним должным образом. Проявления в жизни и в характере недостатка твердости, решительности и силы воли являются результатом пренебрежения священными наставлениями Слова Божьего. Основная масса людей не прикладывает серьезных усилий, направляя ум к тому, что внушит чистые, святые помыслы и отвлечет их от всего нечистого и ложного. Немногие избирают благую часть и сидят у ног Иисуса, как Мария, учась у Божественного Учителя. Немногие хранят Его слова в сердце, как сокровище, и применяют их в практической жизни. {СИ 458.2}

Библейские истины, принятые сердцем, возвысят ум и душу. Если бы люди по достоинству ценили Слово Божье, то и молодые, и старые могли бы обладать нравственной силой, высокой духовностью, принципиальностью, то есть качествами, позволяющими противостоять искушению. {СИ 459.1}

Пусть способность мыслить, вся острота и сила мышления будут отданы изучению мысли Божьей. Не изучайте философию человеческих догадок, но постигайте философию Того, Кто есть истина. Никакая другая литература по своей ценности не сравнима с этой. {СИ 459.2}"