---
title:  Живое Слово Божье
date:  29/03/2020
---

Последние слова, которые человек произносит в своей жизни, часто считаются самыми важными. Моисей, автор первых пяти книг Библии, которые служат фундаментом для понимания всех последующих библейских книг, перед своей смертью передает израильскому народу прославляющую Бога песню (см. Втор. 31:30–32:43).

`Прочитайте Втор. 32:45–47. Как Моисей описывает Слово Божье и его силу в жизни евреев перед вхождением в обетованную землю?`

В последних словах Моисея содержится пламенный призыв. Обращая сердца Божьих детей к словам, которые Бог передал через него, Моисей подчеркивает, что люди должны стараться удерживать Бога в центре своей жизни и исполнять Его волю, ибо в этом — их жизнь. Обучая своих детей этим словам, каждое последующее поколение передавало бы и дальше завещанный Богом план спасения. Обратите внимание, что они не должны были выбирать то, что им подходит или не подходит, а соблюдать и исполнять «все слова закона сего» (Втор. 32:46).

В конце земной истории у Бога будет народ, хранящий верность _всему_ Писанию; это означает, что верующие будут соблюдать заповеди Божьи и иметь веру Иисуса (см. Откр. 12:17). Эти люди останутся верными учению Библии, потому что оно не только обогащает нашу жизнь на этой земле, но также ведет к вечной жизни с Иисусом в небесном доме, который Он готовит для нас (см. Ин. 14:1–3)_._

`Прочитайте Ин. 1:1–5, 14; 14:6. Что эти тексты говорят нам об Иисусе и вечной жизни? Как Слово, которое стало плотью, соотносится с откровением и богодухновенностью Писания?`

Иисус является центром и целью всего Писания. Его приход во плоти как Мессии был исполнением обетований Ветхого Завета. Его жизнь, смерть и воскресение стали для нас подтверждением не только истинности Писаний, но более того — великой надежды, обетования вечной жизни в новом мире.

`Снова прочитайте Втор. 32:47. Можете ли вы на собственном опыте подтвердить истину, что послушание Божьему Слову «не пустое для вас»? Почему вера в Бога и послушание Его Слову никогда не бывают тщетными?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Учение о воплощении Христа в человеческую плоть представляет собой тайну —«тайну, сокрытую от веков и родов». Эго великая и глубокая тайна благочестия. «И Слово стало плотию и обитало с нами». Христос взял на Себя человеческую природу, более низкую, чем Его небесная природа. Ни в чем ином так не проявилось поразительное снисхождение Бога, как в этом. Он «так возлюбил... мир, что отдал Сына Своего Единородного». Иоанн раскрывает эту удивительную тему с такой простотой, что все могут понять высказанные мысли и обрести свет. {ПИХ 74.3}

Но хотя Божье Слово говорит о человеческом естестве Христа во время Его жизни на земле, оно столь же определенно свидетельствует о Его предсуществовании. Слово существовало как Божественная Личность, как Вечный Сын Божий, единый с Отцом. От вечности Он был Ходатаем завета, в Котором благословятся все народы земли — иудеи и язычники, — если они примут Его. «Слово было у Бога, и Слово было Бог». До того, как были сотворены люди и ангелы, Слово было у Бога, и Слово было Бог... {ПИХ 74.5}"

Придя на землю, чтобы жить среди нас, Иисус должен был открыть Бога людям и ангелам. Он был Словом Божьим, откровением замысла Божьего. В Своей молитве за учеников Он говорит: «Я открыл им имя Твое», «человеколюбивый и милосердый, долготерпеливый и многомилостивый и истинный»; «да любовь, которою Ты возлюбил Меня, в них будет, и Я в них». Но это откровение дано не только Его детям, рожденным на земле. Наш маленький мир — это учебник для Вселенной. «Ангелы желают проникнуть» в чудесный план спасения по благодати Бога и будут пытаться постичь таинство Его искупительной любви в бесконечной череде веков. Как искупленные дети земли, так и непадшие жители миров будут находить в крестном подвиге Христовом источник мудрости и воспевать его. Они увидят, что слава, исходящая от лица Иисуса, — это слава жертвенной любви. В свете Голгофы явлено, что закон жертвенной любви — это закон жизни на небе и на земле; что любовь, которая «не ищет своего», исходит от Бога; что в Смиренном и Униженном явлен характер Того, Кто обитает в неприступном свете. {ЖВ 19.3}

В наше время, когда мы призваны обратить внимание на заповеди Божьи и веру в Иисуса, мы видим ту же враждебность, которая проявлялась во дни Христа. Об остатке народа Божьего написано: «И рассвирепел дракон на жену и пошел, чтобы вступить в брань с прочими от семени ее, сохраняющими заповеди Божии и имеющими свидетельство Иисуса Христа» (Откровение 12:17). {ЖВ 398.3}