---
title:  Библия как пророчество
date:  31/03/2020
---

Библия уникальна среди других религиозных книг также и тем, что она почти на тридцать процентов состоит из пророчеств и пророческой литературы. Пророчество и его исполнение во времени занимают центральное место в библейском мировоззрении, потому что Бог, действующий в истории, также знает будущее и открывает его Своим пророкам (см. Ам. 3:7). Библия является не только живым или историческим Словом, но также и пророческим.

**Как следующие тексты раскрывают детали пришествия Мессии?**

`Быт. 49:8–12`

`Пс. 21:13–19`

`Ис. 53:3–7`

`Дан. 9:2–27`

`Мих. 5:2`

`Мал. 3:1`

`Зах. 9:9`

Существуют по крайней мере 65 прямых пророчеств о Мессии в Ветхом Завете, а если учитывать типологию, их намного больше (типология — изучение ветхозаветных реалий, например жертвоприношения, как мини-пророчеств об Иисусе). Прямые пророчества открывают специфические детали о Мессии, например, что «не отойдет скипетр от Иуды» (Быт. 49:10); что Он будет рожден в Вифлееме иудейском (Мих. 5:2); что Он будет «презрен и умален пред людьми»; Его будут бить, выдвинут против Него ложное обвинение, и все же Он не откроет уст Своих в Свою защиту (см. Ис. 53:3–7); что Ему пронзят руки и ноги и будут делить одежду Его между собою (см. Пс. 21:13–19).

Тот факт, что пророчества Ветхого Завета исполнились с такой точностью в жизни, смерти и воскресении Иисуса, свидетельствует об их Божественном вдохновении и откровении. Это также подтверждает, что Иисус был именно Тем, Кем Он Сам и другие провозглашали Его. Иисус вторил пророкам древности, предсказывая Свою смерть и воскресение (см. Лк. 9:21, 22; Мф. 17:22, 23), падение Иерусалима (см. Мф. 24:1, 2) и Свое Второе пришествие (см. Ин. 14:1–3). Таким образом, воплощение, смерть и воскресение Иисуса предсказаны Библией, а исполнение этих пророчеств подтверждает ее достоверность.

`Обдумайте все возможные причины, почему мы можем верить в Иисуса и Его смерть за нас. Поделитесь ими в классе субботней школы и вместе обсудите вопрос: почему эти доказательства столь убедительны?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Время пришествия Христа, Его помазание Святым Духом, Его смерть и возвещение Евангелия язычникам ясно указаны в пророчестве. Иудейскому народу была предоставлена возможность постичь эти пророчества и наблюдать их осуществление в миссии Иисуса. На важность изучения пророчеств Христос указывал Своим ученикам. Ссылаясь на пророчество Даниила, относящееся к тому времени, Он сказал: «Читающий да разумеет» (Матфея 24:15). После Своего воскресения Христос объяснил ученикам «сказанное о Нем» во «всех пророках» (Луки 24:27). Сам Спаситель говорил посредством пророков. «Сущий в них Дух Христов... предвозвещал Христовы страдания и последующую за ними славу» (1 Петра 1:11). {ЖВ 234.1}

"Павел показал, как тесно Бог связывает жертвенное служение с пророчествами, относящимися к Тому, Кто «как овца, веден был... на заклание». Мессия должен был отдать Свою жизнь в «жертву умилостивления». Взирая с верой на будущие страдания Спасителя, пророк Исаия свидетельствовал, что Агнец Божий «предал душу Свою на смерть, и к злодеям причтен был, тогда как Он понес на Себе грех многих и за преступников сделался ходатаем» (Исаии 53:7, 10, 12). {ДА 227.3}

Согласно пророчеству, Спаситель, чтобы избавить израильский народ от угнетателей, должен был прийти не как земной царь, а как обычный человек и жить в бедности и смирении, а затем стать отвергнутым, презираемым и в конце концов умереть. Спаситель, явление Которого было предсказано в Писаниях Ветхого Завета, должен был принести Себя в жертву за падшее человечество, исполнив тем самым все требования нарушенного закона. Именно в Нем прообразы жертвоприношений стали действительностью, а Его крестная смерть придавала смысл всей системе иудейских богослужений. {ДА 227.4}"

"Внимательно читая Божье Слово, можно видеть в истории народов буквальное исполнение Божественного пророчества. Вавилон, раздробленный и растерзанный, наконец окончательно пал, потому что в дни благополучия цари его мнили себя независимыми от Бога и приписывали всю славу своего царства человеческим достижениям. Небесный гнев посетил и Мидо-Персию, за то что там был попран Закон Божий. Страх Божий не нашел места в сердцах большинства ее жителей. Повсюду процветало зло, богохульство и разврат. Последующие за ней царства отличались еще большей испорченностью и развратом, и нравственный упадок там был еще непоправимее. {ПЦ 501.3}

Только в Слове Божьем это выражено со всей ясностью. В свете Священного Писания становится понятным, что сила как целых народов, так и отдельных лиц не таится в предоставленных им возможностях или благоприятных условиях, которые делают их непобедимыми, не скрывается она и в их кичливом величии. Эта сила определяется степенью той верности, с которой они осуществляют замысел Божий. {ПЦ 502.3}"