---
title:  Библия как история
date:  01/04/2020
---

По сравнению с другими священными книгами Библия уникальна, потому что в ней представлена история. Библия — это не просто философские мысли человека (как книги Конфуция и Будды), но запись Божьих деяний в истории, совершаемых с определенной целью. В Библии такими целями являются: 1) обещание первого прихода Мессии и 2) Второе пришествие Иисуса. Это последовательное развитие иудео-христианской веры уникально по сравнению с циклическим взглядом многих других мировых религий, начиная с Древнего Египта и заканчивая современными восточными религиями.

`Прочитайте 1 Кор. 15:3–5; 51–55; Рим. 8:11 и 1 Фес. 4:14. Что историческое подтверждение воскресения Христа, раскрытое в этих текстах, означает лично для вас?`

Свидетельство четырех Евангелий и посланий апостола Павла заключается в том, что Иисус умер, был похоронен, затем физически воскрешен и что после воскрешения Он явился многим людям. Этот факт подтвердили свидетели, которые положили Его в могилу, а позднее увидели ее пустой. Свидетели прикасались к Иисусу, и Он ел с ними. Мария Магдалина, Мария (мать Иисуса) и другие женщины видели Его как воскресшего Христа. Ученики говорили с Ним по дороге в Эммаус. Иисус явился им, чтобы дать великое евангельское поручение. Павел пишет, что если мы отвергаем свидетельство Писания, тогда наша проповедь и вера «тщетна» (в англ. переводах «пуста», «бесполезна») (см. 1 Кор. 15:14). Ученики утверждают, что «Господь истинно воскрес» (Лк. 24:34). Греческое слово _о́нтос_ относится к тому, что реально произошло. Оно переводится как «действительно», «конечно», «на самом деле». Ученики свидетельствуют, что Господь действительно воскрес.

Христос также представлен как «первенец из умерших» (1 Кор. 15:20). Исторический факт, что Иисус телесно воскрес из мертвых и жив сегодня, является гарантией воскресения умерших верующих. Все праведные «во Христе… оживут» (1 Кор. 15:22). Слово, употребленное здесь, означает будущий акт Творения, когда те, кто назван «Христовым», оставшись верными Ему, будут воскрешены «в пришествие Его» (1 Кор. 15:23) «при последней трубе» (1 Кор. 15:52).

`Почему обещание воскресения является одним из центральных столпов нашей веры, особенно когда мы понимаем, что смерть — это сон? Почему без этого свидетельства наша вера была бы «тщетной»?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Многие, очень многие подвергают сомнению достоверность и истинность Писаний. Человеческие рассуждения и помышления сердец человеческих подрывают богодухновенность Слова Божьего, а то, что должно восприниматься, как само собой разумеющееся, окружается туманом мистицизма. Нет ничего ясного и определенного, стоящего на твердом основании. Это один из признаков последнего времени. {1ИВ 15.2}

Эта Святая Книга подвергается нападкам сатаны, объединившегося с нечестивыми людьми, чтобы окутать все Божественное туманом и тьмою. Однако Господь собственной чудесной силой сохранил Святую Книгу в ее настоящем виде как руководство для человечества, указывающее ему путь к небесам. {1ИВ 15.3}"

"Бог Сам позаботится о Своей Книге, о Своем живом Слове, как Он делал это на протяжении многих веков. Люди начинают подвергать сомнению некоторые части откровения Божьего, выискивать изъяны и кажущиеся противоречия в тех или иных его утверждениях. Начиная с Книги Бытие, они отвергают то, что считают сомнительным, и не останавливаются на этом, поскольку сам сатана ведет их все дальше по гибельному пути критицизма; и, наконец, подвергают сомнению Писание в целом. Их способности к критике обостряются по мере приобретения опыта, и в результате они уже не могут быть уверены ни в чем. Пытаясь урезонить этих людей, вы лишь напрасно потратите время. Свою отточенную способность к высмеиванию они применяют даже к Библии. Незаметно для себя они становятся насмешниками и удивляются, когда им указывают на это. {1ИВ 17.5}

Собратья, держитесь Библии таковой, какая она есть, перестаньте сомневаться в ее достоверности, покоритесь Слову, и никто из вас не погибнет! Человек в течение веков использовал все свое мастерство, оценивая Слово Божье меркой своего смертного разума и ограниченного понимания. Если бы Господь, Автор этих живых слов, отбросил завесу и открыл бы перед ними Свою мудрость и Свою славу, они были бы подавлены своим ничтожеством и воскликнули бы вместе с Исаией: «Я человек с нечистыми устами, и живу среди народа также с нечистыми устами» (Исаии 6:5). {1ИВ 18.1}"

Ропот древних израильтян, их мятежное недовольство и великие чудеса, которые были сотворены ради них, а также наказание их идолопоклонства и неблагодарности записаны нам во благо. Пример древнего Израиля дан в качестве предостережения для народа Божьего, чтобы он мог избежать неверия и Его гнева. Если бы о беззакониях евреев ничего не сказали бы и эти рассказы не вошли в священный канон, а оставлены были бы только записи об их добродетелях, то из их истории мы не почерпнули бы для себя таких ценных уроков. {4СЦ 11.1}