---
title:  કાનામાં લગ્ન
date:   29/09/2024
---

`યોહાન ૨: ૧-૧૧ વાંચો. કાનામાં ઈસુએ કઈ નિશાની આપી, અને આનાથી તેમના શિષ્યોને તેમનામાં વિશ્વાસ કરવામાં કેવી મદદ મળી?`

ઈસુને પાણીને દ્રાક્ષારસમાં બદલવાનો ચમત્કાર કરતા જોઈને શિષ્યોના ઈસુને અનુસરવાના નિર્ણયની તરફેણમાં પુરાવા મળ્યા. તે કેવી રીતે એક શક્તિશાળી નિશાની ન હોઈ શકે જે તેમને દેવ તરફથી કોઈ હોવા તરીકે નિર્દેશ કરે છે? (તેઓ કદાચ હજુ એ સમજવા તૈયાર ન હતા કે તે પ્રભુ છે.)

મુસા ઈસ્રાએલીઓના આગેવાન હતા, અને તેમણે ઈસ્રાએલને ઘણી "નિશાનીઓ અને અજાયબીઓ" દ્વારા મિસરમાંથી બહાર કાઢ્યા હતા (પુર્નનિયમ ૬:૨૨, પુર્નનિયમ ૨૬:૮). તે, તે જ હતો જેનો ઉપયોગ ઈસ્રાએલને મિસરવાસીઓથી મુક્ત કરવા માટે દેવે કર્યો હતો. (તે એક અર્થમાં તેમનો "તારણહાર" હતો.)

ઈશ્વરે મુસા દ્વારા ભવિષ્યવાણી કરી કે એક પ્રબોધક આવશે જે મુસા જેવો હશે. ઈશ્વરે ઈઝરાયેલને તેમની વાત સાંભળવા કહ્યું ( પુર્ન. ૧૮:૧૫, માત્થી ૧૭:૫, પ્રેરિતોના કૃત્યો ૭:૩૭). તે "પ્રબોધક" ઈસુ હતા અને, યોહાન ૨ માં, ઈસુએ તેમની પ્રથમ નિશાની કરી, જે પોતે મિસરમાંથી ઈસ્રાએલના બાળકોની મુક્તિ તરફ નિર્દેશ કરે છે.

મિસરવાસીઓ માટે નાઈલ નદી મુખ્ય સ્ત્રોત અને દેવતા હતી. નદી પર એક પ્લેગ નિર્દેશિત કરવામાં આવ્યો હતો - તેના પાણીને લોહીમાં બદલવામાં આવેલ. કાનામાં, ઈસુએ એક સમાન ચમત્કાર કર્યો, પરંતુ, પાણીને લોહીમાં ફેરવવાને બદલે, તેમણે તેને દ્રાક્ષારસમાં ફેરવ્યું.

યહૂદી ધાર્મિક વિધિઓમાં શુદ્ધિકરણના હેતુઓ માટે ઉપયોગમાં લેવાતા છ પાણીના વાસણોમાંથી પાણી આવ્યું હતું, જે ચમત્કારને તારણના બાઈબલના વિષયવસ્તુ સાથે વધુ નજીકથી જોડે છે. પાણીને દ્રાક્ષારસમાં બદલવાની ઘટનાનું વર્ણન કરીને, આ રીતે નિર્ગમનનો ઉલ્લેખ કરીને, યોહાન આપણા તારણહાર તરીકે ઈસુ તરફ ઈશારો કરી રહ્યો હતો.

પર્વના કારભારીએ ઈસુએ આપેલા કહોડાવ્યા વિનાના દ્રાક્ષારસ વિશે શું વિચાર્યું? તે ખરેખર પીણાની ગુણવત્તાથી આશ્ચર્યચકિત થઈ ગયો હતો અને, ઈસુએ ત્યાં જે ચમત્કાર કર્યો હતો તે જાણતા ન હતા, તેણે વિચાર્યું કે તેઓએ છેલ્લે વહેચવા માટે શ્રેષ્ઠ બચાવ્યો છે.

ગ્રીક શબ્દ ઓઈનોસનો ઉપયોગ તાજા અને આથેલ દ્રાક્ષના રસ બંને માટે થાય છે (જુઓ ધ સેવન્થ-ડે એડવેન્ટિસ્ટ બાઈબલ ડિક્શનરી, પૃષ્ઠ ૧૧૭૭). એલેન જી. વ્હાઇટ જણાવે છે કે ચમત્કાર દ્વારા ઉત્પાદિત રસ આલ્કોહોલિક ન હતો (જુઓ “એટ ધ મેરેજ ફીસ્ટ, ” ધ ડિઝાયર ઓફ એજીસ, પૃષ્ઠ ૧૪૯). કોઈ શંકા નથી, જે બન્યું હતું તે, જેઓ જાણતા હતા તે જોઈને આશ્ચર્યચકિત થઈ ગયા હતા.

`ઈસુને અનુસરવાના તમારા કારણો શું છે? (આપણને ઘણા આપવામાં આવ્યા છે, ખરું ને?)`