---
title:  ઈસુના દાવાઓ
date:   03/10/2024
---

બેથેસ્દાના કુંડ પર કરાયેલા ચમત્કારે યોહાનને ઈસુ કોણ છે તેના પર ભાર મૂકવાની ઉત્તમ તક પૂરી પાડી હતી. યોહાન ચમત્કારનું વર્ણન કરવા માટે નવ કલમ લે છે અને ચમત્કાર કરનારનું વર્ણન કરવા માટે લગભગ ૪૦ કલમો. (નીચે જુઓ).

`યોહાન ૫:૧૬-૧૮ વાંચો. શા માટે ઈસુ સાબ્બાથે તેમની ક્રિયા માટે સતાવણી કરવામાં આવી હતી?`

યોહાન ૫:૧૮ ખલેલ પહોંચાડી શકે છે કારણ કે એવું લાગે છે કે ઈસુ સાબ્બાથ તોડી રહ્યા હતા.જો કે, યોહન ૫:૧૬-૧૮ ને નજીકથી જોવું એ બતાવે છે કે ઈસુ દલીલ કરે છે કે સાબ્બાથ પરનું તેમનું "કામ" તેમના પિતા સાથેના તેમના સંબંધને અનુરૂપ છે. સાબ્બાથે પણ દેવ સૃષ્ટિને ટકાવી રાખવાનું બંધ કરતા નથી. પરિણામે, ઈસુની સાબ્બાથની પ્રવૃત્તિ દેવત્વના તેમના દાવાનો એક ભાગ હતી. ધાર્મિક નેતાઓએ માનવામાં આવેલા સાબ્બાથ ભંગ અને દેવની સમાનતાના દાવાને આધારે તેમને સતાવ્યા હતા.

`યોહાન ૫:૧૯-૪૭ વાંચો. આગેવાનોને તે ખરેખર કોણ છે તે જોવામાં મદદ કરવા માટે ઈસુ શું કહેતા હતા, જે તેમણે હમણાં જ કરેલા ચમત્કાર દ્વારા આટલી શક્તિશાળી રીતે પ્રમાણિત થયેલો દાવો છે?`

ઈસુ ત્રણ તબક્કામાં તેમની ક્રિયાઓનો બચાવ કરે છે. પ્રથમ, તે પિતા સાથેના તેમના ઘનિષ્ઠ સંબંધને સમજાવે છે (યોહાન ૫:૧૯-૩૦). ઈસુ સૂચવે છે કે તે અને તેમના પિતા સુમેળમાં કાર્ય કરે છે, ત્યાં સુધી કે ઈસુ પાસે ન્યાયાધીશ અને મૃતકોને સજીવન કરવાની શક્તિ છે (યોહન ૫:૨૫-૩૦).

બીજું, ઈસુએ તેમના બચાવમાં ઝડપી ઉત્તરાધિકારમાં ચાર "સાક્ષીઓ" ને બોલાવ્યા - યોહાન બાપ્તિસમા કરનાર(યોહાન ૫:૩૧-૩૫), જે ચમત્કારો ઈસુ કરે છે (યોહાન ૫:૩૬), પિતા (યોહાન ૫:૩૭, ૩૮), અને શાસ્ત્રનાવચનો (યોહાન ૫:૩૯). આમાંના દરેક “સાક્ષીઓ” ઈસુની તરફેણમાં જુબાની આપે છે.

છેલ્લે, યોહાન ૫:૪૦-૪૭ માં, ઈસુ તેમના આરોપ કરનારાઓ સમક્ષ તેમની પોતાની નિંદા કરે છે, તેમના સુવાર્તા કાર્ય અને તેમની સ્વ-શોધ વચ્ચેના તફાવતને છતો કરે છે.તે કહે છે, તેમની નિંદા, મુસા (યોહાન ૫:૪૫-૪૭) તરફથી આવશે, જેમનામાં તેઓને તેમની આશા છે.

`આપણે કેવી રીતે સાવચેત રહી શકીએ કે ઈશ્વરમાં વિશ્વાસ રાખવાની જાળમાં ન ફસાઈએ, સાચા સિદ્ધાંતો હોવા છતાં, પરંતુ સંપૂર્ણ રીતે ખ્રિસ્તને આત્મસમર્પણ ન કરીએ? સાબ્બાથે તમારો જવાબ વર્ગમાં લાવો.`