---
title:  Вечный Царь с несравненной властью
date:  28/02/2024
---

`Прочитайте Пс. 2; 109:1–3; 88:5, 14–18; 109:1, 2, 5, 6. Что эти стихи говорят нам о Христе как о Царе?`

Изображение Бога в качестве Отца Мессии указывает на коронацию царя, когда царя включали в Божий завет (Пс. 2:7; 88:27–29). Пс. 2:7 пророчески провидит Христово воскресение и вознесение — зарю нового вечного завета с царственным священством Христа (Деян. 13:33–39; Евр. 1:5; 5:5). Мессия восседает одесную Бога как Тот, Кто обладает беспрецедентной честью и властью (Пс. 109:1; Деян. 7:55, 56). «Более того, переплетение Господа и „Помазанника“ (Мессии) даже наводит на мысль о намерении отождествить этого Давидова Мессию с Самим Господом… Если Тот, Кто сидит одесную, является Господом, то Господь и есть Мессия, поскольку последний также виден одесную [см. Пс. 109:1, 5.]» (Jacques Doukhan, _On the_ _Way to Emmaus_, pp. 26, 27).

В конце Христос одержит абсолютную победу над Своими врагами. Сделать врагов «подножием» — это образ, отражающий древний ближневосточный обычай, когда цари ставили ноги на шею своих врагов, чтобы показать полное господство над ними. Однако жезл Христов здесь не является орудием устрашения (Пс. 2:9; 109:3).

Жезл («посох») первоначально использовали вожди колен как символ своего колена (Числ. 17:2–10). Жезл Христа происходит от Сиона, потому что Он представляет народ Сиона. Его жезл является символом Божьего суда, который положит конец господству зла и покажет непревзойденное царственное достоинство Христа (Откр. 2:27; 12:5). Даже нечестивым царям дана возможность покаяться и подчиниться Мессии (Пс. 2:10–12).

Наглядное изображение окончательной победы Христа можно найти в Дан. 7 в сцене перед пришествием, которая показывает, что после того, как будет дан суд «святым Всевышнего» (Дан. 7:22), будет установлено Его Царство, и «Которого царство — царство вечное» (Дан. 7:27). Благодаря Кресту обетование Царства сбылось.

Благословение обещано всем, кто верит в Царя, и народ радуется суверенному и праведному правлению Мессии (Пс. 2:12; Пс. 88:16–18).

`Как приятно осознавать, что в конце концов добро возьмет верх над злом, справедливость восторжествует, а боль и страдание будут побеждены навсегда. Как эта истина должна утешать нас сейчас, когда, с человеческой точки зрения, зло, кажется, процветает?`