---
title:  Искуство
date:   06/01/2023
---

#### Мисионско поле на езерото Малави

_од А. Д. В. Мојо_

Непозната жена го запрела студентот на адвентистите на седмиот ден додека одел по патот на состанокот на клубот „Патфајндер“ на островот Чизумулу на езерото Малави. Нејзиното внимание го привлекла неговата зелена униформа „Патфајндер“.

"Од каде доаѓате?" прашала таа со голем интерес.

Студентот, Левисон Кавонга, ѝ кажал дека учествува на настан на клубот „Патфајндер“ во Адвентистичка црква. Неговите зборови како да допреле до нејзиното срце, а зборовите почнале да се тркалаат од нејзините усни. „Порано бев адвентист“, рекла таа. „Се омажив за човек адвентист, но се разведовме“.

Таа зборувала за одење по барови и за непристојно живеење по разводот. Потоа се преселила во Чизумулу и се омажила за локален учител во средно училиште.

Следната сабота, жената се појавила во Адвентистичката црква. Таа уживала во богослужбата и го замолила Левисон за библиски студии.

Левисон бил воодушевен. Токму затоа тој дошол на островот на прво место: да ја сподели Божјата љубов. Тој му припаѓал на клуб на адвентисти студенти на Универзитетот Мзузу, главен јавен универзитет од 8.500 студенти оддалечен на околу 60 милји (100 километри). Клубот имал за цел да ја зајакне верата на учениците адвентисти и да допре до соучениците преку состаноци за молитва двапати неделно. Клубот прераснал во Мзузу адвентистичка црква на седмиот ден, а нејзините студенти се разделиле да се вклучат во мисионска работа на места во регионот, вклучувајќи го и Чизумулу.

Левисон ги посетил жената и нејзиниот сопруг во нивниот дом и, по проучувањето на Библијата, оставил зад себе неколку книги, меѓу кои и Големата борба на Елен Вајт. Кога Левисон пристигнал на втората библиска студија, видел дека сопругот е длабоко задлабочен во Големата борба. „Која е разликата помеѓу Сабота и Недела?“ - го прашал сопругот Левисон. На крајот од проучувањето на Библијата, тој ветил дека следната Сабота ќе оди со сопругата во црква.

Поминале недели и месеци, а мажот и неговата сопруга му ги дале срцата на Исус и се крстиле. Денес, тие се членови на мисијата на Чизумуло адвентистичката црква на седмиот ден.

Левисон е убеден дека Бог може да ги искористи младите за да допре до секого насекаде. „Време е да одиме и да допреме до различни класи на луѓе со добрата вест за Исус Христос“, вели тој. „Мзуни Адвентистичката црква на седмиот ден, која започна како клуб на студенти, не ни сонуваше дека напорите на Чизумулу ќе вродат со таков плод. Слава на Бога!“
