---
title:  Kemurahan dan Keadilan Dalam Mazmur dan Amsal
date:   20/07/2019
---

### Untuk pelajaran pekan ini, bacalah
Mzm. 9:7-9; 13-20; 82; 101; 146; Ams. 10:4; 13:23, 25; 30:7-9.

> <p>Ayat hafalan</p>
> "Berilah keadilan kepada orang yang lemah dan kepada anak yatim, belalah hak orang sengsara dan orang yang kekurangan! Luputkanlah orang yang lemah dan yang miskin, lepaskanlah mereka dari tangan orang fasik" (Mazmur 82: 3, 4).

Mazmur dan Amsal menggambarkan pengalaman hidup dengan Allah dalam hal-hal umum dari kehidupan, bukan hanya pada waktu beribadah atau dalam kegiatan agama lainnya. Sementara kitab Amsal menawarkan sederet hikmat praktis—dari hubungan dan keluarga kepada bisnis dan pemerintahan—kitab Mazmur merupakan sekumpulan lagu yang mencakup berbagai pengalaman emosi dan rohani dari ratapan kepada pujian kegembiraan dan kepada segala hal di antaranya. Adalah mudah untuk melihat bahwa iman kita seharusnya membuat suatu perbedaan dalam setiap aspek dan pengalaman kehidupan kita, şebab Allah peduli mengenai setiap aspek kehidupan kita.

Sementara itu, setiap perenungan hidup dalam dunia yang jatuh ini hampir tidak dapat mengabaikan ketidakadilan yang begitu merasuki kondisi manusia. Faktanya, ketidakadilan diterangkan berulang kali sebagai sesuatu yang Tuhan kita hiraukan dan berusaha untuk menghilangkannya. Dialah harapan dari me reka yang tanpa harapan.

Meskipun kita dapat hanya menyentuh apa yang kitab-kitab ini katakan mengenai topik ini, barangkali pelajaran ini boleh mengilhami Anda untuk menjadi lebih proaktif dalam melayani kebutuhan orang miskin, yang tertindas, dan yang terlupakan yang semua mereka ada di sekitar kita dan kepada siapa kita diwajibkan untuk menolong.