---
title:  'Mazmur: Nyanyian Harapan bagi yang Tertindas'
date:   21/07/2019
---

Sebagaimana Yang sudah kita catat, Allah melihat dan mendengar orang Yang berada dalam kesulitan dan masalah. Paling sering dalam Mazmur kita mendengar jeritan dari orang yang telah memercayai Allah namun tidak melihat keadilan terlaksana. Penegasan mengenai kebaikan, keadilan, dan kuasa Allah tampaknya dapat ditutupi oleh ketidakadilan dan penindasan yang dialami atau diperhatikan oleh suara dalam lagu-lagu ini.

Namun, ini semua adalah lagu dari mereka yang masih terus bernyanyi. Bukan saja kehidupan mereka bukan juga iman mereka telah dipadamkan. Masih ada harapan; dan keadaan mendesak itu adalah bagi Allah untuk bertindak sebelum itu terlalu terlambat, sebelum kejahatan menang, sebelum yang tertindas dihancurkan oleh beban kejahatan yang dibawa menentang mereka. Dalam cara ini, para penulis Mazmur mencoba untuk menjembatani celah antara penegasan dari iman mereka dan kesengsaraan serta tragedi kehidupan.

`Bacalah Mazmur 9: 7-9, 13-20. Dapatkah Anda bayangkan keadaan keberadaan Daud—penulis dari Mazmur ini? Dapatkan Anda merasakan tekanan antara imannya dalam kebaikan Allah dan pengalamannya pada waktu itu? Bagaimanakah Anda menghadapi pergumulan iman dalam Allah di tengah-tengah penderitaan yang berat?`

Di seluruh Mazmur, berulang kali jawaban kepada tekanan ini adalah harapan danjanji kebaikan dan keadilan penghakiman Allah. Kejahatan dan ketidakadilan boleh terlihat menang sekarang ini, namun Allah akan menghakimi para pembuat kejahatan dan ketidakadilan. Mereka akan dihukum sementara orang-orang yang mereka telah sakiti dan tindas akan dipulihkan dan dibarui.

Dalam bukunya, C.S. Lewis menggambarkan keterkejutannya yang pertama pada kegairahan dan kerinduan terhadap penghakiman Allah seperti yang berulang kali diekspresikan dalam Mazmur. Mengamati bahwa banyak pembaca Alkitab sekarang ini menganggap penghakiman adalah sesuatu yang ditakuti, Lewis mempertimbangkan sudut pandang asli Yahudi dan menuliskan, "ribuan orang yang telah dilucuti dari segala yang mereka miliki dan orang yang berhak sepenuhnya berpihak pada mereka akhirnya akan didengar. Tentu saja mereka tidak takut kepada penghakiman. Mereka mengetahui kasus mereka tidak dapat dijawab—jika itu hanya dapat didengarkan. Ketika Allah datang untuk menghakimi, pada akhirnya itu akan terjawab.”—C.S. Lewis, Reflections on the Psalm (New York: Harcourt, Brace and Company, 1958), him. I i.

Dalam Mazmur, kita meiihat pengharapan bagi yang tertindas, sekarang pun, bahkan di tengah penderitaan dan kekecewaan mereka Sekarang.

`Alasan apakah yang kita miliki Untuk memandang ide penghakiman sebagai hal positif, dan bukan sesuatu Yang ditakutkan?`