---
title:  Janji-janji Raja
date:   23/07/2019
---

`Bacalah Mazmur 101. Meskipun ditulis untuk para pemimpin, nasihat penting apakah yang dapat kita ambil darinya untuk diri kita sendiri, apa pun posisi kita dalam hidup?`

Mazmur 101 adalah sebuah naskah untuk para pemimpin. Ayat-ayat ini dianggap digubah oleh Daud pada permulaan pemerintahannya sebagai raja Israel. ltu boleh saja terlihat disadur dari sumpah yang dibuatnya pada waktu menjadi raja. Dalam pengalamannya sebagai seorang serdadu bagi Saul dan kemudian seorang pelarian darinya, Daud telah menyaksikan bagi dirinya sendiri bagaimana seorang raja yang kehilangan jalannya sendiri dapat menghancurkan bangsa dan keluarganya. Daud menetapkan bahwa dia akan menjadi satu jenis pemimpin yang berbeda.

Sedikit dari antara kita barangkali adalah para pemimpin politik atau bangsa, namun semua kita mempunyai peran dalam kehidupan yang di dalamnya kita mempunyai kesempatan untuk memengaruhi dan mendorong orang Iain. Boleh jadi hal-hal ini ada di kehidupan pekerjaan kita, keterlibatan masyarakat, keluarga, atau jemaat. Sebagaimana komentar Ellen G. White atas salah satu pengaturan kepemimpinan, "sumpah-sumpah Daud, dicatat dalam Mazmur 101, haruslah menjadi sumpah-sumpah dari semua orang yang bertanggung jawab menjaga pengaruh rumah tangga."—Counsels to Parents, Teachers, and Students, hlm. 119.

Ketika ada kesempatan, kita harus bersedia untuk menyarankan dan meninggikan prinsip-prinsip ini kepada mereka yang menempati posisi kepemimpinan di atas kita. Kita semua, dalam pengaruh posisi dan tempat kita, memiliki kesempatan untuk menerapkan prinsip-prinsip kepemimpinan Daud guna menolong kita menjadi berkat kepada orang Iain.

Titik awal bagi Daud adalah menghormati Allah karena kemurahan dan keadilan-Nya (Mzm. 101: 1), yang menjadi fondasi segala sesuatu yang Daud cari untuk tinggikan oleh kepemimpinannya. Dia mencari untuk belajar dan mempraktikkan ciri-ciri yang sama ini dalam kehidupan dan pekerjaannya. Untuk melakukannya, dia harus menolak pencobaan terhadap perbuatan salah, kecurangan, dan ketidakjujuran, semua yang adalah perangkap khusus bagi mereka yang dalam posisi kuasa dan kepemimpinan.

Mengetahui betapa pentingnya para penasihat yang baik untuk menolongnya berbuat benar, Daud berikhtiar untuk mencari penasihat terpercaya dan mengangkat para pegawai yang jujur. Keadilan dan kemurahan harus menandai kepemimpinannya, bahkan di antara mereka yang bekerja dengan dan untuknya.

`Kita boleh jadi tidak dalam posisi memiliki penasihat dan pegawai, namun bagaimanakah kita dapat memenuhi hidup kita dengan pengaruh yang menolong kita untuk hidup dan memimpin (di mana kita dapat) dengan keadilan dan kemurahan bagi mereka yang membutuhkannya?`