---
title:  Keunikan Alkitab
date:   28/03/2020
---

### Untuk pelajaran pekan ini baca
Ul. 32: 45–47; Kej. 49: 8–12; Yes. 53: 3–7; 1 Kor. 15: 3–5, 51–55; Rm. 12: 2. 

> <p>Ayat hafalan</p>
> “Firman-Mu itu pelita bagi kakiku dan terang bagi jalanku” (Mazmur 119: 105, NKJV). 

Terdiri dari 66 kitab dan ditulis di tiga benua (Asia, Afrika, dan Eropa) dalam kurun waktu lebih dari 1.500 tahun oleh lebih dari empat puluh penulis, menjadikan Alkitab itu unik. Tidak ada kitab suci atau kitab agama lain yang seperti itu. Hal ini tidak mengherankan. Karena bagaimanapun juga itu adalah Firman Allah. 

Terdapat lebih dari 24.600 naskah Perjanjian Baru yang masih tersisa dari empat abad pertama setelah Masehi. Naskah asli Plato hanya ada tujuh, Herodotus delapan, dan sedikit agak lebih banyak naskah dari Homer Iliad, yakni 263 salinan yang masih tersisa. Oleh karena itu, kita memiliki bukti yang kuat yang menegaskan keutuhan teks Perjanjian Baru. 

Alkitab adalah kitab yang pertama kali diterjemahkan, yang pertama kali dicetak oleh mesin percetakan di dunia belahan barat, dan kitab yang pertama disebarkan secara luas dalam begitu banyak bahasa, sehingga dapat dibaca oleh 95 persen penduduk dunia pada saat ini. 

Alkitab itu juga unik baik dalam isi maupun pekabarannya, yang bertitik pusat pada tindakan penebusan Allah dalam sejarah manusia. Sejarah itu berkaitan dengan nubuatan, karena memberitahukan rencana masa depan Allah dan kerajaan kekal-Nya. Itu adalah Firman Allah yang hidup, karena Roh Allah yang sama melalui mana Kitab Suci diilhamkan (2 Tim. 3: 16, 17) dijanjikan juga kepada orang-orang percaya sekarang ini untuk membimbing kita ke dalam seluruh kebenaran sementara kita mempelajari Firman Allah (Yoh. 14: 16, 17; 15: 26; 16: 13. 

_*Pelajari pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 4 April._