---
title:  Firman Allah yang Hidup
date:   29/03/2020
---

Perkataan terakhir yang diucapkan oleh seseorang seringkali menjadi kata-kata yang paling penting. Musa, penulis lima kitab dasar Alkitab, menyanyikan sebuah nyanyian untuk bangsa Israel sesaat sebelum kematiannya (Ul. 31: 30–32: 43). 

`Bacalah Ulangan 32: 45–47. Bagaimanakah Musa menggambarkan Firman Allah dan kuasanya dalam kehidupan bangsa Israel pada saat hendak memasuki Tanah Perjanjian?` 

Di antara kata-kata Musa yang terakhir itu ada suatu amaran yang kuat. Dengan menaruh hati mereka pada firman yang Tuhan telah ucapkan kepada mereka, Musa ingin menekankan kepada bangsa Israel bahwa fokus kehidupan mereka haruslah tetap pada Tuhan dan kehendak-Nya. Dengan mengajarkan kata-kata ini kepada anak-anak mereka, maka tiap-tiap generasi akan meneruskan rencana keselamatan perjanjian Allah. Perhatikanlah bahwa mereka tidak boleh memilih-milih firman yang mana, namun haruslah memperhatikan dan menuruti “segala perkataan hukum taurat ini” (Ul. 32: 46). 

Pada akhir sejarah dunia, Allah akan memiliki suatu umat yang tetap setia kepada seluruh Alkitab, yang berarti menuruti hukum-hukum Allah dan memiliki kesaksian Yesus (Why. 12: 17). Orang-orang ini akan tetap setia kepada pengajaran Alkitab, karena hal itu bukan hanya memastikan sebuah kehidupan yang berlimpah di dunia ini tetapi juga kehidupan kekal di rumah yang Yesus telah sediakan bagi kita (Yoh. 14: 1–3). 

`Bacalah Yohanes 1: 1–5, 14; Yohanes 14: 6. Apakah yang diajarkan ayat-ayat ini kepada kita mengenai Yesus dan kehidupan kekal? Bagaimanakah Firman yang menjadi manusia berkaitan dengan wahyu dan inspirasi Alkitab?` 

Yesus adalah titik pusat dan tujuan dari keseluruhan Alkitab. Kedatangan-Nya dalam daging sebagai Mesias merupakan penggenapan janji-janji Perjanjian Lama. Karena Dia telah hidup, mati, dan hidup kembali, bagi kita itu tidak hanya menegaskan kebenaran Alkitab, namun lebih lagi, janji agung kehidupan kekal dalam keadaan yang sama sekali baru. 

`Bacalah kembali Ulangan 32: 47. Bagaimanakah Anda mengalami sendiri kebenaran penurutan akan Firman Tuhan bukanlah perkataan hampa bagimu? Mengapakah iman kepada Allah dan penurutan kepada Firman-Nya tidak pernah sia-sia?`