---
title:  Siapakah yang Menulis Alkitab dan di Mana?
date:   30/03/2020
---

Keberagaman penulis, tempat, dan latar belakangnya memberikan suatu kesaksian unik bahwa Allah bekerja dalam mengomunikasikan sejarah dan pesan-Nya kepada orang-orang yang beragam secara budaya sesuai denganpendengar yang dituju. 

`Apakah yang dikatakan ayat-ayat berikut ini kepada kita mengenaipara penulis Alkitab dan latar belakangnya? (Kel. 2: 10; Amos 7: 14; Yer. 1: 1–6; Dan. 6: 1–5; Mat. 9: 9; Flp. 3: 3–6; Why. 1: 9).` 

Alkitab ditulis oleh orang-orang dari berbagai latar belakang yang berbeda dan dalam berbagai situasi. Beberapa menulis dari istana, yang lain dari penjara. Beberapa ketika sedang dalam pengasingan, dan yang lainnya ketika dalam perjalanan misionaris untuk memberitakan Injil. Orang-orang ini juga mempunyai pendidikan dan pekerjaan yang berbeda-beda. Beberapa di antaranya, seperti Musa ditetapkan menjadi pemimpin atau seperti Daniel melayani dalam posisi yang tinggi. Sementara yang lain adalah para gembala sederhana. Beberapa di antaranya masih sangat muda, namun yang lainnya sudah cukup tua. Walaupun terdapat berbagai perbedaan ini, mereka semua mempunyai satu kesamaan: mereka dipanggil oleh Allah dan diilhami oleh Roh Kudus untuk menulis berbagai jenis pekabaran bagi umat Allah, tidak peduli kapan pun atau di mana pun mereka tinggal.

Demikian juga, beberapa penulis adalah saksi mata dari peristiwa-peristiwa yang mereka sedang ceritakan. Sementara yang lain melakukan penyelidikan pribadi yang cermat atas berbagai kejadian atau menggunakan dokumendokumen yang ada secara hati-hati (Yos. 10: 13; Luk. 1: 1–3). Namun seluruh bagian Alkitab diilhamkan (2 Tim. 3: 16). Inilah alasan mengapa Paulus mengatakan bahwa “Sebab segala sesuatu yang ditulis dahulu ... ditulis untuk menjadi pelajaran bagi kita, supaya kita teguh berpegang pada pengharapan oleh ketekunan dan penghiburan dari Kitab Suci” (Rm. 15: 4). Allah yang menciptakan bahasa manusia, memampukan orang-orang pilihan untuk menyampaikan pemikiran yang telah diilhami, dalam kata-kata manusia dengan cara yang dapat dipercaya dan dapat diandalkan. 

“Allah senang menyampaikan kebenaran-Nya kepada dunia melalui agen-agen manusia, dan Dia Sendiri oleh Roh Kudus-Nya, memilih orang-orang yang memenuhi syarat dan memampukan mereka untuk melakukan pekerjaan-Nya. Dia membimbing pikiran dalam memilih apa yang harus diucapkan dan apa yang harus ditulis. Harta karun itu dipercayakan kepada bejana tanah liat, namun sesungguhnya berasal dari Surga.”–Ellen G. White, Selected Messages, jld. 1, hlm. 26. 

`Begitu banyak penulis berbeda, dalam konteks yang berbeda, namun mereka semua menyatakan Tuhan yang sama. Bagaimanakah kebenaran yang mengagumkan ini meneguhkan kita akan keakuratan Firman Tuhan?`