---
title:  Hal yang Dipermasalahkan
date:   19/08/2018
---

Sejak awalnya, gereja di Antiokhia terdiri dari orang Yahudo (Helenis) dan orang-orang bukan Yahudi yang tidak bersunat (Kis. 11:19–21, Gal. 2:11–13) yang kelihatannya hidup dalam persekutuan damai antar satu dengan yang lain. Namun, persekutuan itu telah terbelah oleh datangnya kelompok orang percaya dari Yerusalem.

`Baca Kisah 15:1–5. Apakah permasalahan yang gereja sedang hadapi?`

Secara tradisionil disebut pelaku penyahudian, oknum-oknum dari Yudea ini kemungkinan besar sama dengan yang dikenal dalam ayat 5 sebagai orang-orang Farisi yang percaya. Kehadiran orang-orang Farisi ini dalam gereja tidaklah mengagetkan kita, karena Paulus sendiri adalah seorang Farisi sebelum pertobatannya (Flp. 3:5). Kelompok ini rupanya telah datang ke Antiokhia atas prakarsa mereka sendiri (Kis. 15:24), walaupun suatu kisah yang lain juga terjadi di Antiokhia beberapa waktu kemudian menunjukkan bahwa kebanyakan orang Yahudi, termasuk para rasul tidak merasa terlalu nyaman dengan adanya orang-orang bukan bukan Yahudi tak bersunat di dalam gereja (Gal. 2:11-13)

Dalam surat kepada orang-orang Galatia, Paulus tidak berbicara secara positif tentang pelaku penyahudian, mmenjuluki mereka sebagai pengacau (Gal. 1:7, 5:10) dan "saudara-saudara palsu" (Gal. 2:4) yang dorongan hati mereka sesungguhnya adalah untuk menyepelekan kebebasan rohani Injil dan membawa para petobat asal bukan Yahudi ke dalam perhambaan kegalisme.

Tujuan mereka cukup sederhana, kecuali orang-orang bukan Yahudi disunat dan memelihara semua hukum upacara Yahdui, mereka tidak dapat diselamatkan. KEselamatan--mereka percaya--hanya terdapat dalam komunitas wasiat Allah dan, sesudai dengan Perjanjian Lama, tidak ada cara lain untuk menjadi bagian dari umat pilihan Allah kecuali melalui sunat (Kej. 17:9-14; Kel. 12:48). Singkatnya, orang bukan Yahudi dapat diselamatkan hanya jika mereka terlebih dahulu menjadi penganut Yahudi.

Paulus dan Barnabas, tentu, tidak dapat menyetujui persyaratan seperti itu, yang bertentangan langsung dengan sifat Injil itu sendiri. Pendekatan bersifat menyerang dari para pengunjung Yudea ini bagaimanapun, menimbulkan perbincangan yang panas; kata dalam Kisah 15:2 (Statis) mengandung nada "pertentangan" atau "perselisihan." Namun, masalah itu terlalu besar untuk diselesaikan pada taraf gereja setempat saja. Persatuan gereja sedang terancam. Saudara-saudara di Antiokhia memutuskan untuk mengirim sejumlah utusan ke Yerusalem, termasuk Paulus dan Barnabas, untuk mencar jalan keluar.

`Tempatkan diri Anda pada posisi pelaku penyahudian. Argumentasi apakah yang dapat Anda buat untuk kasus ini?`