---
title:  'شخصية جديدة (إِشَعْيَاء ٦: ٥-٧)'
date:  05/01/2021
---

كان رئيس الكهنة وحده في المَقْدِس الأرضي أو الهيكل هو مَنْ يستطيع الاقتراب مِن محضر الله في قُدس الأقداس في يوم الكفارة تحميه سحابة مِن دخان البخور، وإلا لواجه الموت (لاويين ١٦: ٢، ١٢، ١٣). وقد رأي إِشَعْيَاء النَّبِيّ الله رغم أنه لم يكن رئيس الكهنة ولم يكن يقدم البخور! وقد امتلأ الهيكل بالدخان (إِشَعْيَاء ٦: ٤)، مما يذكّرنا بالسحابة التي كان يظهر فيها مجد الله في يوم الكفارة (لاويين ١٦: ٢). فإذ امتلأ إِشَعْيَاء بالرهبة وظن أنه سيموت حتمًا (قارن خروج ۳۳: ۲۰؛ قضاة ٦: ۲۲،۲۳)، صرخ معترفًا بخطيته وخطية شعبه (إِشَعْيَاء ٦: ٥)، مما يذكّرنا باعتراف رئيس الكهنة في يوم الكفارة (لاويين ١٦: ٢١).

«فإذ كان كمن يقف مغمورًا بنور حضور الله الكامل في القُدس الداخلي فقد تحقق أنّه لو تُرك في نقصه وعدم كفاءته فلن يكون قادرًا على إتمام الرسالة التي دُعي إليها» (روح النُّبُوَّة، الأنبياء والملوك، صفحة ٢٠٨).

`لماذا استخدم أحد السَّرَافِيم جمرة متّقدة مِن على المذبح ليطهّر بها شفتي إِشَعْيَاء؟ إِشَعْيَاء ٦: ٦، ٧.`

أوضح السَّرَافِيم أنه إذ مسَّ شفتني إِشَعْيَاء فقد انْتُزِع إثمه وكُفِّر عن خطيته (إِشَعْيَاء  ٦: ۷). لم يذكر الملاك، أيّة خطية محددة، ولكن ينبغي ألا يقتصر الأمر فقط على الخطأ في الحديث لأن الشفتين لا تدلان على الحديث وحده بل تشيران أيضًا إلى صاحبهما بشكل عام الذي يستخدمها. وإِشَعْيَاء إذ نال التطهير الأدبي استطاع أن يقدّم تسبيحًا طاهرًا لله.

النار هي عنصر التطهير لأنها تحرق الشوائب (قارن سِفر العدد ٣١: ٢٣). ولكن السَّرَافِيم استخدم جمرة من نار خاصة مقدَّسة أوقدها الله نفسه على المذبح وظلت متقدة على الدوام (لاويين ٦: ١٢). وهكذا قدّس السَّرَافِيم إِشَعْيَاء النَّبِيّ كما طهّره أيضًا. ولكن هناك ما هو أكثر من ذلك وأعمق. ففي العبادة في المَقدِس أو الهيكل، كان السبب الرئيسي من أخذ جمرة من على المذبح هو لإيقاد البخور (قارن لاويين ١٦: ١٢، ١٣) حيث كان رئيس الكهنة يأخذ مبخرة مليئة بالجمر من على المذبح ويستخدمها في إيقاد البخور. ولكن السَّرَافِيم في إِشَعْيَاء ٦ يضع الجمرة على شفتي إِشَعْيَاء وليس ليوقد بها البخور. ففي حين أراد الملكُ عُزيَّا أن يقدم البخور (٢أخبار ٢٦: ١٦)، صار إِشَعْيَاء النَّبِيّ بمثابة البخور. وكما توقد النار المقدَّسة البخور الذي يملأ بيت الله برائحة طيبة مُقدَّسة، فهي توقد النَّبِيّ (تجعله يتحمس) لينشر الرسالة المُقدَّسة. وليس من الصدفة أن نجد الله يرسل إِشَعْيَاء بعد ذلك إلى شعبه كما يتضح من إِشَعْيَاء ٦: ٨.

`اقرأ بروح الصلاة استجابة إِشَعْيَاء (إشعياء ٦: ٥) للرؤيا التي أعطاه الله إياها. كيف ننظر إلى ردّ فعله هذا بوصفه تعبيرًا عن المعضلة الأساسية. معضلة بشر خطاة يعيشون ضمن كون خلقه إلهٌ «قُدُّوسٌ قُدُّوسٌ قُدُّوس» (إشعياء ٦: ٣)؟ لماذا كان صلب المسيح هو الحل الوحيد الممكن لهذه المعضلة؟`