---
title:  'تفويض ملوكي (إِشَعْيَاء ٦: ٨)'
date:  06/01/2021
---

«ثُمَّ سَمِعْتُ صَوْتَ السَّيِّدِ قَائِلًا: ‹مَنْ أُرْسِلُ؟ وَمَنْ يَذْهَبُ مِنْ أَجْلِنَا؟› فَقُلْتُ: ‹هأَنَذَا أَرْسِلْنِي›.» (إِشَعْيَاء ٦: ٨).

إذْ تطهَّر إِشَعْيَاء النَّبِيّ استجاب على الفور لدعوة الله كمندوب يرسله نيابة عنه. ووفقًا لمفهوم العهد الجديد نستطيع أنْ نطلق على إِشَعْيَاء لقب رسول أي المُرْسَل.

من اللافت للنظر أن سِفر إِشَعْيَاء لا يبدأ بذات الطريقة التي تبدأ بها بعض الأسفار النبوية الأخرى، أي وصف النَّبِيّ لدعوته النبوية (قارن إِرْمِيَا ١: ٤-١٠؛ حَزَقِيَّال ١ - ٣). وبكلمة أخرى فإن الدعوة لإِشَعْيَاء ليصبح نبيًّا لا بد وأن تكون قد جاءته قبل ذلك، أي قبل الأحداث التي يصفها الإصحاح السادس. ويُظهر الكِتَاب المُقَدَّس أن التحدث إلى الله يمكن أنْ يشجّع النَّبِيّ حتى بعد أن يكون قد بدأ خدمته (موسى: خروج ٣٤؛ إيليا: ١ملوك ١٩). وعلى عكس الأسئلة الأخرى أيضًا حيث يصرّح الله لبعض الأشخاص أنه اختارهم كأنبياء، نجد في إِشَعْيَاء ٦ أنَّ النَّبِيّ هو الذي تطوّع لمرسلية خاصة. ويبدو أن ما جاء في إِشَعْيَاء ١ – ٥ يشير إلى الظروف التي سادت في وقت دعوة إِشَعْيَاء أولًا حيث شجعه الله وهو في الهيكل وأعاد تأكيد مرسليته بوصفه كليم الله النبوي.

`شجع الله إِشَعْيَاء في هيكله، هل مِن دليل في مكان آخر مِن الكِتَاب المُقَدَّس على أن مَقدِس الله هو مكان التشجيع؟ مزمور ۷۳ (راجع عدد ۱۷)؛ عبرانيين ٤: ١٤-١٦؛ ۱۰: ۱۹- ۲۳؛ رؤيا ٥. ما الذي تخبرنا إياه هذه الآيات؟`

مَقْدِس الله لا ينبض بالقوة وحدها، بل هو أيضًا المكان الذي يستطيع فيه البشر الضعفاء الخاطئون من أمثالنا أن يجدوا المأوى. فلنا أن نتأكد مجددًا أن الله يعمل على خلاصنا من خلال المسيح يسوع رئيس كهنتنا.

رأى يوحنا أيضًا المسيح مُمثَّلًا بحَمَل مذبوح (رؤيا ٥: ٦). لم يكن ذلك بالمشهد الجميل. ولكننا من هذا الوصف نفهم النقطة التي يشدّد عليها كاتب سِفر الرؤيا وهي أن المسيح رغم قيامه من الموت وصعوده إلى السماء، ما زال يحمل آثار الصليب معه. لقد رُفع المسيح عاليًا وما زال، لكي يجذب جميع الناس إليه عند مذبحه.

`كيف وجدت التشجيع بدخولك إلى هيكل الله السماوي بالإيمان أثناء الصلاة؟ يدعونا كاتب سِفر العبرانيين أن نتقدم بثقة إلى عرش الله لننال رحمة ونجد نعمة عونًا في حينه (عبرانيين ٤: ١٦). إذا سألك أحدهم كيف وجدت نعمة ورحمة في وقت احتياجك، فماذا يكون جوابك؟`