---
title:  لمزيد من الدرس
date:  08/01/2021
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: « وانتشرت الأعمال الآثمة وسادت كلّ الطبقات إلى حدّ أنّ الأقلية الذين بقوا أمناء لله جرّبوا مرارًا للاستسلام للضعف والخوف واليأس. وقد بدا كأن قصد الله نحو شعبه مزمع أن يفشل، وكأنّ تلك الأمّة العاصيّة مزمعة أن تقاسي أهوال مصير شبيه لما أصاب سدوم وعمورة.

«ففي مواجهة مثل تلك الظروف لم يكن أمرًا مستغربًا عندما دُعيَ إِشَعْيَاء في آخر سني حكم عُزيَّا ليحمل إلى يهُوَذَا رسالة إنذار وتوبيخ من الله، أن ينكمش ويتراجع أمام جسامة تلك المسئولية. فقد عرف جيّدًا أنّه سيواجه مقاومةً عنيدة. فإذ تحقق من عجزه عن مواجهة الموقف، وفكّر في عناد الشعب وعدم إيمانهم بالذي أرسله ليخدم بينهم، بدا كأنّ عمله ميؤوس منه. فهل يسوقه اليأس إلى التنحيّ عن أداء رسالته ويترك شعب يهُوَذَا يتمادون في ضلال الوثنيّة دون رادع؟ وهل آلهة نينوى ستملك على الأرض متحديّةً إله السماء؟» (روح النُّبُوَّة، الأنبياء والملوك، صفحة ٢٠٧).

**أسئلة للنقاش**

`١. لو أنَّ متشككًا أو ملحدًا تحداك بالسؤال، «كيف تظهر أن إلهك يسيطر على زمام الأمور؟ فماذا يكون جوابك؟`

`٢. إذا كان الله يسيطر على كافة الأمور فلماذا يتألم الأبرار والأبرياء ويتعذبون؟ وهل ما جاء في إِشَعْيَاء ١: ١٩، ٢٠ يعني أنه في هذه الحياة الحاضرة لا تحدث سوى أشياء حسنة للأمناء من شعب لله وأشياء رديئة تحدث للمتمردين وحدهم؟ قارن أيوب ١-٢؛ مزمور ٣٧؛ مزمور ٧٣. هل يمكننا أن نوفّق بين مفهومنا لصفات الله وبين الأمور السيئة التي تحدث للناس؟ وهل يلزمنا أن نفعل ذلك؟`

`٣. لماذا توجد في إِشَعْيَاء ٦ كل هذه الإشارات التي لها علاقة بيوم الكفارة؟ خذ في الاعتبار حقيقة أنه في يوم الدينونة السنوي هذا كان الله يطهّر شعبه الأمين من خطاياهم (لاويين ١٦: ٣٠) كما كان يزيل (أو يقطع) غير الأمناء (لاويين ٢٣: ٢٩، ٣٠).`

مُلَخَّص الدَّرس: في وقت من عدم الأمان عندما تجلب للعيان ضعفات القيادة البشرية، أُعطيت لإِشَعْيَاء رؤيا عظيمة عن القائد الأعلى للكون. فإذ ارتعب إِشَعْيَاء لعدم قدرته طهّره الله وشدَّده برحمته، فأصبح الآن مستعدًا ليذهب كمندوب عن الله في عالَم معادٍ.