---
title:  Parhobason ni Halak Kristen na Daulat
date:   29/08/2026
---

### Namardomu tu parsiajaran di minggu on, jahama
2 Kor. 3: 1–9, 2 Kor. 4: 7–18, 2 Kor. 5: 11–15, Kol. 1: 19–23, Ep. 2: 13–16, 2 Kor. 6: 11–7: 1, 2 Kor. 7.

> <p>Ayat Siapilon</p>
> “Di na saluhut do hami marhaporsuhon, alai ndang hapusohan; tarsosak, alai ndada tarhapit. Na tarlele do hami, alai nda tung pinasombu; pinantinggangkon, alai nda tung anggo bolong. Tongtong do hupausungusung hami di dagingnami hamamate ni Jesus, asa patar di dagingnami nang hangongolu ni Jesus.” (2 Korintus 4: 8-10)

Minggu na salpu, taida do ia apostel Paulus, di na patandaphon habadiaon dohot hapolinonna, paluahon diri sian hata na mandok ndang sintong jala ndang gok holongna dompak huria di Korintus. Diulahon ibana do ulaon na dumengan tu angka anak partondionna. Dipungka ibana do hatana sian 2 Korintus 2: 12-17 dungi diuduti sahat ro di 2 Korintus 7. Di bagasan turpuk on, dirangrangi ibana do songon dia parhaladoon na daulat di Kristus i. Tung godang situtu do parsiajaran sitapuonta sian pamingkirion ni apostel Paulus di turpuk i.

Minggu on, naeng ma parsiajaranta 2 Korintus 3-7, disi apostel Paulus manariashon parhaladoonna di na mamboan angka tondi tu Kristus. Ellen G. White mandok, “Hamonangan ni angka pardosa dohot hapitaon nasida di bagasan hatigoran i do tanda na gumogo na patut sitiopon ni sahalak pandita ia Debata tutu manjou ibana tu ulaon ni sahalak pandita. Tanda na tutu ibana sahalak apostel tarsurat di roha nasida na dipalua jala dihatindangkon di bagasan ngolu nasida na imbaru. Kristus dipajongjong di bagas roha, pangaropan di hasangapon. Sahalak pandita tutu situtu dipatogu sahap hapanditaonna i”—Ellen G. White, Kisah Para Rasul (1999), hlm. 276.

_Parsiajarima parsiajaran samingguon na laho paradehon tu ari sabat, 5 September_