---
title:  Ang Mga Panganib ng Pagsamba sa Mga Diyus-diyosan
date:  24/12/2025
---

`Basahin ang Josue 24:22–24. Bakit kailangang ulitin ni Josue ang kanyang pakiusap sa mga Israelita na alisin ang kanilang mga diyus-diyosan?`

Ang banta ng pagsamba sa mga diyus-diyosan ay hindi isang teorya lamang. Noong una, sa mga kapatagan ng Moab, humiling si Moises, sa parehong konteksto, ng katulad na desisyon (Deuteronomio 30:19, 20). Ang mga diyos na tinutukoy ngayon ay hindi ang mga diyos ng Ehipto o yaong nasa kabila ng ilog, kundi matatagpuan sila “sa gitna nila.” Samakatuwid, nananawagan si Josue sa kanyang bayan na ikiling ang kanilang mga puso patungo sa Panginoon. Ang salitang Hebreo na ginamit dito, natah, ay nangangahulugang “iunat,” “iyuko.” Ipinakikita nito ang isang Diyos na inaasahang yuyuko at makikinig sa mga panalangin (2 Hari 19:16; Awit 31:2, 3; Daniel 9:18), at ito rin ang saloobin na hinihingi ng mga propeta sa Israel sa kalaunan (Isaias 55:3; Jeremias 7:24). Ginamit ito upang ipahiwatig ang pagtalikod ni Solomon nang ang kanyang puso ay yumuko patungo sa mga banyagang diyos (1 Hari 11:2, 4, 9). Ang makasalanang puso ng tao ay walang likas na tendensiyang yumuko at makinig sa tinig ng Diyos. Kinakailangan ng mga may kamalayang desisyon mula sa atin upang ikiling ito patungo sa pagtupad sa kalooban ng Diyos.

Ang sagot ng mga Israelita ay literal na nagsasabing: “Makikinig kami sa Kanyang tinig.” Ang pahayag na ito ay binibigyang-diin ang ugnayang aspeto ng pagsunod. Hindi hinihiling sa Israel na sundin ng paulit-ulit ang mga walang-buhay na alituntunin. Ang tipan ay tungkol sa isang buhay na relasyon sa Panginoon, na hindi maaaring ganap na ipahayag sa pamamagitan lamang ng mga tuntunin. Ang relihiyon ng Israel ay hindi kailanman nilayon na maging legalistiko; sa halip, ito ay isang tuloy-tuloy na pag-uusap ng pananampalataya at pag-ibig sa isang banal at mahabaging Tagapagligtas.

Kahit na tatlong beses nang nangako ang mga tao na maglilingkod sa Panginoon, na nagpapahiwatig ng utos ni Josue na alisin ang mga banyagang diyos sa kanilang kalagitnaan, walang ulat na ito ay aktuwal na nangyari. Sa buong aklat, naging karaniwan na iulat ang pagtupad sa mga utos ni Josue (o ni Moises) bilang mga halimbawa ng pagsunod. Ang kawalan ng ganoong ulat sa pagtatapos ng aklat ay nag-iiwan ng pakiusap ni Josue na walang katiyakan. Ang pangunahing panawagan ng aklat na maglingkod sa Panginoon ay hindi lamang para sa henerasyon ni Josue kundi para rin sa bawat bagong henerasyon ng bayan ng Diyos na magbabasa o makikinig sa mensaheng ito.

`Gaano kadalas mong ipinangako sa Panginoon na gagawin mo ang isang bagay ngunit hindi mo ito ginawa? Bakit hindi mo ito nagawa? Ano ang sinasabi ng sagot mo tungkol sa biyaya?`