---
title: Вечна љубов
date: 31/03/2026
---

Откако ја опишува нашата рамнодушна и зачмаена состојба, Исус ни кажува дека тоа е нешто што мора да се надмине. „На оној што победува, ќе му дозволам да седне со Мене на Мојот престол, како што и Јас победив и седнав со Отецот Свој на Неговиот престол“ (Откровение 3,21). За некои од нас, ова може да биде најголемата битка со која некогаш ќе се соочи - едноставно согледување на нашата состојба на слабост и самодоволност со очи што навистина гледаат; прифаќање на Исусовиот укор; покајание и примање на облеката на Исусовата праведност којашто нè покрива.

Она што толку восхитува е тоа што Исус ја разбира нашата рамнодушна, млака состојба и се поистоветува со нас (што не значи дека Исус некогаш бил млак). Тој вели: „на оној што победува... како што и Јас победив“ (Откровение 3,21). Бидејќи Тој умрел за да нè спаси, Исус го победил гревот и неговата казна. Тој ги разбира битките со гревот со кои се соочуваме и ветува дека ќе ни помогне.

Многу луѓе во Библијата одговориле на Божјиот повик да стапат во заветен однос со Него. Ова е сеопфатен наратив или тема на целата Библија. Кога ќе погледнеме во некои од овие луѓе, можеме да видиме дека Бог стапил во заемни односи со нив на различни начини во различно време.

**Што нѐ учат овие извештаи за тоа во какви заемни односи Бог стапува со луѓето во различни ситуации?**

`1. Мојсеева 2,7; 1. Мојсеева 3,8-10`

`1. Мојсеева 5,24`

`1. Мојсеева 6,13`

`1. Мојсеева 12,1-4`

`2. Мојсеева 34,29`

Без разлика дали Бог физички одел со Своите деца или само разговарал со нив, Тој навистина отсекогаш сакал да биде близок со луѓето. Каков и да е вашиот однос со Бога денес, Тој сака да биде близу до вас. За оваа идеја можеме да прочитаме во Еремија 31,3.4:

„Оддалеку ми се јави Господ и ми рече: со вечна љубов те засакав и затоа останав милостив кон тебе. Јас пак ќе те кренам, и ти ќе бидеш обновена, девојко Израелова.“

Без разлика дали вашиот ден започнува или завршува во овој миг, Бог ве бара и чека, сакајќи да ве приближи кон Себе. Тој сака да го изгради - или да го обнови вашиот однос со Него. Ако тоа не се случи, вината е на ваша страна, а не на Негова.

`Постои ли нешто во вашиот живот токму сега што, ако не се совлада, би можело да го попречи, па дури и да го осуети вашиот однос со Бога?`

---

#### Додаток: Утрински стих

**Господовото доаѓање е моја надеж:** Пословици 10,28.