---
title: Престојување
date: 01/04/2026
---

Учениците го следеле Исусa по тесните скали од горната соба до улицата подолу. Додека оделе заедно кон Гетсиманија, во текот на една од најзначајните ноќи во земската историја, веројатно не биле ни свесни колку навистина биле проникливи некои од последните зборови што Исус им ги кажал во горната соба.

## **Што рекол Исус во Јован 15,1-11?**

Овие зборови што ги изговорил самиот Исус, опишуваат како изгледа еден близок однос со Бога. Забележете го зборот што се повторува, не двапати, туку 10 пати: бидете (останете). Да останете во Исусa значи да живеете во лична и постојана заедница со Него.

Додека се соочува со Крстот, Исус не само што ја нагласува големата важност постојано да престојуваме во Него, туку едноставно и јасно изнесува како изгледа тоа во нашиот живот од практична страна.

Што значи: Исус е лозата, ние сме прачките. Како резултат на нашето живеење (постојана поврзаност) со Него, плодот ќе расте на нашите гранки. Ние не можеме сами да направиме плодот да расте. Понекогаш само привидно престојуваме во Него, но доказот за тоа ќе биде нашиот недостаток на плодот, и нашите гранки на крајот ќе се исушат. Ако се исушиме, Лозарот на крајот ќе ги исече нашите гранки. Сепак, без разлика дали ќе донесеме плод или не, нашите гранки сигурно ќе бидат кастрени.

Сите се соочуваме со предизвици и болни моменти. Ако останеме во Него, тие моменти, за долг период, ќе направат да донесуваме повеќе плод. Донесувањето плод потврдува кои сме (дека сме ученици). Ние донесуваме плод за Негова (а не за наша) слава. Да се престојува, да се живее во Исуса значи држење на Неговите заповеди, кои се одраз на Неговиот прекрасен карактер на несебична љубов. Престојувањето во Исуса носи голема радост. Да се престојува во Исуса, значи да го правиме она што Тој го бара од нас, како наш одговор кон Него. „Бидејќи љубовта кон Бога се состои во ова: да ги пазиме заповедите Негови, а Неговите заповеди не се тешки“ (1. Јованово 5,3).

Ако размислиме подобро, престојувањето во Исуса претставува единствен противотров за нашата лаодикејска состојба (Откровение 3,20; Јован 15,4). Тоа е големата тајна за исполнет и смисловен живот на земјата и во вечноста, па сепак, некако премногу лесно го забораваме Исусовиот совет.

Впрочем, Исус на секој од нас му вели: „Како што Ме возљуби Отецот, и Јас ве возљубив вас. Останете во Мојата љубов“ (Јован 15,9). Исусовата љубов е најсилната нишка што нè привлекува кон Него, и кога ќе ја спознаеме таа љубов, ќе бидеме длабоко поттикнати да возвратиме со љубов кон Бога и кон другите.

---

#### Додаток: Утрински стих

**Божјата благодат е доволна во прогонство:** 2. Коринтјаните 12,9.