---
title: Поврзани со Лозата
date: 02/04/2026
---

Понекогаш, да пребиваме во Христа може да ни изгледа како едно од најтешките нешта што треба да се направат. Можеме да знаеме дека тоа ни е потребно, но брзината на животот нѐ турка како река и имаме чувство дека тоа е претешко. Следењето на Бога може да изгледа како најтешкиот товар, особено за оние кои се под притисок од некој кој се обидува да ги натера да го следат Исус. Таквата религија можеме да ја чувствуваме како макотрпна работа бидејќи сè се однесува на надворешни постапки, а не на она што е во срцето. Всушност, ништо друго не може да биде подалеку од она што Бог навистина го сака, а тоа е - однос заснован на заемна љубов, а не само на правила - однос за кој ние доброволно сме се определиле (и во кој Тој прв нè избрал нас) врз основа на љубовта и слободата на избор.

Понекогаш можеме делумно да бидеме поврзани со Лозата, но не и вистински да престојуваме во Него, со секое влакно од нашето битие. Можеме да одиме во црква, да се молиме и да го правиме она што знаеме дека е исправно, а сепак во себе да се чувствуваме суви и исушени. Вистината во врска со ова е: ние не можеме сами да се натераме себеси да престојуваме во Исуса, исто како што гранката не може сама да се накалеми на лозата. Бог прв нè засакал; Тој го направил првиот чекор. Нашиот одговор е секогаш само реакција на она што Бог прв го направил за нас.

Ако погледнете како виновата лоза ја преживува зимата, ќе откриете една фасцинантна вистина - пупките на гранките дехидрираат и стануваат изолирани од системот за раст на растението сè до пролет. Кога почвата се затоплува, корењата апсорбираат вода и сокот почнува да тече низ стеблото до пупките и така го поттикнува и придвижува растот. Сè додека сокот не потече низ лозата, не доаѓа до раст.

Сокот од виновата лоза е како Светиот Дух во нашиот живот. Можеби изгледаме како исушени гранки, но кога ќе одлучиме да поминуваме време со Бога, Светиот Дух се излева во нас како сок од корењата на растението, и нè враќа во живот и така почнуваме да растеме. Исто како што мора свесно да избереме да сакаме да останеме во Исуса, на ист начин мора да бараме и Светиот Дух (животниот сок) да проструи низ нашиот живот.

`Прочитајте Лука 11,13 заедно со Еремија 31,3; 1. Јованово 4,19 и Римјаните 8,9-11. Која е клучната порака за нас овде?`

Светиот Дух е всушност оној кој носи раст и ни овозможува да напредуваме и да останеме поврзани со Лозата. Треба секојдневно да се молиме Светиот Дух, кој е тука на земјата со нас:

- да биде наш Утешител (Јован 14,16-18).
- да ни го открие Исус (Јован 15,26).
- да нè осведочи за гревот (Јован 16,7.8).
- да нè упати во секоја вистина (Јован 16,13).

`Прочитајте ја таа листа повторно. Како секој од овие аспекти на дејствувањето на Светиот Дух влијае на вашиот однос со Бога?`

---

#### Додаток: Утрински стих

**Зашто Тој ќе ме зајакне:** 2. Коринтјаните 12,10.