---
title:  Искуство
date:   03/04/2026
---

#### Бизнисот како благослов

Кавоно Киваци Самвеле сакал да свири на тапани во своето село во Демократска Република Конго. Тоа бил убав живот - тој свирел на тапани додека неговата сопруга пеела, а во меѓувреме чекал да стане поглавар на селото.

Но тогаш Кавоно, кој бил во раните дваесетти години, добил една идеја. Би било уште позабавно да ја придружува сопругата на тапани ако самиот би можел да ги пишува песните што таа ги пее. За да го направи тоа, морал да научи да чита и пишува. Забележал дека во соседното село се отворило училиште на Адвентистите на седмиот ден и се запишал во прво одделение.

Во училиштето научил да чита и пишува, но исто така научил и за небесниот Бог. Додека учел, почувствувал Божји повик да стане пастор. Така, тој се откажал од правото да биде селски поглавар и станал адвентистички пастор. Добил и син по име Касерека Магулу Каватси.

Како момче, Касерека го придружувал својот татко на пасторските патувања и исто така почувствувал повик да се вклучи во мисијата. Но, неговиот талент бил во претприемништвото, па влегол во бизнисот - основал фарма, се проширил во рибарството, а потоа отворил и продавница за облека. Неговите бизниси прераснале во вистинска империја.

Касерека не ги заборавил библиските вистини што ги научил од својот татко и редовно давал десеток. По стапувањето во брак, првиот десеток на брачната двојка изнесувал 10.000 американски долари. Сопругата на Касерека, инаку ќерка на црковен евагелизатор, рекла дека треба да даваат и доброволен прилог од дополнителни 10 проценти. Касерека долго време бил несигурен околу тоа колкав доброволен прилог треба да дава, но нејзината молба го убедила. Двојката дала уште 10.000 долари како доброволен прилог. Оттогаш, тие редовно давале 10 проценти десеток и 10 проценти доброволен прилог и никогаш ништо не им недостасувало. „Кога ѝ помагате на црквата, благословот ви се враќа“, вели Касерека.

Настојувајќи да го даде својот придонес во објавувањето на Христовото доаѓање, Касерека им делел примероци од книгата „Големата борба“ на своите колеги бизнисмени и на владини претставници. Отворил сиропиталиште. Спонзорирал сирачиња и други млади луѓе во нивните студии, помагајќи им да се стекнат со магистерски и докторски титули.

Како што се трудел да ги благословува другите, благословите секогаш му се враќале. Помогнал на повеќе од 100 луѓе да завршат постдипломски студии, но многу од дипломираните студенти не можеле да најдат работа поради недостаток на висококвалификувани работни места во земјата. На крајот, Касерека ги вработил кај себе, а нивните вештини се покажале како голем благослов за неговите бизниси.

„Не можете да му дадете повеќе на Бога отколку што Тој може да ви даде вам“, вели тој.

*Дел од ова тримесечно дарување за Тринаесеттата сабота, познато и како Тримесечен мисионски проект, ќе поддржи проекти во Демократска Република Конго и на други места во Источно-Централната Африканска дивизија. Ви благодариме за вашите дарежливи прилози за да се помогне во објавувањето на скорото доаѓање на Исус.*