---
title:  Mesto Korint
date:   30/06/2026
---

`Preberi Apd 18,1-3; 1 Kor 5,9-11 in 1 Kor 8,4. Kaj lahko sklepamo o gospodarstvu, morali in verskem življenju v Korintu?`

Korint je bil pomembno središče antičnega sveta, znano po svoji cvetoči trgovini. Mesto so leta 146 pr. n. št. uničili Rimljani, Julij Cezar pa ga je nato ponovno zgradil kot rimsko kolonijo leta 44 pr. n. št. Pod to rimsko oblastjo se Korint pojavi v Novi zavezi. V času Pavla je bil Korint eden od tekmecev Aten in jih je v nekaterih pogledih celo prekašal. Korint je imel dve pomembni pristanišči, ki sta olajšali izmenjavo blaga in razvoj trgovine.

Pavel je Korint izbral prav zaradi njegove pomembnosti in ugodne geografske lege. »Tako se je ponudila priložnost za širjenje evangelija. Ko bi se evangelij uveljavil v Korintu, bi se lahko hitro razširil po vsem svetu.« (Ellen G. White, Sketches From the Life of Paul, str. 99)

Poleg tega bi cvetoča trgovina Korinta Pavlu olajšala preživljanje s proizvodnjo in prodajo šotorov, medtem ko bi v tem mestu oznanjeval evangelij (Apd 18,2.3). Očitno misijonsko delo v velikem in bogatem mestu ni brez izzivov. Korint je bil zaznamovan z vulgarnim verskim pluralizmom (1 Kor 8,5), kar je bilo razvidno iz številnih svetišč, zgrajenih v čast bogovom, kot so Apolon, Atena in Afrodita, in celo čaščenja egipčanskih bogov, kot sta Sarapis in Izida.

Poleg te verske zmede je bil Korint znan tudi po svoji spolni razuzdanosti. Grški geograf in zgodovinar Strabon omenja, da je bilo v Afroditinem templju v Korintu 1000 prostitutk, posvečenih čaščenju Afrodite. Čeprav mnogi učenjaki na to gledajo s sumničavostjo in trditev povezujejo z atensko propagando proti Korintu, je bila obredna prostitucija v antiki pogosta. Spolna nemorala je bila problem tako v Korintu kot tudi drugod. Malikovanje in nemoralnost sta bila del vsakodnevnega življenja in ta žalostna realnost pojasnjuje veliko vsebine 1. in 2. pisma Korinčanom.

`V svoji misijonski dejavnosti v Korintu se je Pavel soočal z izzivom malikovalske in razuzdane družbe. Kateri izzivi v današnji kulturi lahko otežujejo oznanjevanje evangelija? Kako jih lahko premagamo? Koliko razlike, če sploh, je med Korintom in našimi današnjimi mesti?`