---
title:  Veliko Korinčanov
date:   01/07/2026
---

`Preberi Apd 18,4-8. Kakšni so bili sadovi Pavlovega oznanjevanja?`

Pavlovo delo med Judi v Korintu ni bilo tako plodno, kot si je želel. Soočil se je s sovražnostjo in nasprotovanjem. Sveto pismo pravi, da so mu »nasprotovali in ga preklinjali« (Apd 18,6). Ko je predmet grškega glagola _blasphēmeō_ (»preklinjati«) človek, pomeni to »zmerjati« ali »očrniti«. Z drugimi besedami, nameravali so omadeževati Pavlov ugled in preprečiti uspeh njegovih misijonskih prizadevanj.

Na srečo Pavlovo delo v korintski shodnici ni bilo zaman. Navsezadnje je bil za njegovo misijo odgovoren Bog, ki je obljubil: »[Moja beseda] se ne vrne k meni brez uspeha …« (Iz 55,11) Nekateri Judje niso pričakovali, da bodo Krisp, vodja sinagoge, in njegova družina sprejeli Jezusa za Mesija in se dali krstiti (Apd 18,8). Niso pa se krstili le oni, temveč »veliko Korinčanov, ki so ga slišali, je verovalo in se dalo krstiti« (Apd 18,8), najverjetneje tudi zaradi vpliva Krispa.

`Preberi Apd 18,9.10. Kaj lahko sklepamo o Pavlovih občutkih ob izzivih v Korintu? Kako je Bog spodbudil svojega služabnika?`

Takoj po tem, ko je Pavel zapustil shodnico, je doživel izkušnjo, ki ga je spodbudila. Kristus sam se mu je ponoči prikazal v videnju z besedami, ki spominjajo na Iz 41,10: »Ne boj se, saj sem s teboj.« Pavel resnično priznava, da je bil v Korintu »slaboten, v strahu in velikem trepetu« (1 Kor 2,3). Zaradi močnega nasprotovanja je moral oditi iz Bereje v Atene. Zdelo se mu je, da bo moral tudi Korint zapustiti iz istega razloga – velikega nasprotovanja. Toda tokrat se to ni zgodilo. Jezus mu je rekel: »V tem mestu imam veliko svojih ljudi.« (Apd 18,10) Pavel je bil njegovo orodje, da jim prinese sporočilo o odrešitvi.

`Preberi Iz 41,10. Katere čudovite obljube nam daje ta kratki odlomek? Kako naj vplivajo na naše vsakodnevno življenje?`