---
title:  La croix et le marteau
date:   23/04/2023
---

### InTérioriser

L’Apocalypse, dernier livre de la Bible, se focalise sur le point culminant de la longue controverse entre le bien et le mal. Lucifer, un ange rebelle, a contesté la justice, l’équité et la sagesse de Dieu, prétendant que Dieu est injuste et inique dans sa façon de gérer l’univers. Le jugement final de l’Apocalypse est au centre même de ce conflit portant sur le caractère de Dieu.

« Craignez Dieu, et donnez-lui gloire, car l’heure de son jugement est venue ; et adorez celui qui a fait le ciel, et la terre, et la mer, et les sources d’eaux. » (Ap 14.7, LSG) L’Évangile et le jugement, tous deux faisant partie du message du premier ange, sont indissociablement liés. S’il n’y avait pas l’Évangile éternel, ou « Bonne Nouvelle éternelle », nous n’aurions aucune espérance face au jugement imminent. En fait, comme nous le verrons, l’Évangile éternel est notre seule espérance à l’approche du jugement. Il ne fait aucun doute que l’annonce du jugement constitue une partie de l’Évangile.

Au cours du jugement, les mondes non déchus verront que Dieu a fait tout ce qu’il pouvait pour sauver chaque être humain. Le jugement révèle la justice et la miséricorde de Dieu. Il dévoile quelque chose sur l’amour et la loi de Dieu. Il témoigne de la gracieuse volonté de Dieu de sauver et de sa puissance pour délivrer.

Le jugement fait partie de la solution ultime de Dieu au problème du péché. Sur la croix, le Créateur a réfuté les accusations de Satan ; mais dans le jugement, il prouvera qu’il a vraiment fait tout ce qui était possible pour nous sauver.

Lors du jugement, les registres infinis, exacts et détaillés du ciel seront ouverts (voir Dn 7.10). Nous sommes si précieux pour Dieu que l’univers tout entier s’arrêtera pour considérer les choix que nous avons faits à la lumière de l’appel du Saint-Esprit, et de la rédemption si librement offerte par le Christ sur la croix du Calvaire.

La croix et le jugement révèlent que Dieu est juste et miséricordieux. La loi exige la mort du pécheur. La justice dit : « Le salaire que paie le péché, c’est la mort » ; mais la miséricorde, elle, répond : « le don que Dieu accorde gratuitement, c’est la vie éternelle dans l’union avec Jésus-Christ notre Seigneur » (Rm 6.23). Si la loi de Dieu pouvait être modifiée ou abolie, la mort de Jésus serait totalement inutile ! La mort du Christ établit la nature éternelle de la loi, et la loi constitue la base même du jugement.

Nos œuvres révèlent nos choix et notre loyauté envers Dieu. Selon Éphésiens 2.8,9, « c’est par la grâce de Dieu que vous avez été sauvés, au moyen de la foi. Ce salut […] n’est pas le résultat de vos efforts, et ainsi personne ne peut se vanter. » Mais en nous sauvant, Jésus nous transforme aussi, car « Dieu […] nous a formés ; il nous a créés, dans notre union avec Jésus-Christ, pour que nous menions une vie riche en actions bonnes » (v. 10). Nos bonnes œuvres, même lorsqu’elles sont rendues possibles par le Saint-Esprit, ne nous sauvent pas ; en revanche, elles témoignent de l’authenticité de notre foi. Le jugement final de Dieu élimine toute prétention, toute hypocrisie, toute fausseté et pénètre jusqu’au plus profond de notre être.

Revenez à votre texte écrit et étudiez le passage.
* Encerclez les mots/expressions/idées répétés.
* Soulignez les mots/expressions qui sont importants et qui signifient quelque chose pour vous.
* Reliez par une flèche les mots/expressions aux autres mots/ expressions associés ou connexes.
* Quels éclairages particuliers vos notes semblent-elles indiquer dans l’ensemble ?

Mémorisez votre verset préféré tiré de Daniel 7. Écrivez-le plusieurs fois pour vous le rappeler plus facilement.

` `

`En quoi voyez-vous le caractère indissociable de l’Évangile et du jugement ?`

`Quelle espérance pour vous-même pouvez-vous tirer du lien entre l’Évangile et le jugement ?`