---
title:  은혜에 호소함
date:   02/03/2020
---

> <p></p>
> “주여 들으소서 주여 용서하소서 주여 귀를 기울이시고 행하소서 지체하지 마옵소서 나의 하
나님이여 주 자신을 위하여 하시옵소서 이는 주의 성과 주의 백성이 주의 이름으로 일컫는 바
됨이니이다”(단 9:19).

`단 9:3~19을 읽어보라. 무엇을 기초로 다니엘은 자비를 구했는가?
우리는 이 기도에서 몇 가지 점에 특별히 주목해야 한다.`

첫째, 다니엘의 기도에는 유다 백성에게 벌어진 재난에 대하여 어떤 해명도 묻지 않
는다. 왜냐하면 그 이유를 알고 있었기 때문이다. 사실 그 기도의 대부분은 다니엘이
그 이유에 대해 말하는 내용으로 채워져 있다. “우리 하나님 여호와의 목소리를 듣지
아니하며 여호와께서 그의 종 선지자들에게 부탁하여 우리 앞에 세우신 율법을 행하
지 아니하였음이니이다”(단 9:10). 지난주에 우리는 다니엘서 8장 마지막 부분에서 뭔
가를 깨달아야 할 필요성만 느낀 채 공부를 끝냈다. 거기서 다니엘은 2,300주야의 환
상을 이해하지 못했다고 말한다(단 8:27).

둘째, 이 기도는 하나님의 은혜에 대한 호소 곧 그들이 죄를 짓고 악을 행했을지라도
자기 백성을 용서하시는 하나님의 자발성에 대한 호소였다. 여기서 우리는 아무 자격
과 공로가 없으나 은혜와 용서를 구하는 죄 많은 백성과 복음에 대한 단적인 예를 본
다. 이것이 우리 각자가 하나님 앞에 설 때의 모습이 아니겠는가?

`단 9:18~19을 읽어보라. 다니엘은 무엇을 근거로 하나님께 자신의 기도에 응답해 달
라고 하는가?`

다니엘의 기도에서 언급해야 할 또 다른 측면은 하나님의 이름과 명예에 대한 호소
이다. 다니엘은 자신의 유익 또는 백성의 유익이 아닌 하나님의 유익을 위해 기도했다
(단 9:17~19). 그 탄원은 승인되어야 했다. 왜냐하면 그래야 하나님의 이름이 명예롭게
될 것이기 때문이었다.

`교훈 : 다니엘은 자기 민족의 죄를 고백하고 전적으로 하나님의 의에 의지하여 그분
의 이름을 위해서 민족의 용서와 회복을 구했다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 왕하 19:15~19을 읽고 히스기야의 기도와 다니엘의 기도가 어떻게 비슷한지
살펴보십시오.`

“여호와여 앗수르 여러 왕이 과연 여러 민족과 그들의 땅을 황폐하게 하고 또 그들
의 신들을 불에 던졌사오니 이는 그들이 신이 아니요 사람의 손으로 만든 것 곧 나무
와 돌뿐이므로 멸망하였나이다 우리 하나님 여호와여 원하건대 이제 우리를 그의 손
에서 구원하옵소서 그리하시면 천하만국이 주 여호와가 홀로 하나님이신 줄 알리이
다”(왕하 19:17~19).

`적용 : 마 5:16을 읽고 우리가 하나님의 이름을 영화롭게 하는 방법이 무엇일지 이야기
해 보십시오.`

#### 영감의 교훈

**성경 연구와 진지한 기도의 필요성 -** “그분의 능력을
의지하고, 그분의 은혜로 힘을 얻으라. 성경 연구와 진지
한 기도를 통하여 그대의 의무를 분명히 인식하고, 충실
하게 그것을 수행하라. 작은 일에 충실히 하는 것은 중요
하다. 그렇게 함으로써 그대는 더 큰 책임을 맡을 때에도
성실을 다하는 습관을 가지게 된다”(증언보감 1권, 580).

#### 기 도

아버지, 저는 부족하고 나
약하지만 저를 통해 일하시
옵소서. 저를 위해서가 아
니라 오직 아버지의 영광을
위해서 그리고 아버지께서
사랑하시는 자들을 위해서
일하시고 존경과 찬양을 받
으시기를 원합니다.