---
title:  Chân thành kiểm điểm chính mình
date:   28/03/2026
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Như Cha đã yêu thương ta thể nào, ta cũng yêu thương các ngươi thể ấy; hãy cứ ở trong sự yêu thương của ta” (Giăng 15:9).

### Kinh thánh nghiên cứu
Khải-huyền 3:14–22; Khải-huyền 4:9–11; Sáng-thế Ký 2:7; Sáng-thế Ký 3:8–10; Giê-rê-mi 31:3,4; Giăng 15:1–11; Rô-ma 8:9–11.

Bạn sẽ mô tả mối tương giao của mình với Đức Chúa Trời như thế nào? Nó có sống động và vững mạnh không? Bạn có dành thời gian để vun đắp cho mối quan hệ này không, bằng cách học hỏi Lời được soi dẫn của Ngài, và trò chuyện với Ngài như một người Bạn? Nếu có, thì bạn dành bao nhiêu thời gian cho Ngài?

Ngoài ra, bạn có được thôi thúc để chia sẻ với người khác về mối quan hệ của bạn với Đức Chúa Trời không? Vì với bạn, đó là mối quan hệ tuyệt vời nhất trong cuộc sống mình. Hay ngược lại, mối quan hệ của bạn với Đức Chúa Trời nguội lạnh dần theo thời gian? Nó vẫn còn đó, đúng vậy, và thỉnh thoảng bạn vẫn nhớ đến, nhưng thành thật mà nói, mối quan hệ đó không còn vững mạnh nữa. Hoặc có lẽ, bạn đang ở đâu đó giữa trạng thái mà Kinh Thánh gọi là “hâm hẩm” (Khải 3:16).

Có bao giờ bạn tự hỏi liệu các thiên sứ có ngạc nhiên tại sao chúng ta không sống trong sự tôn kính Đấng Cứu Rỗi cũng là Đấng Cứu Chuộc chúng ta, với tấm lòng khao khát và tâm trí sốt sắng để được gần Chúa hơn mỗi ngày? Vì, thật vậy, một mối quan hệ với Đức Chúa Trời sẽ thay đổi mọi thứ, cả trong đời này và sự sống đời đời sau này.

Tuần này, chúng ta cùng nhau nghiên cứu về tình trạng hiện tại của mối quan hệ giữa chúng ta với Đức Chúa Trời và lời khuyên mà Kinh Thánh dành cho chúng ta. Thật vậy, chúng ta không thể rời khỏi vị trí hiện tại để đến một nơi tốt đẹp hơn nếu chúng ta không thành thật kiểm điểm chính mình và lắng nghe sự dạy dỗ mà Chúa Giê-su phán dạy.

_Nghiên cứu bài học tuần này để chuẩn bị cho Sa-bát ngày 4 tháng 4._