---
title:  Tình yêu vĩnh cửu
date:   31/03/2026
---

Sau khi mô tả tình trạng thờ ơ của chúng ta, Chúa Giê-su cho chúng ta biết rằng đây là điều cần phải vượt qua. “Kẻ nào thắng, ta sẽ cho ngồi với ta trên ngôi ta, như chính ta đã thắng và ngồi với Cha ta trên ngôi Ngài” (Khải-huyền 3:21). Đối với một số người trong chúng ta, đây có thể là trận chiến lớn nhất mà chúng ta từng đối mặt, đơn giản là nhận ra tình trạng yếu đuối và tự mãn của chính mình; chấp nhận lời quở trách của Chúa Giê-su; ăn năn; và nhận lấy chiếc áo công bình của Chúa Giê-su khoác lên chúng ta, và có một đôi mắt thật sự được nhìn thấy rõ ràng.

Điều tuyệt vời là Chúa Giê-su hiểu rõ tình trạng thờ ơ, hâm hẩm của chúng ta và đồng cảm với chúng ta (dù Ngài chưa bao giờ hâm hẩm). Ngài phán: “Kẻ nào thắng… như chính ta đã thắng” (Khải-huyền 3:21). Bởi vì Ngài đã hy sinh để cứu chuộc chúng ta, Chúa Giê-su đã chiến thắng tội lỗi và trừng phạt tội lỗi. Ngài hiểu những trận chiến với tội lỗi mà chúng ta phải đối mặt và Ngài hứa giúp chúng ta.

Nhiều người trong Kinh Thánh đã đáp lại lời mời của Đức Chúa Trời để bước vào mối liên hệ giao ước với Ngài. Đây chính là câu chuyện bao quát, là chủ đề chính xuyên suốt toàn bộ Kinh Thánh. Khi chúng ta nhìn xem những người này, chúng ta có thể thấy rằng Đức Chúa Trời tương tác với mỗi người theo những cách khác nhau vào những thời điểm khác nhau.

**Những câu chuyện dưới đây dạy gì cho chúng ta về cách Đức Chúa Trời tương tác với con người trong trong những hoàn cảnh khác nhau?**

`Sáng-thế Ký 2:7, Sáng-thế Ký 3:8–10`

`Sáng-thế Ký 5:24`

`Sáng-thế Ký 6:13`

`Sáng-thế Ký 12:1–4`

`Xuất Ê-díp-tô Ký 34:29`

Dầu Đức Chúa Trời có bước đi với con cái Ngài một cách hữu hình hay Ngài chỉ phán với họ, thì sự thật vẫn là Ngài luôn luôn khao khát gần gũi với loài người. Dầu mối quan hệ của bạn với Đức Chúa Trời ngày nay có như thế nào, Đức Chúa Trời vẫn muốn gần gũi với bạn. Chúng ta có thể đọc ý tưởng này trong Giê-rê-mi 31:3,4 sau đây: “Đức Giê-hô-va từ thuở xưa hiện ra cùng tôi và phán rằng: Phải, ta đã lấy sự yêu thương đời đời mà yêu ngươi; nên đã lấy sự nhân từ mà kéo ngươi đến. Ta sẽ dựng lại ngươi, thì ngươi sẽ được dựng”.

Dầu ngày của bạn mới bắt đầu hay sắp kết thúc, Đức Chúa Trời vẫn đang tìm kiếm và chờ đợi bạn, Ngài muốn kéo bạn đến gần với Ngài hơn. Ngài muốn xây dựng, hoặc xây dựng lại, mối quan hệ giữa bạn với Ngài. Nếu điều đó không xảy ra, thì lỗi là do bạn, không phải do Ngài.

`Hiện tại, những điều gì trong cuộc sống bạn, nếu không vượt qua được, có thể và đang cản trở mối quan hệ giữa bạn với Đức Chúa Trời?`