---
title:  Nhựa sống
date:   02/04/2026
---

Cứ ở trong Đấng Christ đôi khi có thể cảm thấy như là một trong những điều khó làm nhất. Chúng ta có thể biết rằng đó là điều chúng ta cần, nhưng dòng đời vội vã cứ kéo chúng ta trôi theo nó, và mọi thứ trở nên quá khó khăn. Đi theo Đức Chúa Trời có vẻ như là gánh nặng lớn nhất, đặc biệt là đối với những người bị thúc ép bởi một ai đó cứ thôi thúc họ phải theo Chúa Giê-su. Loại tôn giáo như vậy có thể khiến người ta cảm thấy mệt mỏi vì đó chỉ là những hành động bên ngoài chứ không xuất phát từ trong lòng. Đức Chúa Trời không muốn điều gì khác hơn là, mối liên hệ được đặt trên nền tảng yêu thương lẫn nhau, không chỉ là những nguyên tắc, mà còn là mối quan hệ được lựa chọn (trong đó chính Chúa là Đấng chọn chúng ta trước) dựa trên tình yêu và sự tự do chọn lựa.

Đôi khi chúng ta chỉ liên kết một phần với Gốc Nho nhưng không thật sự ở trong Ngài với tất cả con người của chúng ta. Chúng ta có thể đi nhà thờ, cầu nguyện, và làm những gì mình biết là đúng, nhưng bên trong vẫn cảm thấy khô cằn. Sự thật đó là: Tự chúng ta không thể làm cho mình cứ ở trong Chúa Giê-su, cũng như nhánh nho không thể tự nó kế nối với gốc nho. Đức Chúa Trời yêu chúng ta trước; Ngài là Đấng đã chủ động trước. Phản ứng của chúng ta luôn luôn là đáp lại những gì mà Đức Chúa Trời đã làm trước cho chúng ta.

Nếu chúng ta quan sát cách cây nho sống sót qua mùa đông, chúng ta sẽ học được một sự thật thú vị, những chồi trên các nhánh bị mất nước và tách biệt khỏi hệ thống phát triển cho đến mùa xuân. Khi đất ấm lên, các rễ hút nước, nhựa sống chảy qua thân cây nho vào các chồi và bắt đầu phát triển. Nếu không có nhựa sống chảy qua cây nho, sự phát triển không thể xảy ra.

Nhựa sống trong cây nho giống như Đức Thánh Linh trong đời sống chúng ta. Chúng ta có thể giống như những cành cây chết, nhưng khi chúng ta chọn dành thời gian với Chúa, thì Thánh Linh sẽ tuôn đổ trên chúng ta giống như nhựa sống từ rễ và đem lại sự sống cho chúng ta, nhờ đó chúng ta mới bắt đầu phát triển. Cũng như vậy, chúng ta cần phải chọn lựa cách khôn ngoan để cứ ở trong Chúa Giê-su, chúng ta cũng phải cầu xin Đức Thánh Linh (nhựa sống) chảy vào đời sống của mình.

`Đọc Lu-ca 11:13 cũng đọc Giê-rê-mi 31:3; 1 Giăng 4:19 và Rô-ma 8:9-11. Sứ điệp quan trọng nào dành cho chúng ta ở đây?`

Thật vậy, chính Đức Thánh Linh là Đấng đem lại sự phát triển và bảo đảm rằng chúng ta được mạnh mẽ và được kết nối với Gốc Nho. Chúng ta phải cầu xin Thánh Linh mỗi ngày, Ngài là Đấng ở với chúng ta trên đất này để:

- Là Đấng An Ủi chúng ta (Giăng 14:16-18).
- Bày tỏ Chúa Giê-su cho chúng ta (Giăng 15:26).
- Cho chúng ta thấy tội lỗi của mình (Giăng 16:7,8).
- Dẫn chúng ta vào mọi lẽ thật (Giăng 16:13).

`Đọc bảng liệt kê trên lần nữa. Mỗi khía cạnh trong công việc của Thánh Linh tác động đến mối quan hệ của bạn với Đức Chúa Trời như thế nào?`