---
title:  'אל שדי'
date:  19/04/2021
---

**"ויְהִי אַבְרָם, בֶּן תִּשְׁעִים שָׁנָה וְתֵשַׁע שָׁנִים; וַיֵּרָא יְהוָה אֶל-אַבְרָם, וַיֹּאמֶר אֵלָיו אֲנִי-אֵל שַׁדַּי הִתְהַלֵּךְ לְפָנַי, וֶהְיֵה תָמִים" (בראשית יז',1).**

ה' התגלה לאברם בעבר פעמים רבות (בראשית יב', 1, 7; בראשית יג', 14; בראשית טו', 1, 7, 18). כעת, בפסוק לעיל, ה' נגלה לאברם שוב ("וַיֵּרָא יְהוָה אֶל-אַבְרָם"), ומזדהה כאל שדי - שם אשר מופיע רק בספר בראשית ובספר איוב. 'אל' הינו השם הבסיס לאלוהים הנהוג בקרב העמים השמיים. למרות שהמשמעות המדויקת של שדי אינה ידועה, התרגום של המילה ל"“Almighty" באנגלית [כל יכול] נתפסת כמשמעות המדיוייקת ביותר (השוו עם ישעיה יג', 6 ויואל א', 15). הרעיון המכריע בשימוש בשם הזה נראה שהוא הניגוד של כח אלוהים לחולשת ושבריריות האנושות.

`קראו בראשית יז', 1-6, המסדרת את הכל בהקשר רחב יותר. מדוע היה רוצה ה' בעת הזו להדגיש לאברם את כוחו וגבורתו? מה אמר אלוהים שהצריך מאברם לבטוח בכח ובגבורה הזו? הביטו במיוחד על פסוק 6.`

תרגום ליטרלי של בראשית יז', 1-6 אומר משהו כמו, "ה' הופיע לאברם, ואמר, 'אני אל-שדי; לך לפני והיה מושלם; ואכרות עמך ברית, וארבך במאוד מאוד…. ותהיה לאב לגויים רבים,... ותפרה במאוד מאוד.'" השם הזה בדיוק מופיע גם בבראשית כח', 3, כאשר יצחק אומר ש'אל שדי' יברך את יעקב, יפרה וירבה אותו.

הבטחה זהה של 'אל שדי' מופיעה בבראשית לה', 11, בבראשית מג', 14 ובראשית מט', 25, פסוקים אשר מראים את שפע אלוהים: אל, אלוהי הכח והסמכות, ואל שדי, אלוהי העושר הבלתי נִדְלֶה, עושר זמין לכל מי שיקרא אליו באמונה וציות.

`נאמר שאם קראו לורד כל שם אחר, היא עדיין תריח אותו הדבר, והרעיון הוא שהשם לא משנה. אך, כמה נחמה תרגישו אם שם ה' היה "האל השברירי" או "האל החלש"? הביטו על הפסוק להיום. החליפו את השם "אל גיבור" באחד משני השמות לעיל. מה היה זה עושה לאמונתכם ולאמון שלכם בו אם ה' היה מתגלה אלינו בצורה הזו? בד בבד, כיצד השם 'אל שדי' מציע לנו נחמה?`