---
title:  מאברם לאברהם (בראשית יז', 4, 5)
date:  20/04/2021
---

למרות ששמות אלוהים באים עם משמעות רוחנית ותיאולוגית, הם אינם עוצרים עם אלוהים. שמות האנשים במזרח התיכון הקדום אינם היו דרכי זיהוי חסרי משמעות כפי שלעיתים תכופות נראים לנו. לקרוא לילדה מרים או שושנה לא משנה כל כך כיום. אך בשביל השמים הקדמונים, שמות אנושיים היו עמוסים במשמעות רוחנית. יש משמעות לכל השמות השמים של אנשים ובדרך כלל השמות מורכבים מביטוי או משפט קצר המכיל משאלה או ביטוי תודה מצד ההורה. למשל, השם דניאל משמעותו "האל שופטיני"; המשמעות של השם יואל היא "ה' הוא אלוהים"; או השם נתן משמעותו "מתנה."

בגלל המשמעות הקשורה לשמות, שמות בדרך כלל שונו כדי להביע שינוי קיצוני בחיי האדם ונסיבותיו.

**חפשו את הפסוקים הבאים. לאילו מצבים הם מתייחסים, ומדוע היו שמות שהשתנו במצבים הללו?**

`1.	בראשית לב', 28`

`2.	בראשית מא', 45`

`3.	דניאל א', 7`

במשפט אחד, נשמע, שאין זה קשה כל כך, אפילו למוחות המודרניים, להבין את משמעות שם האדם. ישנן ההשפעות מעודנות, ולעיתים לא כל כך מעודנות. אם קוראים למישהו "טיפש" או "מכוער" באופן קבוע, ואם אלו הכינויים המכוונים כלפיהם כל הזמן על ידי אנשים רבים - במוקדם או במאוחר תארים אלו יכולים להשפיע על כיצד האדם רואה את עצמו. באותה דרך, כאשר נתנו לאנשים שמות מסויימים, או כאשר היו משנים את שמם, נראה היה כי ניתן השפיע על כיצד הם יראו את עצמם ובכך ישפיעו על כיצד הם יפעלו.

עם זאת, אין זה קשה להבין מדוע אלוהים רצה לשנות את השם של אברם לאברהם. משמעות השם אברם היא "אב רם"; אלוהים שינה את השם לאברהם, אשר משמעותו "אב גויים." כאשר אתם מתבוננים בהבטחת הברית שאלוהים אומר " 'וְהִפְרֵתִי אֹתְךָ בִּמְאֹד מְאֹד, וּנְתַתִּיךָ לְגוֹיִם; וּמְלָכִים, מִמְּךָ יֵצֵאוּ" (בראשית יז', )6, שינוי השם הגיוני יותר. יתכן וזו הייתה דרכו של האל לעזור לאברהם לבטוח בהבטחת הברית, אשר ניתנה לאדם בן 99 נשוי לאישה קשישה ועקרה. בקיצור, אלוהים עשה זאת כדי לעזור לאברהם להאמין יותר בהבטחות ה' לו.