---
title:  מחוייבויות הברית
date:  22/04/2021
---

**"כִּי יְדַעְתִּיו, לְמַעַן אֲשֶׁר יְצַוֶּה אֶת-בָּנָיו וְאֶת-בֵּיתוֹ אַחֲרָיו, וְשָׁמְרוּ דֶּרֶךְ יְהוָה, לַעֲשׂוֹת צְדָקָה וּמִשְׁפָּט לְמַעַן, הָבִיא יְהוָה עַל-אַבְרָהָם, אֵת אֲשֶׁר-דִּבֶּר, עָלָיו" (בראשית יח', 19).**

כפי שראינו עד כה, הברית תמיד הינה ברית חסד, כאשר אלוהים עושה עבורנו את מה שלעולם לא יכולנו לעשות בעבור עצמנו. הברית עם אברהם אינה יוצאת מן הכלל.

בחסדו, אלוהים בחר באברהם ככלי כדי לבשר את תכנית הישועה לעולם. הגשמת הבטחות הברית של אלוהים לאברהם היתה קשורה לנכונות אברהם לעשות צדקה ולציית לו מתוך אמונה. ללא ציות זה מצידו של אברם, אלוהים לא יכול היה להשתמש בו.

בראשית יח', 19 מראה כיצד החסד והתורה קשורים. הפסוק מתחיל עם חסד ("כִּי יְדַעְתִּיו) וממשיך בעובדה שאברהם שיציית לה' ושילמד את משפחתו לציית, גם כן. אמונה ומעשים, אזי, מופיעים אפוא בקשר חזק, כפי שהם חייבים להיות. (ראו יעקב ב', 17).

`אך, שימו לב לניסוח בבראשית יח', 19, במיוחד בפסקית האחרונה. מה כתוב כאן על הצייתנות של אברהם? למרות שהצייתנות אינה האמצעי לישועה, איזו חשיבות ניתנת לה אפוא? לפי הפסוק הזה, האם הברית הייתה יכולה להתגשם ללא הציות? הסבירו את תשובתכם.`

הבטחות הברית לא יכולות להתממש או להשתמר אלא אם כן המוטבים היו נענים לתנאים מסויימים. למרות שלא היה צורך בתנאים בייסוד הברית, אלו היו צריכים להיות תגובות של אהבה, אמונה, וציות. אלו היו צריכים להיות ההתגלמות של מערכת היחסים בין האנושות לאלוהים. הציות היה האמצעי דרכו אלוהים יכל להגשים את הבטחות הברית לעם.

הפרת הברית, באי-ציות, הינה בגידה במערכת יחסים מיוסדת. כאשר הברית מופרת, מה שנשבר אינו תנאי הנתינה אלא תנאי ההגשמה.

`בנסיונכם האישי עם האדון, האם יכולים אתם לראות מדוע הציות כה חשוב? האם יכולים אתם לחשוב על דוגמאות, מהכתובים או מניסיונכם האישי, איפה אי-ציות מוביל לאי- מימוש הבטחות הברית? אם כן, מהם, וחשוב מזה, מה התרופה לכך?`