---
title: 'נקודות למחשבה'
date: 23/04/2021

---

קראו אלן וויט, "ה' קורא לאברהם" ע40:93-98 באבות האומה ונביאי ישראל; "יהודי וגוי" ע40:122-130 במעשי השליחים.

הקשת בענן הינה האות של ברית אלוהים עם נח. קראו בראשית 17:10 כדי לגלות מה הסימן של ברית אלוהים עם אברהם. ברית המילה "הייתה מיועדת: (1) להבדיל בין זרע אברהם מהגויים (אל האפסים 2:11), (2) להנציח את הזיכרון של ברית ה' (בראשית 17:11), (3) לעודד את הטיפול של הטהרה המוסרית (דברים 10:16), (4) לייצג את הצדקה מתוך האמונה (אל הרומים 4:11), (5) לסמל את מילת הלב (אל הרומים 2:29), ו-(6) לבשר את הטקס הפולחני המשיחי של הטבילה (אל הקולוסים 2:11, 12)." —The SDA Bible Commentary, vol. 1, pp. 322, 323.

הקשת בענן תישאר אות להבטחת אלוהים עד קץ הדורות, אך לא זה המקרה עם הברית מילה. לפי שאול השליח, המילה ניתנה לאברהם כאות הצדקה שקיבל על ידי האמונה באלוהים (אל הרומים 4:11). אך, במשך הדורות, המשמעות של הברית מילה הפכה להיות סימן לישועה על ידי ציות לתורה. בתקופת הברית החדשה, הברית מילה איבדה את משמעותה. להיפך, הרכיב החיוני היא האמונה בישוע המשיח, אשר מובילה לחיי ציות והשתנות. קראו אל הגלטים 5:6; אל הגלטים 6:15; ואת הראשונה לקורינתים 7:18, 19.

**שאלות לדיון**

`דונו על היחסים בין האמונה למעשים. האם יכול להתקיים רכיב אחד ללא השני? אם לא, מדוע?`

`"כמו אברהם, אנשים רבים מתנסים עדיין במבחני אמונה. על אף שהם אינם שומעים את קולו המפורש של אלוהים המדבר אליהם מן השמיים, ה' קורא להם באמצעות תורתו, דברו ואירועים המתרחשים ביד השגחתו. הם עשויים להידרש לעזוב עבודה טובה ששכר נאה וכבוד בצידה, לוותר על קשרי משפחה, קשרי ידידות וקשרים מועילים אחרים, להיפרד מקרובי משפחה, ולהתחיל לצעוד בדרך שנראית אך ורק רצופה תלאות ומחסור, הקרבה עצמית, ויתורים וקורבנות. אלוהים ייעד בעבורם מלאכת קודש; ואולם, חיי נוחות והשפעה מצד חברים וקרובים יפריעו להתפתחות של תכונות האופי הנחוצות לשם ביצועה. אלוהים קורא להם להתרחק מהשפעתם ומעזרתם של בני האדם, ומדריך אותם למקום שבו יזדקקו לעזרתו ויבטחו בו לבדו, וזאת, כדי להתגלות בפניהם. איזה אדם יהיה מוכן, ברגע שישמע את קריאת ההשגחה, לוותר על התוכניות שתיכנן ועל קשרי המשפחה והידידות שטיפח?- אלן וויט, אבות האומה ונביאי ישראל, עמ' 94. דונו על דוגמאות בנות ימינו של אנשים שהקשיבו לקריאת אלוהים.`

**סיכום**: אלוהים קרא לאברהם למערכת יחסים מיוחדת עימו, אחת אשר תגלה את תכנית הישועה לעולם.