---
title:  Свобода любить
date:   25/03/2024
---

### Обдумай

Является ли свобода, которую Бог дает Своему народу на небесах, абсолютной свободой? Неужели эта свобода без границ? Свобода делать все, что вздумается? Конечно, мы знаем, что ответ на эти вопросы один — нет. В нормальных семьях их члены не делают все, что им заблагорассудится; у них хорошие отношения, а их обязанности распределены, каждый знает, что ему делать, чтобы все были счастливы. Так же строятся отношения и на небесах: они определяются взаимной любовью, в которой есть права, ответственность и границы.

Бог сравнивает Свой народ с невестой, чтобы проявить взаимное уважение и любовь, присущие нашим отношениям с Ним (см. Откр. 19:9; 21:2). Влюбленные люди хотят жить с любимым человеком вечно. Брачные обеты закрепляют любовь договором, который защищает будущее этого священного союза. Бог тоже хочет, чтобы мы вечно жили в Его присутствии, и поэтому готов разделить с нами Свой дом (см. Ин. 14:2, 3). Брак не дает супругам свободы делать все, что им заблагорассудится. Они не могут изменять друг другу или тратить все деньги партнера на себя. Супруги не могут постоянно жить врозь. Счастливый брак предполагает взаимную ответственность и обязательства. Когда супруги решают, что они могут делать все, что им заблагорассудится, они разрушают брак. Несмотря на все эти ограничения, многие считают, что брак открыл им дверь к самой лучшей свободе, которую они когда-либо открывали: свободе жить и воспитывать детей от человека, которого они сильно любят. Когда супруги любят друг друга, брак означает свободу, а когда не любят — рабство. То же самое можно сказать и о небесах. Для людей, любящих Бога, небеса означают свободу, а для тех, кто не любит, небеса будут рабством.

Закон Божий написан в каждом сердце, которое выбирает Его, и это открывает одно из самых удивительных Божественных свойств — Бог не заставляет нас выбирать Его или поклоняться Ему. Он пишет Свой закон в наших сердцах после того, как мы сделаем свой выбор. Ни один человек или небесное существо никогда больше не решится согрешить (см. Нав. 1:9; Откр. 21:27; 22:11). Искупленные на собственном опыте испытали опустошение, вызванное ложью о том, что нарушение Божьего закона приносит свободу, а ангелы стали свидетелями того, к чему приводит переосмысление свободы по своему усмотрению.

Этот ужасающий опыт греха на земле — пример для всего творения, он бесповоротно опроверг все обвинения сатаны в том, что Бог несправедлив или что существует лучшая свобода. Он раз и навсегда показал, что изначальная идея сатаны, заключавшаяся в утверждении, что Божье управление слишком ограничивает свободу, является абсолютной ложью. Можно сказать, что вся великая борьба разворачивается вокруг вопроса о свободе. Нужно ли любить Бога и соблюдать Десять заповедей, защищать нашу свободу или уничтожать ее? Каждый из нас сегодня должен ответить на этот вопрос для себя. От нашего ответа зависит, как сложится судьба, которую мы хотим для себя, и судьба, которая нам будет уготована.

**Выпиши**

`Вернитесь к переписанным стихам и своим комментариям к ним. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?`

`Какие вопросы возникают у вас после изучения этого урока? Что остается сложным для понимания?`

`Какие еще принципы можно найти в этих стихах? Какие еще выводы из прочитанного можно сделать?`

`Почему свобода Божья, со всеми ее границами, является истинной свободой?`