---
title:  Свобода с Христом
date:   27/03/2024
---

### Сосредоточься

Чувство удовлетворения, которое испытывают искупленные, когда Бог избавляет их от угнетения, — лишь капля по сравнению с тем океаном удовлетворения, который испытает Иисус, когда наконец вернет Свой народ домой. Наконец-то конфликт будет исчерпан, последний этап завершен. Вспоминая слова, сказанные Им на кресте, Иисус воскликнет: «Совершилось! Я есмь Альфа и Омега, начало и конец; жаждущему дам даром от источника воды живой» (Откр. 21:6). Первое стремление Иисуса — дать нам воду жизни. Даже находясь на небесах, Иисус по-прежнему смотрит на нас. Он радуется, что освободил мир от всех препятствий, мешающих людям наслаждаться вечной водой жизни.

Иисус обещает: «Побеждающий наследует все, и буду ему Богом, и он будет Мне сыном» (Откр. 21:7). Спасительный замысел возвышает искупленных до совершенного статуса сыновей и дочерей нашего небесного Царя, давая нам все преимущества Небесного Царства. Никто не обладает большими свободами, чем дети царей. Принцы освобождены от налогов, которые платят простые люди (см. Мф. 17:25, 26). Принцессы имеют доступ к царской казне для покрытия расходов и могут восходить на трон. У них есть все материальные блага, которые они только могут пожелать. Если земные цари пользуются такими необыкновенными преимуществами, то представьте себе, какая свобода дана детям Царя царей (1 Ин. 3:1, 2).

Иисус отказался от Своей свободы, оставил Свой престол и все царские блага, чтобы стать слугой других слуг, самым низшим из низших. Его арестовали, издевались над Ним, раздели догола и прибили ко кресту, как обычного преступника. Он стал нищим, чтобы мы могли стать богатыми (см. 2 Кор. 8:9). Подумайте об этом. Не было ничего, чем бы Он не пожертвовал в Своей борьбе за освобождение нас от греха; Он отдал Свою свободу и жизнь только за то, чтобы мы приняли Его дар.

Важно понимать, что Иисус дал Своему народу свободу не потому, что мы как-то заслужили или заработали ее; это был дар, совершенно бесплатный, данный по Его Божественной милости. Как мы должны откликаться на такое невероятное проявление любви? Это важный вопрос, и Откр. 14:12 дает на него ответ: «Соблюдайте заповеди Божии и веру в Иисуса». Нужно обладать необычайным мужеством, чтобы поступать так, когда весь мир идет в противоположном направлении. Бог ищет людей, у которых есть искренняя любовь, непоколебимое доверие и мужество следовать за Ним здесь и сейчас, даже когда друзья и семья бегут в другую сторону. Воспитание близких отношений с Христом — единственный способ развить в себе уверенность в Нем, которая дает нам силы делать то, что мы никогда не считали возможным. Пусть Святой Дух поможет нам преодолеть малодушие и неверие и наполнит нас любовью и доверием, необходимыми для того, чтобы быть среди тех, кто соблюдает Божьи заповеди и имеет веру в Иисуса. Мы вкусим истинную свободу только тогда, когда Христос придет на облаках небесных (см. Откр. 14:14).

**Выпиши**

Поразмышляйте еще раз над основным библейским отрывком и найдите, где говорится об Иисусе.

`Как обетование о том, что вы дитя Божье, утешает вас? Как оно поддерживает вас?`

`Открылся ли вам Иисус в новом свете?`

`Ваш отклик в молитве:`