---
title:  Закон и грех
date:   07/05/2018
---

Вчера мы изучали стихи (Рим. 7:15–25), в которых говорится о реальности греха для каждого, даже для христиан. В предыдущих же текстах Павел говорит о законе, который показывает, насколько распространен и губителен грех.

`Прочитайте Рим. 7:1–14. Какая связь существует между законом и грехом? Что эти тексты говорят нам о невозможности обрести спасение посредством закона?`

В этих стихах прослеживаются две ключевые мысли. Во-первых, Павел показывает, что проблема заключается не в законе, ведь «закон свят, и заповедь свята и праведна и добра». Проблема заключается в грехе, ведущем к смерти. Во-вторых, закон не в силах спасти нас от греха и смерти. Закон указывает на проблему греха и смерти, делает ее более очевидной, но не предлагает способа ее решения.

Только поверхностный читатель мог использовать эти стихи, пренебрегая множеством других, чтобы привести доводы в пользу того, что закон, Десять заповедей, отменен. Такое мнение противоречит позиции Павла. Если закон был отменен, тогда все, о чем Павел пишет в этих стихах, не имеет никакого смысла. Его аргумент имеет силу при условии, что закон по-прежнему действует, поскольку именно закон указывает на реальность греха и обусловленную этим необходимость Евангелия. «Что же скажем? Неужели от закона грех? Никак. Но я не иначе узнал грех, как посредством закона. Ибо я не понимал бы и пожелания, если бы закон не говорил: „не пожелай“» (Рим. 7:7).

`Внимательно прочитайте Рим. 7:13. Что Павел говорит не только о законе, но и о том, почему он по-прежнему необходим?`

Закон не убивает; это делает грех. Закон показывает смертоносное действие греха. Закон благ, поскольку указывает на грех. В нем просто нет решения проблемы греха, которое мы можем найти только в Евангелии. Павел убежден, что спасенные во Христе призваны «служить Богу в обновлении духа» (Рим. 7:6). Это значит иметь доверительные отношения с Иисусом, полагаться на Его заслуги и Его праведность в вопросе спасения (об этом неоднократно говорилось ранее при изучении Послания к римлянам).

`Как ваш личный опыт соблюдения закона показал вам вашу нужду в Божьей благодати?`