---
title:  Седьмой день в Новом Завете
date:   09/05/2018
---

Как мы вчера выяснили, тексты, чаще всего используемые для продвижения идеи о замене субботы на воскресенье, не говорят ничего подобного. Фактически каждое упоминание в Новом Завете о седьмом дне, субботе, показывает, что он по-прежнему соблюдался, как того требовала одна из Божьих заповедей.

`Прочитайте Лк. 4:14–16; 23:55, 56. Что эти отрывки говорят нам о седьмом дне, субботе, до и после смерти Христа?`

Обратите внимание, что женщины, ходившие с Христом, «в субботу остались в покое по заповеди» (Лк. 23:56). Очевидно, что речь в этом тексте идет о четвертой заповеди, начертанной на горе Синай на каменной скрижали. Таким образом, у нас нет никаких оснований полагать, что Христос учил их чему-то иному, кроме как соблюдению Божьих заповедей, включая заповедь о субботе. Действительно, Христос сказал Своим ученикам: «Если любите Меня, соблюдите Мои заповеди» (Ин. 14:15). Его заповеди, которые соблюдал Он Сам, включали заповедь о седьмом дне — субботе. Если даже предположить, что суббота была заменена на воскресенье, то эти женщины определенно не знали об этом.

`Прочитайте отрывки Деян. 13:14, 42–44; Деян. 16:12, 13. Какие аргументы приводятся в этих стихах в пользу соблюдения седьмого дня, субботы? А какие аргументы можно найти в пользу соблюдения первого дня недели?`

В данных текстах нет ни единого доказательства замены субботнего дня воскресным. Напротив, они ясно указывают на устойчивую практику соблюдения субботы ранними верующими в Иисуса.

Особо примечателен стих Деян. 16:13, поскольку события происходят за пределами синагоги. Верующие собирались на берегу реки, куда «по обыкновению» приходили молиться. И делали они это также в субботу спустя многие годы после смерти Иисуса. Ничто в этих текстах не указывает на замену субботы воскресеньем.

`Как, проявляя тактичность и не осуждая, вы можете свидетельствовать о субботе тем, кто соблюдает воскресенье?`