---
title:  Попытка изменить субботу
date:   10/05/2018
---

Божий Закон, Десять заповедей, по-прежнему действует (см. Иак. 2:10–12), и этот закон включает заповедь о седьмом дне — субботе. Почему в таком случае так много христиан соблюдают воскресенье, если этому нет библейского обоснования?

В 7-й главе книги Даниила говорится о возникновении четырех великих царств: Вавилона, Мидо-Персии, Греции, а также Рима — четвертой и последней земной империи. В более поздний период Римской империи власть малого рога изображается как берущая начало из этой империи (Дан. 7:8). Он по-прежнему является частью Римской империи, но в ее поздний период. И символизирует эта власть не что иное, как папство, которое произошло непосредственно из Рима и по сей день является его частью. Томас Гоббс в XVII веке писал: «И всякий, кто займется вопросом о происхождении этой великой церковной власти, легко заметит, что папство представляет собой не что иное, как призрак умершей Римской империи, сидящий в короне на ее могиле» (Thomas Hobbes, Leviathan, p. 463).

`Прочитайте Дан. 7:23–25. Как эти тексты помогают нам понять истоки соблюдения воскресенья?`

Читая эти тексты на арамейском языке — языке оригинала, мы видим в 25-м стихе, что представленная малым рогом власть «возмечтала» изменить закон. Какая земная власть действительно в силах изменить Божий Закон?

И хотя история не сохранила всех деталей, мы доподлинно знаем, что под влиянием папского Рима библейская практика соблюдения седьмого дня, субботы, была заменена человеческой традицией соблюдения воскресенья. Эта традиция настолько глубоко пустила корни, что протестанты в основной своей массе поддерживают ее даже в двадцать первом веке. Сегодня большинство протестантов все еще соблюдают первый день недели, вместо того чтобы следовать библейскому повелению в отношении седьмого дня.

`Прочитайте отрывок Откр. 13:1–17 и сравните его с Дан. 7:1–8, 21, 24, 25. Какие похожие образы используются в этих стихах для того, чтобы помочь нам представить события последних дней?`

Используя образы, взятые непосредственно из книги Даниила и касающиеся позднего (папского) периода Рима, книга Откровение указывает на гонения последнего времени, которым подвергнутся отказавшиеся исполнить повеления властей.

`Каким образом тексты Откр. 14:6, 7, и особенно стих 7, копирующий язык четвертой заповеди (Исх. 20:11), показывают ключевую роль субботы во время кризиса последнего времени, связанного с поклонением?`