---
title:  Для дальнейшего изучения
date:   11/05/2018
---

Тот же самый дракон, или сатана, развязавший войну против Бога на небе (см. Откр. 12:7), ведет войну с Божьим народом на земле, с «сохраняющими заповеди Божии» (Откр. 12:17; см. также 13:2, 4). В действительности сам сатана также становится объектом поклонения (Откр. 13:4). Таким образом, войну против Бога, которую сатана начал на небе, он пытается продолжить на земле. И главной его атакой на Бога являются его нападки на Божий Закон.

«В четвертой заповеди Господь открывается как Творец неба и земли — этим Он и отличается от всех других ложных богов. Суббота является памятником творческих трудов и свидетельствует о том, что седьмой день был освящен как день покоя для человека. Он установлен для того, чтобы постоянно напоминать людям о живом Боге — источнике бытия и объекте почитания и поклонения. Сатана стремится к тому, чтобы люди нарушали верность Господу и не соблюдали Его Закон; поэтому он и сосредоточивает усилия именно на этой заповеди, говорящей о Боге как о Творце» (Э. Уайт. Великая борьба, с. 53, 54).

Мы поклоняемся Господу, потому что Он является Творцом «неба и земли», а седьмой день суббота — это основополагающее знамение Его творческой силы, берущее свое начало еще с недели Творения (Быт. 2:1–3). Неудивительно, что в своих нападках на Божий авторитет сатана пытается уничтожить основополагающее знамение этого авторитета — субботу.

В последние дни у Бога на земле будет народ, сохраняющий твердую и непоколебимую верность Ему. Эта верность проявляется в послушании Божьим заповедям, включая ту, что указывает на Господа как на Создателя. Он один достоин нашего поклонения.

**Вопросы для обсуждения**

`В чем заключается проблема тех, кто говорит об угрозе греха и, тем не менее, утверждает, что Божий Закон отменен? На какое существенное противоречие вы можете указать в данном ходе рассуждений?`

`Каким был ваш личный опыт общения с теми, кто отстаивает соблюдение воскресенья вместо субботы? Какие аргументы вы использовали и насколько эффективными они были? Что вы можете ответить на общепринятый аргумент, что соблюдение субботы является попыткой заработать спасение делами?`

`Поскольку мы говорим другим о субботе и готовимся к событиям последнего времени, почему важно уяснить, что испытания, касающиеся «начертания зверя», еще не наступили?`