---
title:  Комментарий для Учителей
date:   11/05/2018
---

**Основной стих**: Исх. 20:8–11. 

**Задачи учителя**: 

- **Понять** важность Божьего закона и центральную роль субботы в Божьем законе. 
- **Ощутить** Божью любовь, выраженную в Его законе, и научиться наслаждаться Божьим законом. 
- **Действовать**, повинуясь Божьему закону, но не впадая в законничество. 

**План урока**: 

1. Понять: суббота в законе. 
	+ Зачем Бог дал закон? 
	+ Какое место в Декалоге занимает заповедь о субботе? 
	+ Какое отношение к закону имеет Божья благодать? 

2. Ощутить: закон есть любовь. 
	+ Почему мы должны наслаждаться Божьим законом? 
	+ Почему любить Бога означает повиноваться Его заповедям? 
	+ Почему заповедь о субботе во всей полноте выражает Божью любовь к человечеству? 

3. Действовать: благодать в действии. 
	+ Почему христиане охотно повинуются Богу? 
	+ Почему следует вовремя начинать субботу? 
	+ Почему многие евреи и христиане скорее умрут, чем ослушаются Бога? 

**Заключение**: Божий закон является наиболее видимым и конкретным элементом библейской религии. И, тем не менее, это самый спорный и обсуждаемый аспект. Таким образом, религиозная верность всегда испытывалась и будет испытываться отношением человека к закону и, в частности, к заповеди о субботе. 

**Учебный цикл**

#### Шаг 1— Мотивируйте! 

**Отрывок из Писания**: Дан. 7:25; Откр. 14:9. 

**Основной принцип духовного роста**: Божий закон необходим для нашей духовной жизни так же, как физические упражнения необходимы для кровообращения. Роль субботы в законе можно сравнить с ролью крови в организме. Закон — это единственный путь, который нашел Бог, чтобы сделать нашу религию реальной и живой. 

**Для учителей**: Многие христиане отвергли закон, ошибочно считая соблюдение закона законничеством. В реальности же закон невозможно отделить от Евангелия. Почему? 

**Вступительная дискуссия**: 

Многие христиане полагают, что повеление соблюдать субботу можно применить к любому дню недели. Они верят, что вечный Бог не делает разницы между днями, или же убеждают самих себя, что у них каждый день — суббота, поскольку мы должны поклоняться Богу ежедневно. 

**Для размышления**: 

1. Почему попытка соблюдения субботы в любой другой день, кроме установленного Божьим законом «седьмого дня», искажает духовный смысл субботы? 
2. Какие духовные уроки субботнего дня мы упустим из виду, если будем соблюдать субботу в любой другой день, кроме «седьмого дня»? 

#### Шаг 2— Исследуйте! 

**Для учителей**: Соблюдаем ли мы Божьи заповеди по причине того, что считаем их мудрыми и рациональными, или мы верим, что они сделают нас счастливыми? Какими бы ни были наши мотивы, единственное логическое обоснование соблюдения закона записано в самом законе: «Я Господь, Бог твой» (Исх. 20:2). Наши личные и опирающиеся на прошлый опыт отношения с милостивым Богом, Который нас спас и возлюбил и Которого мы любим в ответ, объясняют, почему нам следует соблюдать эти заповеди. Мы должны это делать, потому что Он — «Бог твой». Если мы изменим закон, то мы изменим эту причину, сместив акцент с Бога на нас самих. Соблюдение закона, исходя из человеческих соображений, будет означать, что мы заменили Бога нашей собственной выдумкой. Библия называет это идолопоклонством (Ис. 40:19). 

**Библейский комментарий** 

**I. Благодать закона**. (прочитайте в классе Быт. 2:16 и Пс. 118:19). 

Поразительно, что первыми словами, с которыми Бог обратился к человечеству в лице Адама и Евы, была заповедь: «И заповедал Господь Бог человеку» (Быт. 2:16). Глагол «заповедал» подразумевает нечто большее, чем моральные обязанности и соблюдение обрядов. Как мы можем прочитать, Бог «заповедал» творение мира (Пс. 32:9; Ис. 45:12; англ. перевод KJV). Поэтому Божий закон — это не свод требований, повелений, приказаний или запретов, но дар. Сам Бог относится к Своему закону как к данному людям дару (Исх. 24:12; Неем. 9:13) ради их счастья и мудрости (Пс. 18:9; Втор. 4:5, 6). Более того, в Библии Божий закон представляется как выражение Его благодати. Как говорит псалмопевец, «даруй мне благодать Твоего Закона» (Пс. 118:29, англ. перевод NJB). 

Благодать, как говорится в этом псалме, не противоречит закону. В действительности, благодать отождествляется с законом. Первая Божья заповедь является хорошим примером, подтверждающим это. Примечательно, что Его первая заповедь предлагает в дар плоды всех деревьев за исключением одного: «От всякого дерева в саду ты будешь есть» (Быт. 2:16). Но в ней также содержится запрет, или закон, гарантирующий жизнь, поскольку вкушение запретного плода приведет к смерти. Таким образом, из Священного Писания становится понятно, что Божьи законы — это дар Бога нам, выражение Его благодати и любви к человечеству. 
**Для размышления**: Закон — это Божий дар, выражение Его любви к нам. Зачем в таком случае мы должны повиноваться закону? Как мы должны повиноваться ему? В каких случаях суббота является выражением Божьей любви к нам? Почему Библия называет Божий закон «утешением» и «удовольствием» (Пс. 118:92; Рим. 7:22)? Почему заповедь о субботе названа «отрадою» (Ис. 58:13)? 

**II. Изменение закона.** (прочитайте в классе Дан. 7:25). 

В библейском повествовании о Творении сообщается, что Бог установил времена (Быт. 1:14, 17). Это действие было исключительно Его прерогативой как Творца Вселенной. 

Пророк Даниил подтверждает ту же самую истину о Творении, когда отмечает, что Бог «изменяет времена и лета» (Дан. 2:21). И, тем не менее, Даниил видит в своем пророческом видении об истории человечества, как приходит власть, представленная «маленьким рогом» с человеческими чертами. Эта власть «возмечтает отменить у них праздничные времена и закон» (Дан. 7:25). Упоминание «времен» наряду с «законом» указывает фактически на конкретное время: субботу, так как заповедь о субботе является единственной в законе, которая касается времени. Таким образом, мы можем заключить на основании этого стиха, что власть маленького рога будет иметь намерение изменить субботу. Человеческая черта этой власти, которая символизирует ее религиозно-духовный характер (ср. Дан. 7:4, 13) и ее место в последовательности царств (после языческого Рима), указывает на то, что это Римско-католическая церковь. Таким образом, в пророчестве Даниила было предсказано, что эта церковь будет претендовать на то, чтобы занять место Бога как Творца. 

Римско-католическая церковь поступила в точном соответствии с пророчеством, заменив почитание субботы поклонением в воскресенье. Главной исторической причиной, побудившей римских императоров совместно с католической властью учредить поклонение в воскресенье, было понимание того, что это изменение облегчит интеграцию большинства жителей в Римской империи. Они поклонялись солнцу и поэтому соблюдали воскресенье, день солнца. Эта псевдоевангельская стратегия и компромисс во многом помогли Римско-католической церкви достичь политического успеха. 

Однако чтобы узаконить задним числом это изменение, отцы церкви использовали богословский аргумент, что Иисус воскрес в воскресенье. Эта теологическая защита в действительности была выражением древнегреческой дуалистической философии, отделявшей низший сотворенный физический мир от высшего духовного мира. 

**Для размышления**: Почему заповедь о субботе является самой уязвимой и ее легче всего изменить? Какие заблуждения просматриваются в исторической и теологической причинах изменения дня поклонения? 

**Практическое задание**: Обсудите и опровергнете ложное рассуждение об изменении дня поклонения с субботы на воскресенье, якобы основанное на библейских стихах. 

**III. Знамение времени.** (прочитайте в классе Откр. 12:17, 14:9, 12). 

Книга Откровение сообщает нам, что суббота, которую попытается изменить «малый рог», в последнее время будет служить проверкой на верность. Еще в Ветхом Завете суббота была дана как знак завета между Богом и Его народом, видимый знак того, что Бог освящает его (Исх. 31:13; Иез. 20:12). Заповедь о субботе находится в центре Декалога (именно в этом месте ставилась печать в древних договорах), что свидетельствует о том, что суббота является своеобразной печатью. 

В книге Откровение используется ветхозаветный символ верности Божьему закону — начертание на чело и на руку (Втор. 6:8), но в данном случае оно характеризует тех, кто присоединился к лагерю Божьего врага и «поклоняется зверю» (Откр. 14:9). Они подчинились ложному закону, который подменил собой Божий закон. Тот факт, что поклонение зверю противопоставляется поклонению Творцу (Откр. 14:7), говорит о том, что здесь идет речь о субботе, поскольку заповедь о субботе выражает веру в Творца (Исх. 20:11). В следующем стихе объясняется, что это замечание относится к «святым», которые соблюдают «заповеди Божии и веру в Иисуса» (Откр. 14:12; ср. Откр. 12:17). 

**Для размышления**: Если вы спросите адвентиста седьмого дня, что такое библейская суббота, вы можете услышать ответ: «Это не воскресенье». Хотя в этом ответе содержится важный элемент истины, это не вся истина. Почему? 

#### Шаг 3— Применяйте! 

**Для учителей**: Обсудите причины, по которым отцы церкви не хотели соблюдать субботний день. Покажите связь между природой антисемитизма и отвержением субботы. 

**Практические вопросы**: 

1. Как нам следует соблюдать субботу, чтобы этот день был воистину Божьим знаком? 
2. Обсудите наблюдение, сделанное раввином: «Вы, адвентисты седьмого дня, соблюдаете субботу, тогда как мы, евреи, празднуем ее!» 

#### Шаг 4— Творческое задание 

**Для учителей**: Покажите членам вашего класса уникальный характер заповеди о субботе, сравнив ее с другими заповедями. Объясните вашим ученикам, почему последнее испытание веры будет связано с соблюдением субботы (а не другая заповедь). 

**Практическое задание**: 

1. Поделитесь с членами вашего класса историями о людях, которых преследовали по причине соблюдения ими субботы. 
2. Рассмотрите следующий парадоксальный вопрос: почему иногда труднее соблюдать субботу в свободном обществе, чем в обществе, где тебя притесняют? 