---
title:  Наставление учеников (часть 1)
date:  10/08/2024
---

### Библейские тексты для исследования
_Основной отрывок:_ Мк. 8:22–38; Мк. 9:1–50.

### Библейские тексты для исследования
_Дополнительные стихи:_ Мф. 20:29–34; Ин. 12:25; Мал. 4:5, 6; Лк. 9:30, 31.

> <p>Памятный стих</p>
> «И, подозвав народ с учениками Своими, сказал им: кто хочет идти за Мною, отвергнись себя, и возьми крест свой, и следуй за Мною» (Мк. 8:34).

Первая часть Евангелия от Марка посвящена тому, Кто такой Иисус. Его учение и чудеса указывают на то, что Он — Мессия (Христос). В этот поворотный момент повествования Иисус спросит учеников, за кого они Его почитают.

Петр даст ясный ответ на этот вопрос. Иисус сразу же начнет объяснять, куда ведет путь Мессии, — на крест.

В последней части Мк. 8 и до конца Мк. 10 Иисус сосредоточивается на том, чтобы рассказать Своим ученикам о Своем пути. В этих главах Он говорит о Своей крестной смерти и дает особые наставления об ученичестве. Эти важные уроки остаются насущными и сегодня.

Данная часть повествования Евангелия знаменуется исцелением двух слепых, первого — в середине Мк. 8, второго — в конце Мк. 10. Эти истории об исцелении обрамляют содержание Мк. 8–10, наглядно показывая, что ученичество включает в себя духовное прозрение относительно того, кто такой Иисус и куда Он направляется. Как и 2000 лет назад, когда Иисус Своим учением бросил вызов двенадцати ученикам, так и сегодня Его слова продолжают ставить Его последователей перед фактом высокой цены и большого преимущества ученичества.