---
title:  Цена ученичества
date:  12/08/2024
---

`Прочитайте Мк. 8:31–38. Что здесь Иисус говорит о цене следования за Христом?`

`Расскажите о своей личной «цене» следования за Иисусом. Что вам пришлось отдать или претерпеть?`

Ученики подошли к поворотному моменту в их отношениях с Иисусом. Теперь они знают, что Он — Мессия. Читатель Евангелия от Марка знал это уже с самого начала книги (Мк. 1:1).

Когда Иисус впервые призвал учеников, Он сказал, что сделает их ловцами человеков (см. Мк. 1:17). Не было никаких разговоров о трудностях. Но теперь, когда они действительно знают, кто Он такой, Он раскрывает им цель Своей миссии — что Ему надлежит многое претерпеть, быть отвергнутым и убитым, а затем через три дня воскреснуть.

Это шокирующее известие. Петр, который только что исповедал Иисуса Мессией, отводит Его в сторону и упрекает Его за такие слова. Все это сказано косвенно, но теперь автор Евангелия передает слова Иисуса, которые, должно быть, задели Петра, когда он их услышал. Он называет Петра сатаной и велит ему уйти с Его с дороги, так как подобные мысли не соответствуют Божьей воле.

«Слова Петра не были утешением и поддержкой Иисусу в Его великом грядущем испытании. Эти слова не соответствовали благим намерениям Божьим о милости к падшему миру, не соответствовали и тому уроку самопожертвования, который пришел преподать Иисус» (Уайт. Э. Желание веков. С. 415).

Последователи Иисуса призваны стремиться к той же цели, что и Он, — взять крест свой и следовать за Ним. Распятие было самым жестоким, унизительным и устрашающим способом казни, который был у римлян. Так почему же кто-то хочет взять крест как знак своей преданности Иисусу?

Иисус поясняет не только цену ученичества, но и его огромную ценность. В парадоксе христианской веры утрата жизни становится способом ее обретения. Напротив, обрести весь мир, но потерять вечную жизнь бессмысленно. Как изящно выразился миссионер Джим Эллиотт в своем дневнике от 28 октября 1949 года: «Не глуп тот, кто отдает то, что не может сохранить, чтобы обрести то, что он не может потерять».

`«Любящий душу свою погубит ее; а ненавидящий душу свою в мире сем сохранит ее в жизнь вечную» (Ин. 12:25). Как вы на своем опыте испытали реальность этих слов?`