---
title:  Здоровый человек в огне геенны
date:  15/08/2024
---

`Прочитайте Мк. 9:42–50. Как вы понимаете практическое применение наставлений из этого отрывка?`

На первый взгляд этот отрывок может показаться собранием разрозненных учений Иисуса. Однако при более внимательном рассмотрении обнаруживается, что каждое последующее учение имеет связь с предыдущим. Этот отрывок вращается вокруг трех основных понятий, которые продвигают вперед наставление: «то, что вводит в грех», «огонь» и «соль».

Первое учение касается «малых», имея в виду новообращенных. В Царстве Божьем на учителей и руководителей возложена ответственность заботиться о новообращенных с особой тщательностью. Данное повеление созвучно с ветхозаветной этикой, а именно заботой о самых слабых в обществе — вдовах, сиротах и пришельцах. Иисус использует гиперболу —лучше было бы утонуть в море, чем соблазнить одного из «малых сих», склонить к совершению греха.

Слово «соблазнять» подводит нас к самому длинному наставлению в этом отрывке. Читателю нужно ответить на два непростых вопроса. Во-первых, действительно ли Иисус советует людям отрезать руку или ногу или вырывать глаз? Во-вторых, учит ли Он тому, что существует ад с неугасающим огнем? Ответ на первый вопрос: нет. Иисус не учит нанесению себе увечий. В иудаизме существовал на это запрет (сравните со Втор. 14:1; 3 Цар. 18:27, 28). Иисус использует гиперболу, чтобы выразить Свою мысль: если потерять руку, ногу или глаз для человека трагедия, то насколько большим несчастьем должен быть для христианина грех!

На второй вопрос также дается отрицательный ответ: нет. Иисус не говорит об аде и вечном огне. Откуда мы это знаем? Во-первых, в этом отрывке есть доля юмора. Представьте себе людей, входящих в небесный Иерусалим с одним глазом, одной ногой или одной рукой. Теперь представьте людей, которые с целыми конечностями попадают в огонь геенны. Не должно ли быть наоборот? Здоровый человек в огне геенны? Подобный юмор на столь серьезную тему наводит на мысль, что Иисус выражает свою мысль с помощью гиперболы. Другими словами, к греху следует относиться настолько серьезно, что лучше было бы потерять руку, ногу или глаз, чем согрешить.

Что касается ада, то вечны его последствия, а не сам вечный огонь. «Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий, верующий в Него, _не погиб_, но имел жизнь вечную» (Ин. 3:16; _курсив добавлен_). Те, кто погиб, не горят вечно — вместо этого они погибнут навеки!