---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  16/08/2024
---

Прочитайте в книге Э. Уайт «Желание веков» главы «Служение» и «Кто больший», с. 426–446.

«Славе предшествует смирение. Для того чтобы занять высокое место перед людьми, Небо избирает того, кто, подобно Иоанну Крестителю, добровольно смиряется перед Богом. Тот ученик, который более всего уподобился ребенку, более плодотворно трудится для Бога. Небесные существа могут сотрудничать с тем, кто старается спасать людей, а не возвышать себя» (Желание веков. С. 436).

«Любое преимущество, которое мы имеем по сравнению с другими — будь то воспитание, благородство характера, христианское обучение и религиозный опыт, все это — наш долг перед теми, кто не имеет таких преимуществ, и мы, по мере сил, должны служить обездоленным. Если мы сильны — наш долг поддерживать слабых. Ангелы славы, которые всегда видят лицо Отца Небесного, рады каждой возможности служить малым сим. Трепещущие души, которые имеют много неблаговидных черт характера, окружены их особенной заботой. Ангелы всегда присутствуют там, где они более всего нужны. Они рядом с теми, кто должен вести самую трудную борьбу с самим собой, рядом с теми, кто находится в самых неблагоприятных обстоятельствах. В таком служении будут участвовать все истинные последователи Христа» (Уайт Э. Желание веков. С. 440).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Прочитайте Мк. 8:27–29 еще раз. Как часто вы исповедуете перед другими веру в Иисуса Христа?`

`2.	Как разумно выстроить общение со Христом на «вершине горы» и служение людям «на равнине»?`

`3.	Обсудите в классе ответ на вопрос о величии в конце материала за среду. В чем, по вашему мнению, разница между тем, как мир понимает величие, и тем, как понимает его Бог? Кто те люди, которых считает великими мир, но не Бог? С другой стороны, кого Бог считает великим, но кого мир отвергает или презирает? Что это отличие в восприятии величия говорит нам о том, насколько мирские идеалы не совпадают с реальностью Божьей?`

`4.	Как нам научиться относиться ко греху настолько серьезно, чтобы, согласно словам Иисуса, мы сочли бы за лучшее стать увечными, чем согрешить?`