---
title:  Комментарий для Учителей
date:   16/08/2024
---

### Часть I: Обзор

Основные стихи: Мк. 8:31–33, 38; 9:1–7.

Дополнительные стихи: Мк. 8:27–38; 9:1–8.

Царство Божье — это главная тема в Евангелии от Марка. Иисус провозглашает, что Он представляет Царство Божье. Спаситель пришел вернуть Свой народ в это Царство. Таким образом, все в Его земной программе действий направлено на то, чтобы способствовать осуществлению Божьего замысла искупления. Никто не может отвратить Христа от Его миссии. Он полностью посвящает Себя миссии. Подтверждая земной труд Иисуса, Отец во время преображения еще раз провозглашает сыновство Иисуса и призывает Его последователей повиноваться Его Сыну.

**Темы Урока**

На этой неделе мы изучим две темы:

1. Главное дело миссии Христа в свете Божьего плана искупления.
2. Слава Царства Божьего, которая подчеркивается в Мк. 9:1 и показана во время преображения.

### Часть II: Комментарий

**Главное Дело Иисуса**

Марк уделяет много внимания делам Иисуса на благо людей. Например, Марк может описывать взаимодействие Иисуса с толпой или с отдельным человеком, к которому Он обращается. В повествованиях всегда присутствуют ученики Христа, но во многих сценах они не играют заметной роли. Однако Мк. 8:27–33 представляет собой отрывок, в котором происходит тесное взаимодействие между Иисусом и Его учениками. Сцена начинается с диалога Иисуса со всеми учениками. Но конец диалога касается только Петра.

Разговор начинается с вопроса Иисуса о том, Кто Он такой. Ученики отвечают, что среди людей на этот счет существуют разные мнения. Задавая данный вопрос, Иисус, конечно же, знает, кто Он. Спрашивая об этом Своих учеников, Он желает, чтобы они сами не понаслышке поняли Его миссию. По этой причине после ответа Петра: «Ты — Христос» (Мк. 8:29) Иисус начинает раскрывать некоторые будущие вехи Своего пути. Петр называет Иисуса по-гречески хо Христос (с определенным артиклем) — Христос, Мессия, Помазанник. (См. Danker, et al., A Greek-English Lexicon of the New Testament and Other Early Christian Literature, p. 1091.) Мессианство Иисуса находится в гармонии с эсхатологической направленностью Евангелия: Он — Избранный, Которого Бог послал, чтобы искупить Израиля. Подтвердив, что Иисус — Мессия, Марк обрисовывает подробности миссии Иисуса как Мессии, утверждая: «И начал учить их, что Сыну Человеческому много должно пострадать, быть отвержену старейшинами, первосвященниками и книжниками, и быть убиту, и в третий день воскреснуть» (Мк. 8:31). Иисус желает, чтобы Его ученики поняли Его миссию на земле. Он пострадает, умрет, а затем воскреснет.

В Мк. 8:32, 33 записана беседа между Петром и Иисусом. Согласно Марку, Петр начал противоречить Иисусу. Но Матфей более красноречиво высказывается относительно точки зрения Петра на цель Иисуса: «Будь милостив к Себе, Господи! да не будет этого с Тобою!» (Мф. 16:22). Ответ Иисуса Петру был крайне суровым: «Отойди от Меня, сатана, потому что ты думаешь не о том, что Божие, но что человеческое» (Мк. 8:33). Почему Иисус так ответил на слова Петра? По той простой причине, что Петр затронул самую важную сторону Его жизни и служения — Божий замысел искупления. Иисус никогда никому не позволяет вмешиваться в Божий замысел, даже если такое вмешательство продиктовано «благими» намерениями. Иисус позволял людям враждебно спорить с Ним. Он терпел оскорбления. Он без жалоб переносил нанесение Ему увечий. Но есть одна вещь, которую Иисус никогда не допускал: помехи или преднамеренная попытка остановить или нарушить замысел Отца относительно Его жизни.

Замысел Отца вдохновляет Иисуса; это смысл Его жизни. Намерение Отца для Его жизни важнее Его физического существования: «Моя пища есть творить волю Пославшего Меня» (Ин. 4:34; сравните с Мк. 6:31). То, что поддерживает жизнь Иисуса, — это Божий замысел; кроме него все остальное вторично. Жизнь Иисуса полностью подчинена воле Божьей. Точно так же последователи Иисуса только тогда могут считать, что они действительно принадлежат Ему, когда они живут жизнью, сосредоточенной на Боге, сосредоточенной на Его замысле их искупления.

**Те, Кто Увидят Отблеск Славы Божьего Царства**

«И сказал им: истинно говорю вам: есть некоторые из стоящих здесь, которые не вкусят смерти, как уже увидят Царствие Божие, пришедшее в силе» (Мк. 9:1).

Этот стих следует прочитывать в свете последних стихов Евангелия от Марка, в которых Иисус говорит о цене ученичества. Иисус ясно дает понять, что «кто постыдится Меня и Моих слов в роде сем прелюбодейном и грешном, того постыдится и Сын Человеческий, когда приидет в славе Отца Своего со святыми Ангелами» (Мк. 8:38; курсив автора). В этом отрывке есть две эпохи или времени, о которых говорит Иисус: эпоха нынешнего рода и эпоха того рода, который будет жить на земле в то время, когда вернется Иисус. Его преображение в Мк. 9:2–7 представляет собой небольшое, но точное изображение главного события Его будущего прославления. Петр, находившийся там, видимо, именно так понимает это событие: «Ибо мы возвестили вам силу и пришествие Господа нашего Иисуса Христа, не хитросплетенным басням последуя, но быв очевидцами Его величия» (2 Петр 1:16; курсив автора). Что касается тех, кто «не вкусит смерти»: «Примечательно, что во всех трех синоптических Евангелиях сразу после этого предсказания записано повествование о преображении…

И более того, все три упоминают тот факт, что преображение произошло примерно через неделю после этого заявления, подразумевая, что это событие и было исполнением этого предсказания. Связь между этими двумя частями повествования, по-видимому, исключает возможность того, что Иисус здесь имел в виду что-либо еще, кроме преображения, которое было явлением Царства славы в миниатюре» (Библейский комментарий АСД. Т. 5. С. 436).

Кроме того, можно сказать, что Марк ссылается на эсхатологическое событие — славный день Второго пришествия Иисуса, когда «некоторые [из сего прелюбодейного и грешного рода]» (Мк. 9:1) получат окончательное возмездие — осуждение. Смерть в данном случае относится ко второй смерти. Таким образом, праведники рассматриваются в Мк. 9:1. Однако, чтобы понять этот стих в таком контексте, нужно понимать слово «смерть» в символическом смысле, оно относится ко «второй смерти».

Другое толкование Мк. 9:1 исходит из понимания слова «видеть». Греческое слово э́ йдон имеет еще такие значения, как: «воспринимать, осознавать что-либо, обращать особое внимание на что-либо, переживать что-либо, проявлять интерес» (Danker, et al., A Greek-English Lexicon of the New Testament and Other Early Christian Literature, pp. 279, 280). В этом смысле обетование из Мк. 9:1 может включать в себя другие события в дополнение к его исполнению при преображении. И оно также может включать в себя людей, отличных от Петра, Иакова и Иоанна, которые были единственными, видевшими преображение Иисуса.

В своем комментарии на Евангелие от Марка Алан Коул отмечает: «Следовательно, этот стих [Мк. 9:1] должен относиться либо к преображению, которое следует сразу за ним, что кажется разумным; либо кболее поздним событиям, еще находящимся в пределах человеческой жизни, таким как победа Христа на кресте, подтвержденная воскресением (Кол. 2:15); или сошествие Духа; или к более позднему распространению на язычников благословений Царства» (Cole, Mark: An Introduction and Commentary, vol. 2 of Tyndale New Testament Commentaries, pp. 213, 214).

Еще одна важная деталь, на которую следует обратить внимание в Мк. 9:1, заключается в том, что глагол _э́рхомай_, переведенный как «пришедшее» в предложении «Царствие Божие, пришедшее в силе», используется во времени перфект. В греческом языке данная глагольная форма подразумевает, что Царство уже пришло. Такое понимание соответствует вести Марка: «приблизилось Царствие Божие» (Мк. 1:15). Еще раз, главная тема Евангелия — это Царство Божье. Иисус горячо надеется, что некоторые из тех, кто стоит вокруг Него, поймут или осознают дело Его Царства до того, как наступит день Его смерти.

Нет сомнений в том, что преображение и другие последовавшие за ним события, такие как распятие и воскресение Христа, были вехами, призванными испытать и укрепить веру учеников. Данное понимание согласуется с точкой зрения Эллен Уайт: «Ученики были убеждены, что Моисей и Илия посланы защитить их Наставника и утвердить Его царскую власть. Но венцу должен предшествовать крест. Темой их беседы была не торжественная коронация Иисуса, а предстоящая Ему смерть в Иерусалиме» (Желание веков. С. 422).

Преображение было, образно говоря, «предварительным показом» величественного события — Второго пришествия. Такое славное событие вызвало изумление у учеников. Перед их глазами предстали Моисей и Илия, которые беседовали с Иисусом (Мк. 9:4). По словам Эллен Уайт, и Моисей, и Илия представляют искупленных. Илия представляет тех, кто не вкусит смерти, а Моисей представляет тех, кто воскреснет из праха. «Будущее Царство славы в миниатюре предстало на горе: Христос — Царь, Моисей — представитель воскресших святых, Илия — представитель взятых на небо» (там же).

Преображение играет важную роль в повествовании Евангелия от Марка. Этим событием утверждается сыновство Иисуса Христа. Бог Отец являет отблеск величия Своего Царства. Затем появляется облако и затмевает славу Божью. Отец говорит из облака, противостоя импульсивному и самонадеянному совету Петра. Как говорит Марк: «И явилось облако, осеняющее их, и из облака исшел глас, глаголющий: Сей есть Сын Мой возлюбленный; Его слушайте» (Мк. 9:7). Эта история показывает важность того, чтобы мы признавали Иисуса Сыном Божьим. Однако повествование учит нас, насколько более важно, чтобы мы повиновались Ему, а не просто признавали Его. В Библии слушание является синонимом послушания. Такое послушание/слушание, предполагает ежедневное подчинение Иисусу Христу. Таким образом, наше послушание должно следовать за нашим знанием Его.

В тех отрывках Евангелия от Марка, которые мы только что изучили, автор подчеркивает мессианскую роль Иисуса и приводит основные признаки силы и славы Его Царства. Сюзанна Хендерсон хорошо выражает эту мысль: «Автор второго Евангелия явно кует эту самобытность в огне мессианской миссии Иисуса: он хочет заблаговременно уведомить о решительной победе Бога над силами зла нынешнего века» (Henderson, Christology and Discipleship in the Gospel of Mark, p. 4).

### Часть III: Практическое Применение

1\. Событие преображения было настолько неописуемо удивительным, что ученики ужаснулись (Мк. 9:6). Предложите участникам вашей группы остановиться на минутку и подумать о Втором пришествии Иисуса. Какие мысли первыми приходят вам в голову? Попросите нескольких добровольцев поделиться своими мыслями.

2\. Что произойдет с умершими праведниками при Втором пришествии Христа? Прочитайте, что об этом говорит апостол Павел: «вдруг, во мгновение ока, при последней трубе; ибо вострубит, и мертвые воскреснут нетленными, а мы изменимся» (1 Кор. 15:52). Он добавляет в «тогда сбудется слово написанное: „поглощена смерть победою“» (ст. 54). Каким образом такая перспектива утешает и укрепляет нашу надежду?

` `