---
title:  Encontrando o Senhor Vivo
date:   23/12/2024
---

#### comPREENDA

Ao ver o túmulo aberto, Maria correu para encontrar Pedro e João (Jo 20:1, 2). Ela queria entender o que tinha acontecido. As palavras “Não sabemos” (v. 2) – no plural – sugerem que as outras mulheres também poderiam estar presentes. Contudo, a preocupação de João era unicamente com Maria e suas ações. As palavras dela aos dois homens revelam uma combinação de fé e perplexidade. Ela ainda se referia a Jesus como Senhor, mas estava desesperada para saber por que o túmulo estava aberto.

Os dois homens correram para o túmulo e ambos notaram os lençóis de linho e o pano dobrado à parte (Jo 20:3, 5-8). Como resultado, ambos creram (v. 8). Não está claro em que exatamente eles creram, pois ainda não tinham compreensão das Escrituras e da ressurreição de Jesus (v. 9).

A falta de entendimento deles é compreensível. Os judeus geralmente não esperavam um Messias que morreria, e muito menos que ressuscitaria. Pelo contrário, eles entendiam que haveria uma ressurreição no juízo final – e não antes (Jo 11:24). Era de se esperar que os discípulos venerassem o túmulo em honra do Mestre, mas uma ressurreição era totalmente impensável. A ressurreição foi totalmente inesperada, mesmo que Jesus tivesse falado sobre ela várias vezes (Mt 16:21; Mc 8:31). Não é surpresa, portanto, que a fé dos discípulos precisasse de tempo para se desenvolver.

Sozinha, Maria estava chorando pelo desaparecimento do corpo (Jo 20:10, 11). Suas lágrimas a impediam de ver o que estava acontecendo. Absorta em tristeza e perplexidade, ela aparentemente não disse nada quando viu dois anjos sentados no túmulo (v. 12). Em resposta à pergunta deles, ela repetiu o desejo de saber onde estava “o meu Senhor” (observe a expressão mais pessoal; v. 13). Então Maria viu alguém que ela supôs ser o jardineiro (v. 14, 15). Ela o pressionou para obter informações, e foi então que seu mundo mudou para sempre – pela segunda vez. **Jesus chamou seu nome e ela reconheceu seu Senhor (v. 16). Maria foi a primeira pessoa a quem Jesus apareceu após a ressurreição** (Mc 16:9).

Jesus disse a Maria para não detêLo, pois Ele precisava subir ao Seu Pai. O cuidado de Cristo por ela é evidente em Sua demora para falar com ela. Antes de partir, Jesus deu uma missão a Maria: ela precisava proclamar aquelas boas notícias aos outros discípulos.

#### Pense

`Quando estamos imersos em tristeza e perplexidade, que lições podemos aprender com a história de Maria?`