---
title:  क्या आप चिल्लाने की आवाज से बढ़कर फुसफुसाहट सुन सकते हैं?
date:   29/07/2024
---

`मरकुस 5:1-20 पढ़ें। हम इस अद्भुत वृत्तांत से बड़े विवाद के बारे में और, फिर से यीशु की शक्ति के बारे में क्या सीख सकते हैं?`

यदि झील पर पिछली रात अविस्मरणीय थी, तो अगली सुबह गिरासेनी में आगमन उतना ही प्रभावशाली था। दुष्टात्मा ग्रस्त मनुष्य का इतिहास हृदयविदारक रूप से विस्तार से बताया गया है। सभी बंधनों को तोड़कर, वह कब्रों में रहता था और खुद को पत्थरों से काटकर घायल करता था । " किसी के पास उसे वश में करने की ताकत नहीं थी" (मरकुस 5:4) - और फिर वह यीशु से मिला।

वह व्यक्ति यीशु पर झपटा शिष्यों के बारे में कुछ भी नहीं कहा (वे शायद भाग गए)। जब वह मनुष्य यीशु के निकट आया, तो उसके सामने गिर पड़ा। शब्द "गिर पड़ा" ग्रीक क्रिया प्रोस्कीनेओ का अनुवाद है, जिसका अनुवाद आमतौर पर “उपासना करना" होता है। ऐसा लगता है कि उस व्यक्ति ने पहचान लिया कि यीशु ही वह व्यक्ति था जो उसकी मदद कर सकता था। लेकिन जब उसने अपना मुँह खोला, तो उसके अंदर के दुष्टात्माओं ने यीशु पर चिल्लाया, जो दुष्टात्माओं की चिल्लाहट के ऊपर मदद के लिए उस आदमी की फुसफुसाहट की गुहार सुन सकता था। जब उन्होंने सूअरों के झुंड में छोड़े जाने की प्रार्थना की, तो यीशु ने उन्हें सूअरों के झुंड में जाने की अनुमति दे दी। पूरा झुंड, लगभग दो हजार, तटबंध से नीचे उतर गया और पानी में डूब गया। यह मालिकों के लिए एक वित्तीय आपदा थी।

आश्चर्य की बात यह है कि दुष्टात्माओं को ठीक-ठीक पता था कि यीशु कौन था, और वे उसके सामने अपनी शक्तिविहीनता को भी जानते थे, यही कारण है कि उन्होंने उनसे दो बार “विनती" की (मरकुस 5 : 10, 12) जो उन्होंने कहा कि वह वैसा ही करे। जाहिर है, वे अपने ऊपर उसकी शक्ति को जानते थे।

इस कहानी की दो प्रमुख विशेषताएँ हैं। सबसे पहले, यह पुराने नियम की व्यवस्था के अनुसार अस्वच्छता या औपचारिक अपवित्रता की वस्तुओं से भरा हुआ है। कब्रें और मृतक अशुद्ध थे (गिनती 19:11, 16) । खून बहने से व्यक्ति अशुद्ध हो गया (लैव्यव्यवस्था 15) । सूअर अशुद्ध थे (लैव्य० 11:7)।

लेकिन, दूसरा, अपवित्रता के इस मुकदमे पर हावी होना अच्छी और बुरी ताकतों के बीच आगे और पीछे की लड़ाई है। यीशु दुष्टात्माओं को बाहर निकालता है (यीशु के लिए दो अंक), दुष्टात्मा सूअरों को मार देते हैं (शैतान है के लिए दो अंक)। नगरवासी यीशु से चले जाने के लिए कहते हैं (शैतान के लिए दो अंक), लेकिन यीशु चंगे व्यक्ति को अपने गवाह के रूप में वापस भेज देता है (यीशु के लिए तीन अंक) । कुछ मायनों में यह आदमी सबसे अप्रत्याशित मिशनरी था, लेकिन उसके पास बताने के लिए निश्चित रूप से एक अद्भुत कहानी थी।

`आप जिस भी चीज से संघर्ष कर रहे हैं उसमें आपकी मदद करने के लिए यीशु की शक्ति के बारे में इस कहानी से आप क्या आशा कर सकते हैं?`