---
title:  अस्वीकृति और स्वीकृति
date:   31/07/2024
---

`मरकुस 6: 1-6 पढ़ें। यीशु के गृहनगर के लोगों ने उसे अस्वीकार क्यों किया?`

आमतौर पर जब एक छोटे शहर का व्यक्ति लोकप्रिय हो जाता है, तो घर वापस आने वाले लोग उस पर ध्यान आकर्षित करते हैं। नासरथ नहीं। एक शिक्षक और चंगाकर्ता के रूप में यीशु की सफलता पर वे आहत और आश्चर्यचकित थे। एक बड़ाई से शिक्षक बनने की उसकी पारी को स्वीकार करना उनके लिए कठिन लग रहा था। कुछ शत्रुता भी रही होगी कि उसने अपने अधिकांश चमत्कार कफरनहूम में किए (लूका 4:23 देखें) । और उसका पहले से ही अपने परिवार से मतभेद था (मरकुस 3:31-35)।

`मरकुस 6: 7-30 पढ़ें। बारह प्रेरितों का मिशन (खास मकसद) यूहन्ना बपतिस्मादाता का सिर काटने से कैसे भिन्न है ?`

यह मरकुस की तीसरी सैंडविच कहानी है (पाठ 3 देखें)। यीशु के संदेश को हर जगह ले जाने में बारह प्रेरितों का मिशन बपतिस्मादाता की कैद और चुप्पी के बिल्कुल विपरीत है। शिष्यों से कहा जाता है कि वे हल्की यात्रा करें और समर्थन के लिए दूसरों पर निर्भर रहें। यह रणनीति वास्तव मेंमिशनरियों को उन लोगों पर निर्भर बनाती है जिनकी वे सेवा करते हैं, जो उन्हें उन लोगों से जोड़ने में मदद करता है जिन्हें उनके संदेश की आवश्यकता होती है।

लेकिन बपतिस्मादाता का हेरोदेस और उसके परिवार के साथ ऐसा कोई बंधन नहीं था। यूहन्ना की मौत के बारे में चौंकाने वाले विवरण के बारे में बताया गया है क्योंकि हेरोदियास ने हेरोदेस की दुविधा और अनैतिकता का फायदा उठाते हुए साजिश रची थी। ऐसा प्रतीत होता है कि हेरोडियास की बेटी ने बपतिस्मादाता के सिर को एक थाली में सजाकर देने का विचित्र अनुरोध करके निंदनीय योजना को और बढ़ा दिया है।

बपतिस्मादाता की स्पष्ट आवाज को शांत करना उसी समय होता है जब बारह प्रेरित पश्चाताप की घोषणा करते हैं, जैसा कि बपतिस्मादाता ने किया था। यूहन्ना की मृत्यु यीशु का पूर्वाभास देती है। यूहन्ना को मार डाला गया, दफनाया गया, और मृतकों में से जीवित होने की सूचना दी गई (मरकुस 6: 14-16, 29), जैसा कि यीशु होगा (मरकुस 15 और 16)। ये समानांतर कहानियाँ यीशु और उसके अनुयायियों के लिए आने वाले संकट की ओर इशारा करती हैं।

`क्या आपको कभी यीशु की तरह अस्वीकार किया गया है या आप किसी कठिनाई भरे संकट से गुजरे हैं? आपने उन अनुभवों से क्या सीखा जो अगली बार ऐसा कुछ घटित होने पर शायद आपकी मदद कर सकें?`