---
title:  एक अलग तरह का मसीहा
date:   01/08/2024
---

`मरकुस 6: 34-52 पढ़ें । यीशु और उसके शिष्यों को किस समस्या का सामना करना पड़ा और इसका समाधान कैसे हुआ?`

शिष्य अपने काम से लौटने के बाद, यीशु के साथ आराम करने के लिए गलील सागर के पूर्वी तट पर एक सुदूर इलाके में जाते हैं। लेकिन उनसे पहले ही 5,000 लोगों की भारी भीड़ वहाँ पहुँच जाती है। यीशु ने देखा कि वे उन भेड़ों के समान हैं जिनका कोई रखवाला न हो। वह उन्हें पूरा दिन प्रचार करता है।

शाम को शिष्य भोजन खोजने के लिए भीड़ को दूर भेजने की सलाह देते हैं, लेकिन यीशु उन्हें भीड़ को खिलाने के लिए कहता है। आगामी संवाद (मरकुस 6:35-38) दर्शाता है कि शिष्य मानवीय दृष्टि से सोच रहे हैं कि समस्या को कैसे हल किया जाए। हालाँकि, यीशु ने चमत्कारिक ढंग से बड़ी भीड़ को केवल पाँच रोटियाँ और दो मछलियाँ खिलाकर समस्या का समाधान किया।

इस कहानी की विशेषताएँ यीशु के समय में मसीहा की लोकप्रिय अवधारणा में दिखाई देती हैं। अपेक्षा यह थी कि मसीहा इस्राएल को उसके शत्रुओं से मुक्त करेगा और धार्मिकता और शांति लाएगा। मरुभूमि में बड़ी संख्या में लोग अपने साथ विद्रोह के सैन्य स्वर लेकर आएँगे; तुलना करें, यूहन्ना 6 : 14, 15; प्रेरित 21 : 38) ।

इस धारणा को यीशु द्वारा लोगों को "बिना चरवाहे की भेड़ " के रूप में देखने के संदर्भ से मजबूती दी गई है, जो गिनती 27:17 का एक आंशिक उद्धारण है, जहाँ मूसा ने परमेश्वर से उसके बाद इस्राएल के लिए एक अगुआ नियुक्त करने के लिए कहा। परमेश्वर के लोगों के लिए एक चरवाहे के बारे में यह वाक्यांश पुराने नियम में कहीं और दिखाई देता है, विशेष रूप से इस्राएल के पास एक अगुआ या राजा की कमी के संदर्भ में (तुलना करें, 1 राजा 22:17; 2 इति० 18 : 16; यहेज० 34:5, 6)।

फिर भी, यीशु उनकी झूठी उम्मीदों पर खरा नहीं उतरता है। इसके बजाय, वह अपने शिष्यों को भेज देता है और भीड़ को हटा देता है । और, रोम के विरुद्ध विद्रोह का नेतृत्व करने के बजाय, वह क्या करता है? वह प्रार्थना करने के लिए एक पहाड़ पर चला जाता है। वह नहीं जिसकी लोग अपेक्षा कर रहे थे।

इस्राएल को आजाद कराने वाले राजा के रूप में मसीहा के लोकप्रिय दृष्टिकोण के स्थान पर, वह लोगों को पाप के बंधन से मुक्त करने के लिए आता है। उसका पानी पर चलना शिष्यों को दर्शाता है कि वह वास्तव में प्रकृति का परमेश्वर है । परन्तु वह राज करने के लिये नहीं, परन्तु बहुतों की छुड़ौती के लिये अपना प्राण देने आया है (मरकुस 10:45)।

`यह कहानी हमें क्या बताएगी कि भविष्यवाणी की सही समझ क्यों महत्त्वपूर्ण है? यदि मसीह के पहले आगमन की गलत समझ कुछ लोगों के लिए आपदा का कारण बनी, तो उसके दूसरे आगमन के संबंध में एक गलत समझ कुछ लोगों के लिए कितना अधिक ऐसा कर सकती है?`