---
title:  Аврам отправляется в путь
date:  01/05/2022
---

`Прочитайте Быт. 12:1–9. Почему Бог призвал Аврама оставить свою страну и родственников? Как ответил Аврам?`

В последний раз Бог говорил с человеком, по крайней мере, как записано в Писании, когда после потопа сообщил Ною о завете «со всякою душою живою» (Быт. 9:10, 15–17), что другого всемирного потопа больше не будет. С этим обетованием перекликается новый призыв Бога, теперь обращенный к Авраму, — через него будут благословлены _все народы земли_.

Исполнение данного пророчества начинается с оставления прошлого. Аврам оставляет все, что было ему привычно и близко: свою страну, родню, друзей — фактически часть себя. Напряженность происходящего отражается в повторении ключевого слова «пойди», использованного в этом контексте семь раз. Аврам должен сначала покинуть свою страну — «Ур Халдейский», то есть Вавилонию (см. Быт. 11:31; Ис. 13:19). Такой призыв «выйти из Вавилона» издавна звучит из уст библейских пророков (см. Ис. 48:20; Откр. 18:4).

Отбытие Аврама также касается его родни. Патриарх должен оставить свое наследие и многое из того, что он узнал и приобрел в результате наследования, образования и влияния.

Однако Божий призыв выйти включает в себя нечто большее. Еврейское словосочетание _лех-леха_ («пойди») в буквальном переводе означает «пойди сам» или «пойди ради себя», «пойди к себе». Отбытие Аврама из Вавилона касается большего, чем его окружение и даже его родственники. Это еврейское словосочетание подчеркивает личное участие. Аврам должен отказаться от той части себя, которая содержит его вавилонское прошлое.

`Найдите в отрывке Быт. 12:1–3 семь приобретений, которые Бог пообещал Авраму, если он откликнется на призыв:`

Цель такого отказа — земля, которую Бог покажет ему. Тот же самый язык используется вновь в контексте жертвоприношения Исаака (см. Быт. 22:2) для обозначения горы Мориа, где будет связан Исаак и в будущем будет построен Иерусалимский храм (2 Пар. 3:1). Божье обетование касается не только его родины, но и спасения мира. Эта идея подтверждается в Божьем обещании благословить все народы (см. Быт. 12:2, 3). Глагол _бара́х_, «благословлять», встречается в данном отрывке пять раз. Процесс этого всеобщего благословения осуществляется через «семя» Аврама (см. Быт. 22:18; 26:4; 28:14). В этих стихах упоминается «семя», которое в конечном счете найдет свое воплощение в Иисусе Христе (Деян. 3:25).

`Что Бог может призывать вас оставить позади? То есть от какой части своей жизни вам пришлось бы отказаться, чтобы внять Божьему призыву?`