---
title:  Искушение Египтом
date:  02/05/2022
---

`Прочитайте Быт. 12:10–20. Почему Аврам покинул Обетованную землю и отправился в Египет?`

`Опишите поведение Аврама в Египте. Какие человеческие и духовные проблемы в характере Аврама обнаружили себя в этой истории?`

По иронии судьбы Аврам, который только что прибыл в Землю обетованную, решает оставить ее ради Египта, поскольку «был голод в той земле» (см. Быт. 12:10). Во времена голода люди из Ханаана уходили в Египет, об этом факте свидетельствуют древнеегипетские тексты. В египетском Поучении Мерикара — тексте, составленном в период Среднего царства (2120–2070 гг. до н. э.), людей, пришедших из Ханаана, называют «несчастными азиатами» (_ааму_) и описывают так: «Обездоленный... мало воды... не обитает он на одном месте, голод заставляет его идти» (Miriam Lichtheim, _Ancient Egyptian Literature, Volume I_: _The Old and Middle Kingdoms_, pp. 103, 104).

Искушение Египтом часто было проблемой для древних израильтян (см. Числ. 14:3; Иер. 2:18). Поэтому Египет стал символом людей, доверяющих себе подобным вместо того, чтобы доверять Богу (см. 4 Цар. 18:21; Ис. 36:6, 9). В Египте, где воду можно было видеть ежедневно, вера в этом отношении не была необходима, поскольку обетование о плодородной земле было видимым сразу. По сравнению с землями, в которых свирепствовал голод, Египет был удобным для жизни местом.

Аврам, ныне покидающий Ханаан, сильно отличается от Аврама, покинувшего Ур. Прежде Аврам был изображен как муж веры, который покинул Ур в ответ на Божий призыв; теперь Аврам покидает Землю обетованную сам, по собственной воле. Прежде Аврам полагался на Бога; теперь он ведет себя как хитрый и безнравственный политик, рассчитывающий только на себя. «Во время своего пребывания в Египте Авраам показал, что и он не свободен от человеческих слабостей и недостатков. Выдавая свою жену за сестру, он проявил недоверие к Божественному попечению, обнаружил отсутствие той возвышенной веры и смелости, которые так часто служили ему благородным примером» (Э. Уайт. Патриархи и пророки, с. 130).

Итак, здесь мы видим, что даже великий муж Божий может совершить ошибку, но тем не менее не быть оставленным Богом. Когда Новый Завет говорит об Аврааме как о примере спасения по благодати, это означает лишь одно — благодать. Ведь если бы спасение не было по благодати, то Авраам, как и все мы, не имел бы никакой надежды.

`Что этот эпизод из жизни Аврама сообщает нам о том, как легко даже верные христиане могут сбиться с правильного пути? Почему непослушание никогда не бывает хорошим выбором?`