---
title:  Десятина Мелхиседека
date:  05/05/2022
---

`Прочитайте Быт. 14:18–24 и Евр. 7:1–10. Кем был Мелхиседек? Почему Аврам отдал свою десятину этому священнику, который появляется как бы из ниоткуда?`

Внезапное появление таинственного Мелхиседека не является случайным. После того как Аврама поблагодарили ханаанские цари, теперь он благодарит этого священника, отдав ему свою десятину.

Мелхиседек («царь правды») из города Салима («мир») — подходящая весть после потрясений войны.

Имя Мелхиседека противопоставлено именам царя Содомского, Бера («во зле»), и царя Гоморрского, Бирша («в беззаконии»), обозначающим, что представляли собой эти люди (см. Быт. 14:2).

Мелхиседек появляется после прекращения военных действий. Глава 14 книги Бытие также содержит первое библейское упоминание слова «священник» (ст. 18). Связь Мелхиседека с «Богом Всевышним» (ст. 18), Которого Аврам также признает Господом Богом Всевышним (ст. 22) и Которому служит, явно указывает на то, что Аврам считал Мелхиседека священником Бога. Однако Мелхиседека нельзя отождествлять со Христом. Он был Божьим представителем среди людей того времени.

Мелхиседек действительно исполняет обязанности священника. Он выносит «хлеб и вино» — ассоциация, которая часто подразумевает употребление свежевыжатого виноградного сока (см. Втор. 7:13; 2 Пар. 31:5), что вновь появляется в контексте приношения десятин (см. Втор. 14:23). Кроме того, он благословляет Аврама (см. Быт. 14:19).

Между тем Аврам «дал ему десятую часть из всего» (ст. 20) в качестве ответа Богу-Творцу, «Владыке неба и земли» (ст. 19). Этот титул отсылает ко введению в повествование о сотворении (см. Быт. 1:1), где фраза «небо и земля» означает совокупность, «все». Таким образом, десятину понимали как выражение благодарности Творцу, владеющему всем (см. Евр. 7:2–6; ср. Быт. 28:22). Парадоксально, но десятина воспринимается поклоняющимся не как дар _Богу_, а как дар _от Бога_, ибо Он дает нам абсолютно все.

`Почему акт возвращения десятины, с одной стороны, подтверждает веру, а с другой — укрепляет ее?`