---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  06/05/2022
---

Прочитайте в книге Э. Уайт «Патриархи и пророки» главу «Авраам в Ханаане» (с. 134–136).

«Христова церковь должна быть благословением, и ее члены должны испытывать счастье, служа благословением для окружающих. Бог избрал Свой народ перед миром не только для того, чтобы принять его как Своих сыновей и дочерей, но чтобы через них посылать миру благословения Божественного просвещения. Господь избрал Авраама не просто быть другом Божьим, но чтобы он стал посредником, передающим особые и драгоценные преимущества, которые Господь желал даровать народам. Авраам должен был стать светом среди нравственной тьмы, его окружающей.

Когда бы Бог ни благословлял Своих детей светом и истиной, Он делал это не для того только, чтобы они имели дар вечной жизни, но чтобы окружающие их люди также были просвещены... „Вы — соль земли“. И когда Бог делает Своих детей солью, Он имеет в виду не одну их собственную сохранность, но использует их как инструмент для сохранения других людей…

Сияете ли вы, словно живые камни в Божьем строении?.. Нашу религию нельзя назвать истинной, если она не контролирует нас в каждом нашем деле. В наши дела необходимо каждодневно вплетать практическое благочестие. На наши сердца должна влиять преобразующая благодать Христа. В нас должно быть меньше собственного „я“ и больше Иисуса...» (Э. Уайт. Отражая Христа, с. 205).

**Вопросы для обсуждения**

`В свете благословения Аврама: «…и благословлю тебя... и будешь ты в благословение» (Быт. 12:2) что значит быть благословенным? Как мы, люди, поклоняющиеся тому же Богу, что и Аврам, можем быть благословением для других?`

`Что было не так с полуправдой Аврама относительно его сестры-жены? Что хуже: лгать или говорить полуправду (но фактически лгать)?`

`Прочитайте еще раз Быт. 14:21–23 (ответ Аврама на предложение царя Содомского). Почему он ответил именно так и чему мы можем научиться из этой истории? Разве не был бы прав Аврам, если бы взял предложенное ему царем вознаграждение?`