---
title:  പീഡിപ്പിക്കപ്പെട്ടു പക്ഷേ ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ടില്ല
date:   27/12/2025
---

### ഈ ആഴ്‌ചയിലെ പഠനത്തിനായി വായിക്കുക
എഫെ. 3:1; 2 കൊരി. 4:7-12; അ.പ്ര. 9:16; ഫിലേമോൻ 15, 16; കൊലൊ. 4:9; ഫിലി. 1:13; കൊലൊ. 1:1,2.

> <p>മനഃപാഠ വാക്യം</p>
> “കർത്താവിൽ എപ്പോഴും സന്തോഷിപ്പിൻ; സന്തോഷിപ്പിൻ എന്നു ഞാൻ പിന്നെയും പറയുന്നു!" (ഫിലിപ്പിയർ 4:4).

വ്യാജാരോപണങ്ങൾ ചുമത്തി തടവിലാക്കപ്പെട്ട അഡ്വെൻ്റിസ്റ്റ് പാസ്റ്റർ ഏകദേശം രണ്ട് വർഷം തടവറകളിൽ ചെലവഴിച്ചു. ആദ്യം വളരെയധികം ആശയക്കുഴപ്പ ത്തിലായെങ്കിലും, ജയിൽ തൻ്റെ ദൈവം നൽകിയ ദൗത്യ മേഖലയാണെന്ന് അദ്ദേഹം മനസ്സിലാക്കി. അദ്ദേഹം ഒരു പാസ്റ്ററാണെന്ന് സഹ തടവുകാർ അറിഞ്ഞപ്പോൾ, അവർ അദ്ദേഹത്തോട് പ്രസംഗിക്കാൻ ആവശ്യപ്പെട്ടു. അദ്ദേഹം അത് ചെയ്തു, ലഘുലേഖയും നൽകി. അദ്ദേഹം തടവുകാരെ സ്ന‌ാനപ്പെടുത്തി, കൂട്ടായ്മ ശുശ്രൂഷകൾ നടത്തി. ജയിലിൽ ശുശ്രൂഷ ചെയ്യുന്നത് ബുദ്ധിമുട്ടായിരുന്നു. ചിലപ്പോൾ, പക്ഷേ സന്തോഷവും ഉണ്ടായിരുന്നു, പ്രത്യേകിച്ച് പ്രാർത്ഥനകൾക്ക് ഉത്തരം ലഭിക്കുന്നതും ജീവിതങ്ങൾ മാറുന്നതും കാണുമ്പോൾ അദ്ദേഹം സമ്മതിച്ചു.

പൗലോസ് ഫിലിപ്പിയർക്കും കൊലൊസ്യർക്കും എഴുതിയത് ജയിലിൽ നിന്നാണ് (ഫിലി, 1:7, കൊലൊസ്യർ 4:3 കാണുക). വാസ്‌തവത്തിൽ, ഫിലിപ്പിയിൽ തന്നെ, പൗലോസും ശീലാസും അന്യായമായി ആരോപിക്കപ്പെട്ടതിനുശേഷം, ജയിലധികാരി "അവരുടെ കാൽ ആമത്തിൽ ഇട്ടു" (അ.പ്ര. 16:24). അർദ്ധരാത്രിയിൽ, അവർ “പ്രാർത്ഥിക്കുകയും ദൈവത്തിന് സ്‌തുതിഗീതങ്ങൾ ആലപിക്കുകയും ചെയ്തു, തടവുകാർ അവരെ ശ്രദ്ധിച്ചുകൊണ്ടിരുന്നു" (അ.പ്ര. 16:25), തീർച്ചയായും അവർക്ക് “എപ്പോഴും സന്തോഷിക്കാൻ" അറിയാമായിരുന്നു.

ഈ ആഴ്‌ച പൗലോസ് നേരിട്ട സാഹചര്യങ്ങൾ നമ്മൾ പരിശോധിക്കും. തനിക്ക് സംഭവിച്ചതിന് ഒരു വലിയ ഉദ്ദേശ്യം അദ്ദേഹം കണ്ടു, ഒരുപക്ഷേ നമ്മൾ അനിവാര്യ മായും ചെയ്യുന്നതുപോലെ, നമ്മുടെ സ്വന്തം പരീക്ഷണങ്ങളെ നേരിടുമ്പോൾ നമുക്ക് അവനിൽ നിന്ന് പഠിക്കാൻ കഴിയും.

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

The apostle Paul felt a deep responsibility for those converted under his labors. Above all things, he longed that they should be faithful, “that I may rejoice in the day of Christ,” he said, “that I have not run in vain, neither labored in vain.” Philippians 2:16. He trembled for the result of his ministry. He felt that even his own salvation might be imperiled if he should fail of fulfilling his duty and the church should fail of co-operating with him in the work of saving souls. He knew that preaching alone would not suffice to educate the believers to hold forth the word of life. He knew that line upon line, precept upon precept, here a little and there a little, they must be taught to advance in the work of Christ.\
It is a universal principle that whenever one refuses to use his God-given powers, these powers decay and perish. Truth that is not lived, that is not imparted, loses its life-giving power, its healing virtue. Hence the apostle’s fear that he might fail of presenting every man perfect in Christ. Paul’s hope of heaven grew dim when he contemplated any failure on his part that would result in giving the church the mold of the human instead of the divine. His knowledge, his eloquence, his miracles, his view of eternal scenes when caught up to the third heaven—all would be unavailing if through unfaithfulness in his work those for whom he labored should fail of the grace of God. And so, by word of mouth and by letter, he pleaded with those who had accepted Christ, to pursue a course that would enable them to be “blameless and harmless, the sons of God, without rebuke, in the midst of a crooked and perverse nation, . . . as lights in the world, holding forth the word of life.” Philippians 2:15, 16.\
Every true minister feels a heavy responsibility for the spiritual advancement of the believers entrusted to his care, a longing desire that they shall be laborers together with God. He realizes that upon the faithful performance of his God-given work depends in a large degree the well-being of the church. Earnestly and untiringly he seeks to inspire the believers with a desire to win souls for Christ, remembering that every addition to the church should be one more agency for the carrying out of the plan of redemption.—The Acts of the Apostles, pp. 206, 207.