---
title:  യേശുക്രിസ്തുവിൻ്റെ തടവുകാരൻ പൗലോസ്
date:   28/12/2025
---

ഫിലിപ്പിയർക്കും കൊലൊസ്യർക്കും എഴുതിയ ലേഖനങ്ങൾ പൗലോസ് റോമിൽ തടവിലായിരുന്നപ്പോൾ (എ.ഡി. 60-62 കാലഘട്ടത്തിൽ) എഴുതിയതാണെന്ന് മിക്ക വ്യാഖ്യാതാക്കളും കരുതുന്നു (അ.പ്ര. 28:16 കാണുക).

`എഫെസ്യർ 3:1 ഉം ഫിലേമോൻ 1 ഉം വായിക്കുക. പൗലോസ് തൻ്റെ തടവറയെ എങ്ങനെ ചിത്രീകരിക്കുന്നു എന്നതിൻ്റെ പ്രാധാന്യം എന്താണ്?`

യേശുക്രിസ്‌തുവിൻ്റെ സേവനത്തിനായി പൗലോസ് തൻ്റെ ജീവിതം സമർപ്പിച്ചു. ആ സേവനത്തിൽ ഒരു തടവുകാരനാകുന്നത് ഉൾപ്പെടുന്നുവെങ്കിൽ, അവൻ തയ്യാറാണ്. പൗലോസ് തന്നെത്തന്നെ "ചങ്ങലകളാൽ ബന്ധിക്കപ്പെട്ട ഒരു സ്ഥാനപതി" എന്ന് വിശേഷിപ്പിക്കുന്നു (എഫെ. 6:20). അദ്ദേഹം മിഷനറി യാത്രകളി ലായിരുന്നു, സഭകളെ ഉയർത്തിക്കൊണ്ടുവരുകയും കർത്താവിനുവേണ്ടി വേലക്കാരെ പരിശീലിപ്പിക്കുകയും ചെയ്തു‌. "ഈ ചങ്ങലകളില്ലാതെ എനിക്ക് ഇത്രയധികം ചെയ്യാൻ കഴിയുമ്പോൾ ഞാൻ എന്തിനാണ് ഇവിടെ?" അദ്ദേഹം ചോദിച്ചിരിക്കാം, പിന്നീട് 2 തിമോത്തി എഴുതിയപ്പോൾ പൗലോസും തടവിലാക്കപ്പെട്ടു. അതുകൊണ്ട് പുതിയനിയമത്തിലെ കുറഞ്ഞത് അഞ്ച് പുസ്‌തകങ്ങളെങ്കിലും അദ്ദേഹം ജയിലിൽ ആയിരുന്നപ്പോൾ എഴുതി.

ജയിൽ ലേഖനങ്ങളിലൊന്നിലും പൗലോസ് എവിടെയാണ് തടവിലാക്കപ്പെട്ട തെന്ന് കൃത്യമായി പരാമർശിക്കുന്നില്ല; അതിനാൽ, ചിലർ എഫെസൊസിനെയോ കൈസര്യയെയോ നിർദ്ദേശിച്ചിട്ടുണ്ട്. എന്നാൽ പൗലോസ് എഫെസൊസിൽ തടവിലാക്കപ്പെട്ടിരുന്നു എന്നതിന് ബൈബിൾ തെളിവുകളൊന്നുമില്ല. കൈസര്യ ഒരു സാധ്യതയുണ്ടെന്ന് തോന്നാം, പക്ഷേ ആ ഘട്ടത്തിൽ പൗലോസിന്റെ ജീവന് പ്രത്യക്ഷത്തിൽ ഒരു ഭീഷണിയും ഇല്ല. എന്നിരുന്നാലും, ഫിലിപ്പിയർ എഴുതിയ സമയമായപ്പോഴേക്കും ആ ഭീഷണി തീർച്ചയായും ഉണ്ട് (ഫിലി. 1:20; 2:17 കാണുക).

തടവിലാക്കപ്പെട്ട സമയത്ത് പൗലോസ് എവിടെയായിരുന്നു എന്നതിനെക്കുറിച്ച് ഈ ലേഖനം നമുക്ക് മറ്റ് ചില സൂചനകൾ നൽകുന്നു. ഒന്നാമതായി, ഒരു പ്രെറ്റോ റിയം (റോമൻ ഉദ്യോഗസ്ഥൻ്റെ ആസ്ഥാനം) ഉണ്ടായിരുന്നു. ഇത് ഒരു പ്രവിശ്യാ ഗവർണറുടെ ഔദ്യോഗിക വസതിയെ സൂചിപ്പിക്കാം, അവിടെ യേശുവിനെ പീലാത്തോസ് വിസ്‌തരിച്ചു (മത്താ. 27:27, യോഹ. 18:33), പൗലോസ് തടവിലാക്കപ്പെട്ട കൈസര്യയിലും (അ.പ്ര. 23:35). എന്നാൽ പൗലോസ് ഈ പദം ഒരു സ്ഥലത്തെക്കുറി ച്ചല്ല, മറിച്ച് ആളുകളെ പരാമർശിക്കുന്നതിനാണ് ഉപയോഗിക്കുന്നത് എന്ന് വ്യക്തമാണ്. “കൊട്ടാരത്തിലെ കാവൽക്കാർ മുഴുവനും" സുവിശേഷവുമായി പരിചിതരായി എന്ന് അദ്ദേഹം പറയുന്നു (ഫിലി. 1:13). റോമിൽ, ഇവർ ചക്രവർ ത്തിയെ സംരക്ഷിക്കുകയും തടവുകാരെ കാവൽ നിൽക്കുകയും ചെയ്ത്‌ ഏകദേശം 9,000 പേരടങ്ങുന്ന ഉന്നത സൈനികരായിരുന്നു. സീസറിൻ് ഭവനത്തിലെ വിശ്വാസികളിൽ നിന്നും പൗലോസ് ആശംസകൾ അയയ്ക്കുന്നു (ഫിലി. 4:22). പൗലോസ് റോമിൽ ഒരു തടവുകാരനായിരുന്നുവെന്നും സാമ്രാജ്യത്വ ഭവനത്തെ സേവിക്കുന്നവരുമായി സമ്പർക്കം പുലർത്തിയിരുന്നുവെന്നും ഇത് സൂചിപ്പിക്കുന്നു.

`നാം നേരിടുന്ന ഏത് ദുഷ്‌കരമായ സാഹചര്യത്തെയും എങ്ങനെ പരമാവധി പ്രയോജനപ്പെടുത്താം? അത് എല്ലായ്‌പ്പോഴും എളുപ്പമല്ലാത്തത് എന്തുകൊണ്ട്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

It is not because of any restriction on the part of God that the riches of His grace do not flow earthward to men. If all were willing to receive, all would become filled with His Spirit.\
It is the privilege of every soul to be a living channel through which God can communicate to the world the treasures of His grace, the unsearchable riches of Christ. There is nothing that Christ desires so much as agents who will represent to the world His Spirit and character. There is nothing that the world needs so much as the manifestation through humanity of the Saviour’s love. All heaven is waiting for channels through which can be poured the holy oil to be a joy and blessing to human hearts.\
“God, who is rich in mercy, for his great love wherewith he loved us, even when we were dead in sins, hath quickened us together with Christ, . . . and hath raised us up together, and made us sit together in heavenly places in Christ Jesus: that in ages to come He might show the exceeding riches of his grace in his kindness toward us through Christ Jesus” (Ephesians 2:4–7).\
Such are the words in which “Paul the aged,” “a prisoner of Jesus Christ,” writing from his prison house at Rome, endeavored to set before his brethren that which he found language inadequate to express in its fulness—“the unsearchable riches of Christ,” the treasure of grace freely offered to the fallen sons of men.\
As your soul yearns after God, you will find more and still more of the unsearchable riches of His grace. As you contemplate these riches, you will come into possession of them, and will reveal the merits of the Saviour’s sacrifice, the protection of His righteousness, the fulness of His wisdom, and His power to present you before the Father “without spot, and blameless” (2 Peter 3:14).—God’s Amazing Grace, p. 187.

Thus, while apparently cut off from active labor, Paul exerted a wider and more lasting influence than if he had been free to travel among the churches as in former years. As a prisoner of the Lord, he had a firmer hold upon the affections of his brethren; and his words, written by one under bonds for the sake of Christ, commanded greater attention and respect than they did when he was personally with them. Not until Paul was removed from them, did the believers realize how heavy were the burdens he had borne in their behalf. Heretofore they had largely excused themselves from responsibility and burden bearing because they lacked his wisdom, tact, and indomitable energy; but now, left in their inexperience to learn the lessons they had shunned, they prized his warnings, counsels, and instructions as they had not prized his personal work. And as they learned of his courage and faith during his long imprisonment they were stimulated to greater fidelity and zeal in the cause of Christ.—The Acts of the Apostles, p. 454.