---
title:  പൗലോസിനെ ചങ്ങലകളിൽ ബന്ധിച്ചു
date:   29/12/2025
---

മാസിഡോണിയയിൽ ആയിരിക്കുമ്പോൾ, പൗലോസ് ഒന്നിലധികം തടവറകളെ ക്കുറിച്ച് പരാമർശിക്കുന്നു (2 കൊരി. 6:5; 11:23; 7:5). രേഖപ്പെടുത്തിയ ആദ്യത്തെ സംഭവം ഫിലിപ്പിയിലായിരുന്നു (അ.പ്ര. 16:16-24). പിന്നീട് അദ്ദേഹം കുറച്ചുകാലം യെരുശലേമിൽ തടവിലാക്കപ്പെട്ടു, തുടർന്ന് കൈസര്യയിലെ ജയിലിലേക്ക് മാറ്റി.

മറ്റൊരിടത്ത്, പൗലോസ് "എൻ്റെ ചങ്ങലകളിൽ" ആണെന്ന് പരാമർശിക്കുന്നു (ഫിലേം, 10, 13). റോമിൽ വീട്ടുതടങ്കലിലായിരുന്നെങ്കിലും, ഒരു ഉന്നത റോമൻ പട്ടാള ക്കാരനുമായി അദ്ദേഹത്തെ ബന്ധിച്ചു. ഇതുപോലെ ബന്ധിക്കപ്പെട്ട രണ്ടാം നൂറ്റാണ്ടിന്റെ തുടക്കത്തിൽ ഒരു ക്രിസ്‌ത്യാനിയായ ഇഗ്‌നേഷ്യസ്, പട്ടാളക്കാരെ “കാട്ടുമൃഗങ്ങളെപ്പോലെയാണ് പെരുമാറുന്നത്" എന്ന് വിശേഷിപ്പിച്ചു. നല്ല രീതിയിൽ പെരുമാറുമ്പോൾ അവ കൂടുതൽ വഷളാകുന്നു. - Michael W. Holmes, ed.,_The Apostolic Fathers_ (Grand Rapids, MI: Baker Academic, 2007), p. 231.

`2 കൊരിന്ത്യർ 4:7-12 വായിക്കുക. ഈ വേദഭാഗത്തിൽ, പൗലോസിന് താൻ നേരിട്ട പരീക്ഷണങ്ങളെ എങ്ങനെ സഹിച്ചുനിൽക്കാൻ കഴിഞ്ഞുവെന്നാണ് വെളിപ്പെടുത്തു ന്നത്? അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ ജീവിതത്തിൻ്റെ കേന്ദ്രബിന്ദു എന്താണെന്ന് തോന്നുന്നു?`

ജീവിതം എത്ര കഠിനമായിരുന്നാലും, പൗലോസിന് ഒരു തിളക്കമാർന്ന വശം കാണാൻ കഴിഞ്ഞു, അത് സമ്മർദ്ദത്തിൽ സഹിച്ചുനിൽക്കാൻ അദ്ദേഹത്തിന് ധൈര്യം നൽകി. സാത്താൻ തന്നാലാവുന്നതെല്ലാം വലിച്ചെറിഞ്ഞിട്ടും, താൻ ഉപേക്ഷിക്ക പ്പെട്ടിട്ടില്ലെന്ന് പൗലോസിന് അറിയാമായിരുന്നു.

`2 കൊരിന്ത്യർ 6:3-7 വായിക്കുക. ഈ ബുദ്ധിമുട്ടുകൾ നേരിടാൻ സഹായി ക്കുന്നതിന് പൗലോസിന് ലഭ്യമായ ആത്മീയ വിഭവങ്ങൾ എന്തൊക്കെയായിരുന്നു?`

പലപ്പോഴും, നമ്മുടെ സാഹചര്യങ്ങളെയോ, നമ്മുടെ ബലഹീനതകളെയോ, നമ്മുടെ മുൻകാല പരാജയങ്ങളെയോ നോക്കി നിരുത്സാഹപ്പെടാൻ നാം പ്രലോ ഭിതരായേക്കാം. തിന്മയ്‌ക്കെതിരെ പോരാടുന്നതിൽ നമ്മുടെ വിജയത്തിനായി ദൈവം നൽകിയിട്ടുള്ള എല്ലാ അത്ഭുതകരമായ കരുതലുകളും നാം ഓർമ്മിക്കേണ്ടതുണ്ട്. ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട ഒന്ന് ബൈബിൾ തന്നെയാണ്, സത്യവചനം, കാരണം മറ്റുള്ള വരുടെ തെറ്റുകളിൽ നിന്ന് നമുക്ക് പഠിക്കാനും ഈ ആളുകൾ എങ്ങനെ വിജയിച്ചു എന്ന് മനസ്സിലാക്കാനും കഴിയും. കൂടാതെ, പരിശുദ്ധാത്മാവ് ലോകത്തിന്റെ വീണ്ടെടുപ്പുകാരൻ നിർവ്വഹിച്ചതിനെ പ്രാവർത്തികമാക്കുന്നു. ആത്മാവുമൂലമാണ് ഹൃദയം ശുദ്ധീകരിക്കപ്പെടുന്നത്. ആത്മാവിലൂടെ വിശ്വാസി ദൈവിക സ്വഭാവത്തിൽ പങ്കാളിയാകുന്നു. പാരമ്പര്യമായി ലഭിച്ചതും വളർത്തിയെടുത്തതുമായ എല്ലാ തിന്മ പ്രവണതകളെയും മറികടക്കാനും, തൻ്റെ സ്വന്തം സ്വഭാവം തന്റെ സഭയിൽ പതിപ്പി ക്കാനും ക്രിസ്തു തൻ്റെ ആത്മാവിനെ ഒരു ദിവ്യശക്തിയായി നൽകിയിരിക്കുന്നു. Ellen G White, _The Desire of Ages_, p. 671

`സാധാരണക്കാരോ പുരോഹിതന്മാരോ എന്ന നിലയിൽ നമുക്ക് എങ്ങനെ എല്ലായ്പ്പോഴും "ദൈവത്തിൻ്റെ ശുശ്രൂഷകരായി സ്വയം പ്രശംസിക്കാൻ" കഴിയും (2 കൊരി. 6:4)? അതിൻ്റെ അർത്ഥമെന്താണ്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Notwithstanding the prevailing iniquity, there was a line of holy men who, elevated and ennobled by communion with God, lived as in the companionship of heaven. They were men of massive intellect, of wonderful attainments. They had a great and holy mission—to develop a character of righteousness, to teach a lesson of godliness, not only to the men of their time, but for future generations. Only a few of the most prominent are mentioned in the Scriptures; but all through the ages God had faithful witnesses, truehearted worshipers.\
How often those who trusted the word of God, though in themselves utterly helpless, have withstood the power of the whole world—Enoch, pure in heart, holy in life, holding fast his faith in the triumph of righteousness against a corrupt and scoffing generation; Noah and his household against the men of his time, men of the greatest physical and mental strength and the most debased in morals; the children of Israel at the Red Sea, a helpless, terrified multitude of slaves, against the mightiest army of the mightiest nation on the globe; David, a shepherd lad, having God’s promise of the throne, against Saul, the established monarch, bent on holding fast his power; Shadrach and his companions in the fire, and Nebuchadnezzar on the throne; Daniel among the lions, his enemies in the high places of the kingdom; Jesus on the cross, and the Jewish priests and rulers forcing even the Roman governor to work their will; Paul in chains led to a criminal’s death, Nero the despot of a world empire.\
Such examples are not found in the Bible only. They abound in every record of human progress. The Vaudois and the Huguenots, Wycliffe and Huss, Jerome and Luther, Tyndale and Knox, Zinzendorf and Wesley, with multitudes of others have witnessed to the power of God’s word against human power and policy in support of evil. These are the world’s true nobility. This is its royal line. In this line the youth of today are called to take their places.—Conflict and Courage, p. 9.

Let us consider the experience of Paul for a little. At the very time when it seemed that the apostle’s labors were most needed to strengthen the tried and persecuted church, his liberty was taken away, and he was bound in chains. But this was the time for the Lord to work, and precious were the victories won.\
When to all appearance Paul was able to do the least, then it was that the truth found an entrance into the royal palace. Not Paul’s masterly sermons before these great men, but his bonds attracted their attention. Through his captivity he was a conqueror for Christ. The patience and meekness with which he submitted to his long and unjust confinement set these men to weighing character. Sending his last message to his loved ones in the faith, Paul gathers up with his words the greetings from these saints in Caesar’s household to the saints in other cities.—Reflecting Christ, p. 358.