---
title:  Umfundi Oyifumanayo
date:  05/11/2020
---

UYesu nabalandeli baKhe bajika basinga eYerusalem. Njengoko uHerode wayekhathazekile nguYohane umBhaptizi, amagunya, kuquka uHerode, ngoku ayekhathazeke ngoYesu. Abalandeli baKhe babehlanganise amahlwempu nabanye abantu abazizisulu bethembe kakhulu ukuba kungabakho inguquko. UYesu wayefuna ngaphezu kwako konke ukuzisa ithemba emhlabeni. Phofu, wayeqinisekile, ngoku, ukuba abo banamagunya amakhulu namalungelo babeza kwenza oko babenako ukuwucima loo msebenzi. Abazange bafune ukuba aphumelele.

Lona iqela labafundi bakaYesu ababesondele kakhulu kuYe, ishumi elinambini labafundi, babonakala benqwenela ukuba ngakwicala likaYesu. Kwangelo xesha linye, babekwadidekile—okanye bemfamekile. Umzekelo, kuMarko 8:31–33, iTitshala eyiNkosi inika umngeni kubafundi baYo ukuba babone izinto ekunzima kubantu ukuzibona. Oko kukuthi, ngeendlela ezininzi babesezimfama ngokwasemoyeni kweyona nto yayibaluleke ngokwenene ukuba bayibone (khangela uMarko 8:37). Konke oku kuyimvelaphi yokuhlangana kukaYesu nomntu ongaboniyo.

`Funda ibali likaYesu nokuphilisa uBhartimeyi, imfama eyayingqiba. (Khangela kuMarko 10:46–52.) Qaphela inceba enkulu eboniswa nguYesu. Ngokucinga ngendlela ulangazelelo lokubona komntu oyimfama oluthi lukhokelele kwisigqibo sayo sokulandela uYesu endleleni esinga eYerusalem. Ucinga ukuba uMarko unokuba uveza umahluko phakathi kukaBhartimeyi nabanye abafundi? Likunika njani eli bali ukukhanya kwinto okuyiyo kuwe ukuba ngumntu osabelayo kwiTitshala eyiNkosi?`

UBhartimeyi wayefune ukubona unwele nosana nombala wengqolowa ngexa lokuvuna. Phofu ukubona kuquka ngaphezu koko kuphathekayo kodwa. Eli bali, ngamanye amazwi, lingokubona ngokwasemoyeni. Lingokuzuza-ngokuqonda oko iTitshala eyiNkosi ingako. Ukubona kwasenyameni yenye into. Kuyinto ebalulekileyo, kwaye Yena uYesu uya kwazi. Sekunjalo, uYesu uyazi nokuba owona mnqweno mkhulu womntu wonke bubomi obutsha nobungcono.

`Funda: Hebrews 5:12–14. Iyintoni le mfundiso ngemfundo yenene?`