---
title:  La situation dégradante du péché
date:   13/08/2023
---

`Comparez Éphésiens 4:17-32 et Colossiens 3:1-17. Comment Paul exhorte-t-il les croyants à vivre d’une manière qui encourage l’unité de l’église?`

Dans la section précédente, Éphésiens 4:1-16, le thème de Paul était l’unité del’église. Lorsque nous comparons Éphésiens 4:1 et Éphésiens 4:17, nous notons à quel point ces deux exhortations sont similaires sur la façon de marcher ou de vivre. Cette ressemblance suggère que Paul aborde le même thème – l’unité et le mode de vie qui en découle – mais d’un point de vue nouveau et initialement plus négatif.

Dans Éphésiens 4:17-24, Paul oppose le mode de vie païen, qu’il considère allant à l’encontre de l’unité (Éphésiens 4:17-19), au modèle de vie véritablement chrétien qui la nourrit (Éphésiens 4:20-24). En lisant la critique acerbe de Paul sur le mode de vie dépravé des Gentils, nous devons nous rappeler sa conviction que les Gentils sont rachetés par Christ et il leur est offert un partenariat complet au sein du peuple de Dieu (Eph. 2:1122, Eph. 3:1-13). Dans Éphésiens 4:17-19, il donne donc une description limitée et négative des « païens dans la chair » (Éphésiens 2:11). Paul ne se préoccupe pas seulement des péchés ou des comportements spécifiques manifestés par les païens. Il s’inquiète d’un modèle de comportement qu’ils présentent: une trajectoire de vie en proie au péché qui se développe. Nousavons au cœur d’Éphésiens 4:17-19 le portrait d’une spiritualité insensible: « à cause de l’ignorance qui est en eux, à cause de l’endurcissement de leur cœur. Ayant perdu tout sentiment » (Éphésiens 4:18, 19, LSG). Cette spiritualité insensible est la source de la compréhension obscurcie mise en évidence au début du passage (« selon la vanité de leurs pensées. Ils ont l’intelligence obscurcie, ils sont étrangers à la vie de Dieu », Eph. 4:17, 18, LSG) et la dépravation sexuelle est à son paroxysme (« ils se sont livrés à la dissolution, pour commettre toute espèce d’impureté », Eph. 4:19, LSG).Étrangers à la vie de Dieu, ils ne savent pas comment vivre et, séparés de Sa grâce salvatrice, ils continuent dans une situation dégradante de péché et de dépravation

`Quelle a été votre propre expérience sur le pouvoir que le péché a de continuer à entrainer une personne à commettre encore plus de péché?`