---
title:  Parole d’édification, d’unité et de grâce
date:   15/08/2023
---

`Lequel des conseils de Paul concernant l’utilisation de la parole parmi les croyants est le plus important pour vous en ce moment? Pourquoi? (Éphésiens 4:25-29)`

Paul utilise à plusieurs reprises une structure intéressante dansÉphésiens 4:25-32, qui est illustrée par Éphésiens 4:25 (LSG). Un commandement négatif (« renoncez au mensonge »); ensuite, un commandement positif (« que chacun de vous parle selon la vérité à son prochain »); et puis une justification (« car nous sommes membres les uns des autres », ce qui semble signifier « parce que nous sommes membres d’un corps et donc liés les uns aux autres en tant que parties de ce corps »). L’exhortation de Paul à dire « la vérité » n’est pas une invitation à confronter les autres membres d’église à une récitation des faits sans tact. Paul fait allusion à Zacharie 8:16, qui exhorte à dire la vérité comme un moyen de favoriser la paix.

Puisque dans Éphésiens 4:31 Paul bannit la colère et le discours decolère, ses paroles dans Éphésiens 4:26 ne donnent aucune permission d’exercer la colère au sein de l’assemblée. Au contraire, Paul concède la possibilité de la colère, tout en limitant son expression par ces paroles: « Si vous vous mettez en colère, ne péchez point »

Paul semble interrompre son thème de discours par un commandement sur les voleurs à la forme négative: « Que celui qui dérobait ne dérobe plus » (Eph. 4:28, LSG). Positivement, le voleur doit travailler « en faisant de ses mains ce qui est bien » (Eph. 4:28, LSG; voir aussi 1 Corinthiens 4:12, 1 Thes. 4:11), et logiquement, « avoir de quoi donner à celui qui est dans le besoin » (Eph. 4:28, LSG)

Peut-être Paul inclut-il cette exhortation sur les voleurs en raison du lien entre le vol et le discours trompeur, comme l’illustre l’histoire d’Ananias et Saphira dans Actes 5:1-11. La foi de Paul dans le pouvoir transformateur de Christ est si forte qu’il envisage que les voleurs deviennent des bienfaiteurs!

Paul ordonne alors: « Qu’il ne sorte de votre bouche aucune parole mauvaise » (Éphésiens 4:29, LSG), ce qui décrit une parole destructrice qui va imparablement vers les lèvres pour faire des dommages. Positivement, Paul imagine que toute expression négative ne soit pas simplement arrêtée, mais aussi remplacée par une déclaration qui présente trois critères: elle (1) sert « à l’édification », (2) « convient à l’occasion » et (3) « communique une grâce à ceux qui l’entendent » (Eph. 4:29, LSG). Si seulement toutes nos paroles pouvaient présenter ces critères!