---
title:  教员良助
date:   30/04/2021
---

**关键经文：〈马太福音〉28：20**

### 第一部分：本课纵览

上帝的约是永恒的。尽管挪亚、亚伯拉罕和摩西等人都已去世，但上帝的应许仍旧持续进行中。如果我们选择向衪敞开心怀，衪救恩的应许仍将在我们身上延续下去。

### 第二部分：注释

当耶和华宣告祂是亚伯兰的盾牌（创15：1）时，这意思是衪要成为亚伯兰的保护者。盾一词是指耶和华对亚伯兰的保护确证。尽管亚伯接罕有意使以利亚撒（Eleazer）成为他的继承人，但是有一个特别的儿子将会从撒莱的腹中生出。 这个儿子将会孕育出亚伯拉罕世系的血脉，就像「星星」一样多。

**你的盾牌**
「这事以后，耶和华在异象中向亚伯兰显现，对他说：『亚伯兰，你不要惧怕！我是你的盾牌，你的赏赐必大大地增多。』」──杰伊．格林（Jay Green）编辑，《希伯来语/希腊语英文圣经》，卷一，第32页。（参见创15：1）

「这里所说的『盾牌』或保护不是指战争的保护、或是指灾难中对身体有形的保护。相反地，它指的是保证亚伯拉罕和他未来的后代免受无法履行盟约的可能性……我们若是亚伯拉罕的后裔，（凡有亚伯拉罕信心之人就是亚伯拉罕的后裔），那么我们也可以保证上帝将成为我们的盾牌。」──格哈德F．哈泽尔和迈克尔．G．哈泽尔（Gerhard M. Hasel and Michael G. Hasel），《应许：上帝永恒之约》，第44页。

**弥赛亚的应许：第一部分**
在被拒绝进入应许之地后，摩西站在那结束他冒险之旅的宏伟山顶之巅，并在所赐的异象当中看到那位即将来临的弥赛亚：「他又蒙允许一直看到救主的第一次降临……他看见基督在拿撒勒的卑微生活，看见衪的慈爱，同情和医治的服务，以及衪被骄傲不信的国民所拒绝……他看到耶稣在橄榄山上为衪所爱的城邑哀哭……

「他看见……上帝还没有丢弃亚伯拉罕的子孙；上帝所要借着以色列人来达成的光荣宗旨终必实现。凡借着基督成为信心之儿女的，都要算为亚伯拉罕的子孙。」──怀爱伦，《先祖与先知》，第475、476页。

**弥赛亚的承诺：第二部分**
在〈创世记〉3：15中，道成肉身的基督就是那预言要来到的弥赛亚，衪为人类提供救赎；衪彰显无罪的境界以证明亚当的失败不能成为犯罪的借口，并透过加略山的十架来验证律法与福音永恒的契合。

亚当的堕落在人类当中产生了一种新的邪恶模式。亚当的后代在他们的本性上、思想上已经患有趋向悖逆上帝主权的病。因此，既然罪恶不能仅仅视为错误的行为，就应该将其描述为一种会激烈抵抗上帝主权的属灵精神病状。在〈马太福音〉1：21中，那应许要来的基督能使我们从属灵的精神分裂病态中得到痊愈。不是从基督而生的人，就是从属灵的精神疾病中而生的。基督来是为了让我们以衪在加略山的死为依据，把衪流出的血「输」给我们，使我们得到医治。

因此，基督成了唯一，祂独生子（约翰福音3：16）的身份成为宇宙之神当中的独一无二者，无人能与衪相比。与那先前完美的乐园相较，第二个亚当是在拿撒勒城这种堕落、腐败的世界中，开始了他卑微的事工，这里曾经是亚当最初的犯罪之地。这位神子在凡事上都受过试探，却能成功地脱离罪恶的网罗。（参见创3：15；林前10：13；15：21、22；来4：15、16）。请阅读怀爱伦，《历代愿望》，第700页。

**使其名为大为尊**
相较于希纳尔平原那一群打造上流帝国的放肆狂妄之徒，即使上帝许诺要高抬亚伯拉罕的名字，亚伯拉罕却不曾神化自己。「如果说，宁录是洪水之后的世界政治领袖，那么亚伯拉罕就是属灵的领袖。亚伯拉罕是……耶和华为实现衪对人类之异象的器皿……

「因着亚伯拉罕，世界历史有了不同的轨迹；上帝打造了一个全新的模式。亚伯拉罕是人类和全世界未来的样版。耶和华在这里表明了衪并不在意任何人在血统上的差异……

「一群以信奉上帝为独一真神的新生信徒开始了。亚伯拉罕，一个住在宁录势力范围的非裔亚洲人，被耶和华拣选为衪的仆人，使他的后裔成为他众弟兄的祝福……

「现在就由一人来代表上帝与人类之间来行事……这个计画和内容的订立不是基于种族，而是盟约关系。」──查尔斯．E．布拉德福德（Charles E. Bradford），《安息日的根源：非洲的联系》，第77—79页。

### 第三部分：生活应用

*反思*
关于过红海的传奇，在拉比的版本中如此形容：就在大海开始淹没埃及人之时，天堂里的天使也开始鼓掌跳舞庆贺。但是，上帝悲伤的声音突然在此时介入，说：「我手所造的创造物沉入海底了！」上帝的爱是如此之大，以至于即使是最邪恶的人，祂也不愿意消灭。

1.	上帝的爱延伸至每一个人，甚至伸向那些违反衪律法和心意的人。在衪与每一个人所建立的盟约关系中，如何体现这种爱？当人拒绝上帝所提出的盟约关系时，这种爱要如何持续表现出来？当上帝展现这种爱时，撒但要怎样阻挡？

2.	由于犹太人受到别国势力的压迫，所以他们想要一个能解救他们的弥赛亚。然而，耶稣来到这个世界是为了背起十字架，而不是为了取得王位。衪的使命如何与上帝所立的约相符呢？

3.	上帝对以色列有许多计画，但他们常常失信于衪、令祂失望。你是否认为上帝想要使用我们，就像衪想要使用以色列民一样呢？请说明。我们做为个人、或做为教会，必须要做些什么才能「听到」衪的声音，并成为衪的器皿呢？

4.	随着弥赛亚的到来，人们期盼衪行异象与奇事、神迹和奥妙。今日的我们在哪些方面也跟他们一样呢？我们会如何错失第二次降临的微妙征兆呢？作为一个团体，教会要如何才能抬起积极的步伐，朝向成为预备好并等候见主的一群人呢？

5.	当你接受上帝的救恩之时，也就开始了一天比一天更像基督的旅程。你使用什么量器测量你的进度呢？你认为上帝用什么来衡量你的进步呢？查尔斯．斯温多尔（Charles Swindoll）形容人在属灵成长的挣扎就像进三步退一步。若是如此，我们要如何不灰心地向前推进呢？在〈创世记〉15：1中，上帝告诉亚伯兰，衪是他「莫大的赏赐」。从什么意义而言，上帝和我们之间建立关系，并不是为了要达到什么目的，因为它本身就是其目的？

6.	在〈创世记〉28：14中，上帝告诉雅各说地上万族必因他和他的后裔得福。如果一份祝福不被分享，它真的能成为祝福吗？请解释。

7.	上帝与亚伯兰最初的约似乎只针对亚伯兰的直系后裔。但在之后却又清楚的显示，上帝的旨意是包含凡连于同一信仰的每个群体及每个个体。这是因为上帝的想法变了吗？请讨论。

8.	上帝从混沌的世界一角中选召了一位默默无闻的游牧之民，这一件事表明了上帝对人类的评价，与我们对自己和他人的评价是截然不同的。上帝在亚伯拉罕身上看到了什么呢？