---
title: 'Gegenwart, Wort und Straßenbauarbeiten (Jes 40,3–8)'
date: 15/02/2021
---

`Wie wird Gottes Volk getröstet? Jesaja 40,1–8`

Ein Bote, dessen Name nicht genannt wird, kündigt an, dass Gott kommt, um seine Herrlichkeit zu offenbaren (Jes 40,3–5). Eine andere Stimme verkündet, dass, obwohl die Menschen vergänglich sind wie Laub, „das Wort unseres Gottes … ewiglich“ bleibt (Jes 40,8).

Nach dem Exil gewinnt das Volk Gottes das zurück, was es am Berg Sinai empfangen hatte und dann in seinem Glaubensabfall zurückwies – wofür es bestraft worden war: Gottes Gegenwart und sein Wort. Das sind die Grundelemente des Bundes Gottes mit Israel, die in seinem Heiligtum in ihrer Mitte verankert waren (2 Mo 25,8.16). Weil das Volk Gottes Wort übertreten hatte, hatte Gott seinen Tempel verlassen (Hes 9–11), aber er kommt zurück. Seine Gegenwart und sein ewig zuverlässiges Wort bringen Trost, Befreiung und Hoffnung.

`Welche Vorbereitung ist für das Kommen des Herrn notwendig? Jesaja 40,3–5`

Es ist nicht angemessen, dass ein König auf einer holprigen Straße durchgeschüttelt wird. Deshalb gehen seinem Kommen Straßenbauarbeiten voraus. Umso mehr für den König der Könige! Sein Kommen – offensichtlich aus dem Osten, wo er mit seinem Volk im Exil als sein Heiligtum war (Hes 11,16) – würde eine große Umgestaltung des Geländes erfordern. Der Bau einer buchstäblichen, ebenen Autobahn durch die zerklüfteten Hügel östlich von Jerusalem wäre selbst mit Dynamit und Bulldozern eine ziemliche Herausforderung. Gott ist der Einzige, der das Werk tun kann; er ist es, der „das Holperige zur Ebene“ macht (Jes 42,16 EB). Aber er braucht keine wörtliche Straße, weil er einen fliegenden Wagen aus Cherubim hat (Hes 1,9–11).

Das Neue Testament wendet die Prophezeiung Jesajas ausdrücklich auf die geistlichen Straßenbauarbeiten durch die Predigt von Johannes dem Täufer an (Mt 3,3). Seine Botschaft lautete: „Tut Buße, denn das Himmelreich ist nahe herbeigekommen!“ (Mt 3,2) Und die Taufe, die er vollzog, war „die Taufe der Buße zur Vergebung der Sünden“ (Mk 1,4). Die Straßenbauarbeiten waren also die Umkehr und die Bereitschaft, sich von der Sünde abzuwenden, um den Trost der Vergebung und Gegenwart Gottes zu empfangen.

Jeremia 31,31–34 verkündete dieselbe geistliche Botschaft rechtzeitig, damit die Vertriebenen von Juda die geistliche Natur der Straßenbauarbeiten für Gott verstehen konnten. In diesem Abschnitt verspricht Gott denen, die einen Neuanfang wollen, einen „neuen Bund“, in dem er sein Gesetz in ihre Herzen schreibt und verspricht, ihr Gott zu sein. Sie kennen ihn und seinen Charakter, weil er ihnen vergeben hat.

`Lies Jesaja 40,6–8 sorgfältig. Welche Hoffnung kannst du, der du wie das Gras verdorrst, aus dem ableiten, was diese Verse sagen? Worauf sollen wir laut ihrer Warnung unser Vertrauen nicht setzen?`

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

Wenn im Altertum ein König durch weniger bevölkerte Teile seines Gebietes reiste, wurde dem fürstlichen Wagen eine Abteilung Männer vorausgeschickt, um etwaige unebene Wegstellen auszubessern, damit der König ungefährdet und unbehindert reisen konnte. Dieses Bild gebrauchte der Prophet, um das Wirken des Evangeliums zu veranschaulichen. „Alle Täler sollen erhöht werden, und alle Berge und Hügel sollen erniedrigt werden.“ Wenn der Geist Gottes mit seiner wunderbaren Kraft die Seele berührt und erweckt, wird der menschliche Stolz gedemütigt; weltliche Vergnügungen, Macht und menschliche Ehre werden als wertlos angesehen. Die „Anschläge und alles Hohe, das sich erhebt wider die Erkenntnis Gottes“, werden zunichte, und jeder Gedanke wird gefangengenommen „unter den Gehorsam Christi“. 2.Korinther 10,5. Demut und selbstlose Liebe, die sonst unter den Menschen wenig geschätzt werden, stehen dann hoch im Wert. Dahin geht das Bemühen des Evangeliums, von dem die Botschaft des Täufers ein Teil war. {LJ 118.11}

Prahlend sagte einst der ungläubige Voltaire: „Ich habe es satt, die Leute immer wieder sagen zu hören, daß zwölf Männer die christliche Religion gegründet haben. Ich will beweisen, daß ein Mann genügt sie umzustoßen.“ Ein Jahrhundert ist seit seinem Tode verstrichen.1 Millionen haben sich dem Kampf gegen die Heilige Schrift angeschlossen. Aber statt ausgerottet zu sein, sind dort, wo zu Voltaires Zeit hundert Bibeln waren, nun zehntausend, ja hunderttausend Exemplare der Heiligen Schrift. Die Worte eines der ersten Reformatoren über die christliche Lehre lauten: „Die Bibel und die Französische Revolution ist ein Amboß, der viele Männer abgenutzt hat.“ Der Herr sagt: „Einer jeglichen Waffe, die wider dich zubereitet wird, soll es nicht gelingen; und alle Zunge, so sich wider dich setzt, sollst du im Gericht verdammen.“ Jesaja 54,17. {GK 288.3}

„Das Wort unsres Gottes bleibt ewiglich.“ Jesaja 40,8. Was immer auf menschliche Macht gebaut ist, wird umgestoßen werden, was aber auf den Felsen des unveränderlichen Wortes Gottes gegründet ist, wird ewiglich bestehen. {GK 289.1}