---
title: 'Gnädiger Schöpfer (Jes 40,12–31)'
date: 17/02/2021
---

`Wie werden die Themen Gottes Gnade und Macht in Jesaja 40 entwickelt?`

In diesem Kapitel sind Gottes Barmherzigkeit und Macht miteinander verwoben (siehe unten) und sogar miteinander vermischt, denn sie sind beide notwendig, damit Gott sein Volk retten kann. Er will es retten, weil er barmherzig ist; er kann es retten, weil er mächtig ist.

Barmherzigkeit (Jes 40,1–5): Trost, Gott kommt, um zu erretten

Macht (Jes 40,3–8): Herrlichkeit, Beständigkeit statt menschlicher Schwäche

Barmherzigkeit (Jes 40,9–11): gute Nachricht der Rettung; Hirte seines Volkes

Macht (Jes 40,12–26): unvergleichlicher Schöpfer

Barmherzigkeit (Jes 40,27–31): gibt den Schwachen als Schöpfer Kraft

Nachdem Jesaja die Macht Gottes auf der Basis seiner Herrlichkeit und Beständigkeit eingeführt hat (Jes 40,3–8), erläutert er Gottes Kraft und überlegene Weisheit, die die Erde und die Erdbewohner winzig erscheinen lassen (Jes 40,12–17). Hier klingt Jesajas Stil mit rhetorischen Fragen und anschaulichen Analogien zur Erde und ihren Teilen wie Gottes Antwort an Hiob (Hiob 38–41).

`Wie lautet die Antwort auf Jesajas rhetorische Frage „Mit wem wollt ihr denn Gott vergleichen?“ (Jes 40,18)?`

Für Jesaja, wie für Hiob, ist die Antwort selbstverständlich: mit niemandem. Gott ist unvergleichlich. Aber Jesaja greift seine Frage auf und verweist auf die Antwort, die viele Menschen der Antike durch ihr Handeln implizierten, nämlich dass Gott wie ein Götzenbild ist (Jes 40,19–20).

Auf diese Vorstellung antwortet Jesaja. Schon jetzt scheint es töricht, ein Götzenbild als Ebenbild Gottes zu benutzen, aber nur um sicher zu sein, dass die Menschen seine Aussage verstehen, geht er auf Gottes Einzigartigkeit ein und bringt das unwiderlegbare Argument ein, dass Gott der heilige Schöpfer ist (Jes 40,21–26).

`Wie offenbart Vers 27 die Einstellung der Menschen, die in der Botschaft Jesajas angesprochen werden? Inwiefern sind wir derselben Einstellung schuldig?`

Der Zweck der Botschaft Gottes ist es, Menschen zu trösten, die es brauchen! Wie Hiob hatte ihr Leiden sie in Bezug auf Gottes Charakter verwirrt und entmutigt.

`Schau dir die heutigen Verse an. Sie sprechen nicht nur von Gottes Barmherzigkeit und Macht, sondern auch von der Tatsache, dass er der Schöpfer ist. Warum ist es so wichtig, diese Wahrheit zu verstehen? Wie trägt der Sabbat jede Woche dazu bei, diesen entscheidenden Punkt zu unterstreichen?`

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

Männer mit den größten Verstandeskräften können nicht die Geheimnisse Jehovas verstehen, wie sie in der Natur offenbart sind. Die göttliche Inspiration stellt viele Fragen, welche der größte Gelehrte nicht beantworten kann. Diese Fragen sind auch nicht gestellt, damit wir sie beantworten sollen, sondern um unsere Aufmerksamkeit auf die tiefen Geheimnisse Gottes zu lenken. Sie sollen uns lehren, daß unsere Weisheit begrenzt ist und daß in der Umgebung unseres täglichen Lebens viele Dinge sind, die sich dem Fassungsvermögen sterblicher Wesen entziehen. {FA 437.2}

Zweifler wollen nicht an Gott glauben, weil sie die unendliche Macht nicht verstehen können, durch welche er sich offenbart. Aber Gott will ebensowohl anerkannt werden auf Grund dessen, was er nicht von sich offenbart hat als auf Grund dessen, was unserem beschränkten Fassungsvermögen verständlich ist. Sowohl in der göttlichen Offenbarung als auch in der Natur hat Gott Geheimnisse gegeben, die unsererseits Glauben erfordern. Dies muß so sein. Wir mögen immerfort suchen, immer weiter forschen, immer mehr lernen und doch ist noch Unendliches zu erreichen. {FA 437.3}