---
title:  Weiterführendes Studium
date:   19/02/2021
---

Lies Ellen White, „Jesajas Botschaft über Gott“ in Macht und Ohnmacht, S. 211–217.

„Zur Zeit von Jesaja war das geistliche Verständnis der Menschheit durch ein falsches Gottesbild verdunkelt. Lange war Satan bestrebt gewesen, dass die Menschen ihren Schöpfer als den Urheber von Sünde, Leid und Tod ansehen. Durch solche Unterstellungen getäuscht, stellten sich viele Gott als hart und streng vor. Sie sahen in ihm einen heimlichen Beobachter, der nur darauf aus sei, anzuklagen und zu verdammen. Er sei nicht bereit, Sünder anzunehmen, solange es noch eine legale Möglichkeit gäbe, Hilfe zu verweigern. Das Gesetz der Liebe, das den Himmel durchzieht, hatte der Erzbetrüger als Einengung des menschlichen Glücks und als drückendes Joch dargestellt, dem man gern entrinnen mochte. Es sei unmöglich, den Geboten zu gehorchen, hatte er erklärt, und die Strafen für Übertretungen würden willkürlich verhängt.“ (MUO 211)

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Fasst die Botschaft von Jesaja 40,12–31 mit eigenen Worten zusammen. Schreibt sie mit modernen Bildern auf, zum Beispiel mit modernen wissenschaftlichen Entdeckungen, die die gewaltige Kraft unseres Gottes noch anschaulicher zeigen. Lest der Gruppe eure jeweiligen Zusammenfassungen vor.`

`2. Wie spricht Jesajas Beschreibung der Beständigkeit des Wortes Gottes gegenüber der zerbrechlichen Vergänglichkeit des menschlichen Lebens (Jes 40,6–8) eure Angst vor dem Tod an? Wie spricht sie eure Hoffnung auf Auferstehung an (Hiob 19,25–27; Dan 12,2; 1 Kor 15,51–57; 1 Ths 4,13–18)?`

`3. Wenn man sich Jesaja 40,12–31 zu Herzen nimmt, wie kann man dann von Stolz und Arroganz geheilt werden?`

**Zusammenfassung:** Durch Jesaja brachte Gott denen Trost, die litten. Ihre Zeit der Schwierigkeiten war vorbei, und Gott kehrte zu ihnen zurück. Anstatt entmutigt und verwirrt zu sein, konnten sie darauf vertrauen, dass Gott seine Schöpferkraft für sie einsetzt.

_Sabbatanfang: 17:44 Uhr Kassel / 17:22 Uhr Wien_