---
title:  Peran Kitab Suci yang Berotoritas.
date:   18/11/2024
---

Selain tanda-tanda dan kesaksian-kesaksian spesifik yang digunakan Yohanes untuk menunjuk Yesus sebagai Mesias, Yohanes juga mengacu kepada otoritas Perjanjian Lama dan nubuat-nubuatnya, yang menubuatkan karya Kristus. Perjanjian Lama adalah pusat, bukan hanya bagi Injil Yohanes tetapi juga bagi seluruh Perjanjian Baru. Pembenaran Yesus, siapa Dia, dari mana Dia berasal, apa yang telah Dia lakukan, dan apa yang akan Dia lakukan-didasarkan pada Kitab Suci, dalam hal ini Perjanjian Lama.

`Bacalah ayat-ayat berikut ini: Yohanes 5:39,40,46,47. Apakah yang ayat-ayat itu ajarkan kepada kita tentang sikap Yesus terhadap otoritas Kitab Suci?`

Di seluruh Injil, berkali-kali Yesus menunjuk pada otoritas Kitab Suci sebagai saksi kunci bagi-Nya. Sebagai contoh, Yesus sering menggunakan peristiwa-peristiwa dari Perjanjian Lama untuk menunjukkan diri-Nya dan apa yang Dia lakukan. Berikut ini adalah salah satu contohnya, di mana Ia mengambil sebuah peristiwa dari Bilangan 21:5-9. "Dan sama seperti Musa meninggikan ular di padang gurun, demikian juga Anak Manusia harus ditinggikan" (Yoh. 3:14). Di sini, Yesus tidak hanya mengacu pada kisah tersebut, tetapi menggunakan kisah tersebut untuk menunjuk pada diri-Nya sendiri. Pada dasarnya Dia memberi kita penafsiran yang berotoritas tentang apa maksud yang ingin disampaikan oleh kisah tersebut.

Dan bukan hanya Yesus, tetapi orang lain juga menggunakan Perjanjian Lama untuk menunjuk kepada Yesus. Sebagai contoh di awal kitab Yohanes, kita membaca kata-kata Filipus: "Kami telah menemukan Dia, yang disebut oleh Musa dalam kitab Taurat dan oleh para nabi, yaitu Yesus, anak Yusuf dari Nazaret" (Yoh. 1:45).

`Bacalah ayat-ayat berikut ini: Yohanes 13:18; Yohanes 17:12; Yohanes 19:24,28,36. Apakah yang diajarkan oleh ayat-ayat ini tentang otoritas Kitab Suci seperti yang dipahami oleh Yesus dan Yohanes? Apakah yang seharusnya diajarkan kepada kita tentang peran penting yang harus dimiliki oleh seluruh Kitab Suci bagi iman kita?`

`Kekuatan-kekuatan apakah yang ada pada masa kini yang secara halus atau terang-terangan bekerja untuk merongrong iman kita kepada otoritas Kitab Suci? Bawalah jawaban saudara ke UKSS pada hari Sabat.`