---
title:  Dari Bawah.
date:   21/11/2024
---

Dalam pelajaran kita tentang Yohanes sejauh ini, kita telah melihat bahwa Yohanes menunjukkan bahwa Yesus adalah Mesias yang dijanjikan, pengharapan besar yang telah lama dinantikan oleh orang-orang Yahudi.

Namun, banyak dari para pemimpin agama, para pembimbing rohani masyarakat, justru menjadi musuh terbesar-Nya.

Mengapa?

`Bacalah Yohanes 8: 12-30. Apakah dinamika yang terlihat antara Yesus dan para pemimpin agama di sini? Ayat-ayat manakah yang paling membantu untuk menjelaskan mengapa banyak orang menolak Dia?`

Yesus mengatakan bahwa mereka tidak mengenal Dia maupun Bapa-Nya (Yoh. 8:19). Mereka seharusnya mengetahui keduanya, tetapi mereka menipu diri mereka sendiri. Mereka begitu terperangkap dalam tradisi dan filosofi mereka sendiri sehingga bahkan ketika Yesus ada di hadapan mereka, melakukan semua hal yang Dia lakukan dan mengatakan semua hal yang Dia katakan- semuanya adalah penyataan yang penuh kuasa dari Bapa- mereka tetap menolak-Nya.

Selanjutnya Yesus berkata kepada mereka, "Kamu berasal dari bawah" (Yoh.8:23). Dengan kata lain, betapa pun beragamanya mereka, mereka bukanlah orang-orang yang rohani dan saleh. Mereka hanya memiliki "bentuk kesalehan" formalitas saja (2 Tim. 3: 5). Mereka memiliki kesalehan lahiriah tetapi batin mereka tidak percaya.

Ini bukanlah hal yang baru: "Oleh karena bangsa ini datang mendekat dengan mulutnya dan memuliakan Aku dengan bibirnya, padahal hatinya menjauh dari pada-Ku, dan ibadahnya kepada-Ku hanyalah perintah manusia yang dihafalkan" (Yes. 29: 13). Konsep yang sama ini digemakan oleh Yesus berabad-abad kemudian, ketika Dia berkata, "Percuma mereka beribadah kepada-Ku, sedangkan ajaran yang mereka ajarkan ialah perintah manusia" (Mrk.7:7). Ajaran-ajaran manusia mereka, perintah-perintah manusia mereka adalah, "dari dunia" (Yoh. 8:23) dan, sebagaimana Yesus kemudian mengatakan, "Aku bukan dari dunia ini" (Yoh. 8:23). Sudah cukup buruk bahwa orang-orang ini telah menipu diri mereka sendiri; tragedi ini menjadi lebih buruk karena mereka juga menyesatkan orang lain, meskipun, yang cukup menarik, Yohanes menulis bahwa sebagai hasil dari percakapan yang digambarkan dalam ayat-ayat ini, "banyak orang percaya kepada-Nya" (Yoh. 8:30).

Dengan demikian, meskipun ada kepemimpinan yang buruk, banyak orang Yahudi yang mampu melampaui mereka dan melihat sendiri, siapa Yesus.

`Pelajaran apakah yang dapat saudara tarik dari percakapan Yesus dengan para pemimpin agama? Bagaimanakah kita dapat menjadi "dari atas" dan bukan "dari bawah"--dan bagaimanakah kita dapat mengetahui perbedaannya?`