---
title:  Крещение и исполнение Духом Святым
date:   28/01/2017
---

### Крещение и исполнение Духом Святым

### Библейские тексты для исследования
Мк. 1:8; Еф. 5:18; Деян. 13:52; Лк. 11:8–10; Деян. 5:32; Гал. 5:16–26. Памятный стих: 

> <p>Памятный стих:</p>
> «Вор приходит только для того, чтобы украсть, убить и погубить. Я пришел для того, чтобы имели жизнь и имели с избыт- ком» (Ин. 10:10).

Как христиане мы должны быть исполнены Святым Духом. Без Него наше свидетельство будет бессильно, и наша христианская жизнь будет не чем иным, как бременем. Мы можем иметь образование, таланты и красноречие, но без Духа мы не сможем жить в соответствии с Божьим предназначением. Мы не будем иметь уверенности в спасении и не будем знать радости от служения нашему Господу. Мы будем христианами только по названию, а номинальный христианин — не христианин вовсе. 

Иисус, однако, желает, чтобы мы жили полноценной жизнью. Он хочет дать нам жизнь в полном смысле этого слова. Она укоренена в Источнике всей жизни — Иисусе Христе и потому наполнена смыслом и приносит удовлетворение. Христос является Творцом всякой жизни и единственным путем к вечной жизни. «Я есмь путь и истина и жизнь; никто не приходит к Отцу, как только через Меня» (Ин. 14:6). Жизнь во всей ее полноте достигается только посредством единения с Ним. На это направлена работа Святого Духа в нашей жизни. 

На этой неделе мы будем изучать, что говорит Библия о крещении Духом и что означает быть исполненными Им. Мы также рассмотрим некоторые признаки, указывающие на то, что мы в действительности исполнены Духом. 