---
title:  Условия. Часть 2
date:   01/02/2017
---

### Условия. Часть 2 

`Прочитайте Деян. 5:32. Почему послушание Слову Божьему является важным условием для получения Святого Духа?` 

Сегодня, как и тогда, Святой Дух дается всем, кто подчиняется Богу. В Библии любовь и послушание идут рука об руку, и истинная вера выражается в исполнении воли Божьей. Если мы доверяем Богу всем сердцем, мы будем соблюдать Его заповеди. Иисус сказал: «Кто любит Меня, тот соблюдет слово Мое» (Ин. 14:23). Послушание — это выбор человека, желающего жить в соответствии с Божьей волей, выраженной в Его законе. Мы должны демонстрировать послушание, если хотим признавать Иисуса своим Господом (см. Лк. 6:46). «Кто говорит: “я познал Его”, но заповедей Его не соблюдает, тот лжец, и нет в нем истины; а кто соблюдает слово Его, в том истинно любовь Божия совершилась» (1 Ин. 2:4, 5). Какие сильные слова! Иоанн также говорит: «Кто сохраняет заповеди Его, тот пребывает в Нем, и Он в том. А что Он пребывает в нас, узнаём по духу, который Он дал нам» (1 Ин. 3:24). Когда мы выполняем то, что Бог повелел, мы имеем душевное спокойствие. 

`Прочитайте Иуд. 18–21. Почему мы должны воздерживаться от любых злых поступков, если хотим быть исполнены Духом?` 

Огонь Святого Духа не может поддерживаться, когда мы живем мирской жизнью. Святой Дух очень чувствительно реагирует на существование всякого греха и суетности в нашей жизни. Поэтому нам необходимо хранить в себе любовь к Богу и общаться с Ним посредством молитвы, чтобы мы могли избежать тлетворного влияния извне и проявлять дух силы, любви и целомудрия (см. 2 Тим. 1:6, 7). Только посредством безжалостной борьбы со своим «я» мы сможем стать теми, кем должны быть. Конечно, самостоятельно мы не в силах выполнить эту задачу. Но именно мы принимаем решение — подчинить свою волю руководству Святого Духа либо позволить плоти взять верх. Выбор остается за нами. 

`«И нет предела пользе, которую может принести тот, кто, отказавшись от своего „я“, целиком доверяется Святому Духу и живет жизнью, полностью посвященной Богу» (Э. Уайт. Желание веков, с. 250, 251). Как вы можете применить эти слова к собственной духовной жизни?` 