---
title:  Эгоцентричная жизнь или христоцентричная жизнь
date:   02/02/2017
---

### Эгоцентричная жизнь или христоцентричная жизнь 

`Прочитайте Гал. 5:16–26 и ср. с Еф. 5:1–9; 5:17–20. Перечислите различия между эгоцентричной жизнью и жизнью, исполнен ной Духом.` 

Жизнь человека, который не живет в Духе, радикально отличается от жизни и ценностей человека, который наполнен Духом. 

| Эгоцентричный человек | Христоцентричный человек |
|:-:|:-:|
| Желает того, что греховно и неугодно Богу | Желает того, что духовно и угодно Богу |  
| Греховные страсти контролируют его жизнь | Святой Дух контролирует его жизнь |  
| Злоупотребляет своей свободой и порабощен грехом | Освобожден от рабства греха и призван к свободе во Христе |  
| Противится воле Божьей | Послушен воле Божьей |  
| Стремится к самоугождению | Проявляет самопожертвование |  
| Приносит плоды греха | Приносит плоды Духа |  
| Не признает нужды в прощении и занимается самовосхвалением | Признает нужду в прощении и восхваляет Иисуса за то, что Он совершил |  

Жизнь человека, который исполнен Божьим Духом, характеризуется добровольным послушанием Божьему закону и духом сострадания к другим (см. 2 Кор. 5:14). По мере того, как наше сознание и мышление будут обновляться, наши ценности и поведение изменятся. Мы обретем новое сердце и новое отношение к жизни. Не желая впредь жить эгоистичной жизнью, мы подчиняем ее Святому Духу (см. Гал. 3:3). 

Мы не можем сами себя преобразовать. Мы не обладаем для этого никакой внутренней силой, ибо грех слишком глубоко укоренился в нас. Обновляющая энергия должна исходить от Бога. Глубокие внутренние перемены возможны только благодаря преобразующей работе Святого Духа. Одни лишь внешние изменения, такие как отказ от вредной привычки, не делают нас христианами. Изменение должно исходить из сердца, обновленного Святым Духом. 

Это работа длиной в жизнь. На этом пути есть свои взлеты и падения, однако Сам Бог обещает совершить ее в нас, если мы отдаем себя Ему. «Будучи уверен в том, что начавший в вас доброе дело будет совершать его даже до дня Иисуса Христа» (Флп. 1:6). 

`В каких сферах своей жизни вы видите, как эгоистичная природа вырывается наружу, а в каких вы видите жизнь, которая отражает действие Святого Духа в вас? Что ваш ответ говорит о вашем состоянии и решении, которое необходимо принять?` 