---
title:  Миссионерская история
date:   03/02/2017
---

#### «БОЖЕ, ПОМОГИ МНЕ НАЙТИ ТЕБЯ!» ЧАСТЬ 1 

Ханнеле открыла письмо своей кузины и стала читать. «Я отдала свою жизнь Иисусу!» — писала ее сестра. «Что это значит?» — недоумевала Ханнеле. Ханнеле иногда посещала воскресную школу, но никогда не слышала, чтобы кто-то отдал свою жизнь Иисусу. 

Ханнеле жаждала подобного опыта отношений с Богом, но не знала, как его получить. Она посещала различные церкви и молодежные встречи, но не находила того, о чем писала в письме ее кузина. Ханнеле купила Библию и прочла ее от начала до конца; она делала то, что, как ей казалось, должны делать христиане, но все равно ощущала духовный голод. 

Окончив университет, Ханнеле переехала в Хельсинки, столицу Финляндии. Там она встретила своего будущего мужа. Ханнеле пригласила его посещать церковь вместе с ней, надеясь, что он найдет Бога первым и научит ее. Но это не помогло. 

У супругов родились дети, и жизнь стала более напряженной. У Ханнеле было все, что она хотела, кроме Бога. Продолжая посещать церковь, она молилась: «Господи, я не могу найти Тебя. Пожалуйста, найди меня Сам!». 

Дочь Ханнеле решила поехать на год в Австралию поучиться. Обеспокоенная, Ханнеле молилась, чтобы ее дочь нашла хорошую семью, в которой могла бы жить. И она нашла ее. «Это были чудесные люди! — рассказывала Ханнеле позже. — Грег, глава этой семьи, помог нам настроить компьютер, чтобы мы могли переписываться друг с другом. Я рассказала ему о своих поисках Бога. Он сказал мне, что покинул церковь, куда ходил с детства, но предложил мне прочитать его любимую книгу “Желание веков”. Я нашла текст книги в Интернете и прочла ее. Эта книга изменила мою жизнь! Я прочитала ее еще раз, сравнивая содержание с моей Библией. Наконец я почувствовала, что нашла ответы на свои вопросы и вошла в более тесное общение с Богом». 

Отец Грега в прошлом был миссионером и смог ответить на вопросы Ханнеле о Боге. Он рассказал ей, что является адвентистом седьмого дня, но она никогда прежде не слышала о такой религиозной группе. Он объяснил, что адвентисты соблюдают библейскую субботу и ожидают возвращения Иисуса. Муж Ханнеле нашел информацию об этой церкви в Интернете, и Ханнеле с интересом прочитала ее. 

Грег рассказал Ханнеле об адвентистском телеканале, вещающем в Интернете. Она посмотрела несколько программ и, к своей радости, обнаружила, что ее жизнь изменилась к лучшему. 

_Продолжение следует._ 