---
title: Ein wertvolles Ziel
date: 16/01/2025  
---

Unter dem Schirm der Barmherzigkeit Gottes und seiner Vermittlung freut sich Gott über jede noch so kleine positive Reaktion auf seine Liebe. Durch den einen, der allein der Liebe würdig und selbst vollkommen gerecht ist, kann jeder von uns als gerecht gelten und zu den Geliebten Gottes, die mit ihm in vollkommener Liebe in Ewigkeit leben werden, gezählt werden. Das ist die große Hoffnung der Erlösung, die das Wirken Christi für uns im Himmel beinhaltet.

Aber, so fragst du dich vielleicht, kann das auch für mich gelten? Was ist, wenn ich nicht gut genug bin? Was ist, wenn ich fürchte, nicht genug Glauben zu haben?

`Lies Markus 9,17–29. Wie reagiert Gott auf den Mann in dieser Geschichte? Wie viel Glaube ist genug Glaube?`

Die Jünger konnten den Dämon nicht austreiben; alle Hoffnung schien verloren. Aber Jesus kam und sagte zu dem Vater: „Alle Dinge sind möglich dem, der da glaubt“ (Mk 9,23). Der Vater antwortete unter Tränen: „Ich glaube; hilf meinem Unglauben!“ (V. 24).

Beachte, dass Jesus nicht zu dem Mann sagte: „Komm wieder zu mir, wenn du mehr Glauben hast.“ Stattdessen genügte sein Schrei: „Hilf meinem Unglauben.“

Ohne Glauben ist es unmöglich, Gott zu gefallen (Hbr 11,6) und doch nimmt Jesus auch den kleinsten Glauben an, und durch den Glauben (durch den Mittlerdienst Christi) können wir ihm wohlgefällig sein. Durch den Glauben und aufgrund des Wirkens Christi für uns können wir auf eine Weise reagieren, die Gott gefällt, ähnlich wie ein menschlicher Vater sich freut, wenn ein Kind ihm ein Geschenk bringt, das eigentlich wertlos ist.

Daher sollten wir dem Rat von Paulus folgen, es zu unserem Ziel zu machen, Gott „wohlgefällig zu sein“ (2 Kor 5,9–10 EB; vgl. Kol 1,10; 1 Ths 4,1; Hbr 11,5). Und wir sollten Gott bitten, unsere Interessen so zu verändern, dass sie die besten Interessen derer einschließen, die wir lieben, und unsere Liebe so auszuweiten, dass sie sich auf andere erstreckt. „Die brüderliche Liebe untereinander sei herzlich. Einer komme dem andern mit Ehrerbietung zuvor. Seid nicht träge in dem, was ihr tun sollt. Seid brennend im Geist. Dient dem Herrn. Seid fröhlich in Hoffnung, geduldig in Trübsal, beharrlich im Gebet. Nehmt euch der Nöte der Heiligen an. Übt Gastfreundschaft“ (Röm 12,10–13).

`Wenn Gott uns durch Christus annimmt, wie viel mehr sollten wir dann andere annehmen? Was sagen uns in diesem Zusammenhang das Gebot der Nächstenliebe (3 Mo 19,18; Mt 22,39) und die goldene Regel, andere so zu behandeln, wie man selbst behandelt werden möchte?`