---
title:  Leçon quotidienne
date:   31/08/2019
---

Vivre l’évangile

Sabbat Après-Midi

Lecture de la semaine: Romains 8:20-23; Jean 3:16, 17; Matthieu 9:36; Eph. 2:8-10; 1 Jean 3:16, 17; Apocalypse 14:6, 7.

Verset à mémoriser: « Car c’est par la grâce que vous êtes sauvés, par le moyen de la foi. Et cela ne vient pas de vous, c’est le don de Dieu. Ce n’est point par les œuvres, afin que personne ne se glorifie. Car nous sommes Son ouvrage, ayant été créés en Jésus-Christ pour de bonnes œuvres, que Dieu a préparées d’avance, afin que nous les pratiquions. » (Eph 2:8-10 NEG).

Dès que nous parlons des commandements de Dieu, des exigences ou des instructions, nous courons le risque – ou même faisons face à la tentation – de penser qu’en quelque sorte ce que nous faisons peut gagner ou contribuer à notre salut ou sinon gagner la faveur de Dieu. Mais la Bible nous dit à plusieurs reprises que nous sommes des pécheurs sauvés par la grâce de Dieu à travers Jésus et Sa mort substitutive pour nous sur la croix. Que pouvons-nous éventuellement ajouter à cela? Ou, comme Ellen White a écrit: « si vous rassemblez tout ce qui est bon, saint et noble chez l’homme, et ensuite, présentez le sujet aux anges de Dieu jouant un rôle dans le salut de l’âme humaine ou comme un mérite, la proposition serait rejetée comme étant une trahison. » – (Traduit de Faith and Works, p. 24).

De même, nos œuvres de miséricorde et de compassion envers ceux qui sont dans le besoin ne doivent pas être vues comme légalistes. Toutefois, quand nous cultivons notre compréhension et notre appréciation du salut, la relation entre l’amour de Dieu et Sa sollicitude envers les pauvres et les opprimés se répercute sur nous, les bénéficiaires de Son amour. Nous avons reçu, alors nous devons donner. Quand nous voyons comment Dieu nous a tant aimés, nous voyons également combien Il aime d’autres et nous appelle à les aimer aussi.

* Étudiez cette leçon pour le sabbat 7 Septembre.