---
title:  Cố gắng thay ngày Sa-bát
date:   10/05/2018
---

Luật của Đức Chúa Trời, Mười Điều Răn, vẫn còn ràng buộc (xem Gia-cơ 2:10-12), và luật đó bao gồm ngày Sa-bát thứ bảy. Tại sao nhiều Ki-tô hữu vẫn giữ ngày Chủ nhật khi không có bất kỳ sự biện hộ nào của Kinh Thánh cho điều đó?

Đa-ni-ên 7 nói về sự trổi dậy của bốn đế quốc lớn: Ba-by-lôn, Mê-đi và Phe-rơ-sơ, Gờ-réc và sau đó là La Mã, đế chế thứ thư và cuối cùng trên đất. Giai đoạn sau của Đế Quốc La mã, một chiếc sừng nhỏ quyền lực được miêu tả là xuất hiện trong đế chế này. Nó vẫn là một phần của đế quốc La Mã, chỉ là một giai đoạn sau của nó. Điều gì khác có thể có được quyền lực ngoài giáo hoàng ra, người dấy lên từ La Mã và cho đến nay, vẫn là một phần của nó? Thomas Hobbes đã viết vào những năm 1600: “Nếu một người suy ngẫm về nguồn gốc của quyền thống trị giáo hội vĩ đại này, người đó sẽ dễ dàng nhận ra rằng hệ thống Giáo hoàng, không ai khác hơn là bóng ma của Đế Quốc La Mã đã chết, đang ngồi uy nghi trên phần mộ của nó”—Thomas Hobbes, Leviathan, (Oxford: Nhà Xuất Ê-díp-tô-ký Bản Đại Học Oxford, 1996), trang 463.

`Hãy đọc Đa-ni-ên 7:23-25. Những câu Kinh Thánh này dạy chúng ta điều gì mà có thể giúp chúng ta hiểu được nguồn gốc của việc giữ ngày Chủ nhật?`

Ngôn ngữ gốc, Aramaic, cho thấy trong câu 25 rằng cái sừng nhỏ quyền lực “dự định” để thay đổi luật pháp. Cái quyền lực trên đất nào thực sự có thể thay đổi luật pháp của Đức Chúa Trời?

Mặc dù các chi tiết chính xác đã bị lu mờ trong lịch sử, nhưng chúng ta biết rằng dưới thời giáo hoàng của La Mã, ngày Sa-bát thứ bảy đã được thay thế bằng truyền thống giữ ngày Chủ nhật, một truyền thống vững chắc đến nỗi công cuộc Cải chánh giáo giữ truyền thống một cách sống động, thậm chí vào thế kỷ 21. Ngày nay hầu hết các tín đồ tin lành vẫn giữ ngày Chủ nhật, chứ không theo điều răn của Kinh Thánh ngày thứ bảy.

`Hãy đọc Khải Huyền13:1-17 và so sánh với Đa-ni-ên 7:1-8, 21, 24, 25. Những hình ảnh tương tự nào đang được sử dụng trong những câu Kinh Thánh này giúp chúng ta hiểu các biến cố ngày sau rốt?`

Dùng những biểu tượng trực tiếp từ Đa-ni-ên, trong đó bao gồm biểu tượng về giai đoạn sau đó (giáo hoàng) của Rô-ma, sách Khải Huyền chỉ ra cuộc bắt bớ vào thời điểm kết thúc sẽ bắt đầu cho những người từ chối “thờ phượng” theo lệnh của các quyền lực được thấy trong sách Khải Huyền.

`Làm thế nào mà câu Kinh Thánh trong Khải Huyền14:6,7- đặc biệt là câu 7, phản ánh ngôn ngữ lấy từ điều răn thứ tư (Xuất 20:11)- giúp cho chúng ta thấy rằng ngày Sa-bát sẽ rất quan trọng trong cuộc khủng hoảng cuối cùng về việc thờ phượng?`