---
title:  Izprotot Dieva mīlestību
date:   07/04/2025
---

Daļa no grēcīgās dabas mantojuma nozīmē, ka mūsu uztveri par Visumu ir sabojājusi mūsu pašu tieksme uz egoismu un lepnumu. Mēs redzam pasauli no savas ierobežotās perspektīvas, nevis no Dieva visu zinošā skatu punkta (nepārprotami). Iespējams, ka grēcīgā cilvēku cilts nevienu citu jēdzienu nav tik ļoti sagrozījusi kā jēdzienu “mīlestība”. Populārajai kultūrai ir tendence veicināt izpratni par mīlestību, kuras centrā ir pašpiepildījums, nevis rūpes par citiem. Šī uz sevi vērstā pieeja tēmai apgrūtina mūsu izpratni par to, kā uz to skatās Dievs.

Mīlestības būtības izpratne ir svarīga atslēga Bībeles pravietojumu izpratnei. Viena no galvenajām tēmām lielajā cīņā ir būtiska neizpratne par Dieva raksturu. Galu galā Elena Vaita “Lielo cīņu” noslēdz ar vārdiem: “Universs ir atkal tīrs, un visā bezgalīgajā radībā pulsē harmonija un prieks. Visās Universa daļās no Radītāja plūst dzīvība un gaisma. No vissīkākā atoma līdz vislielākajai pasaulei visas lietas – dzīvās un nedzīvās – savā neaizēnotajā skaistumā un pilnīgajā laimē liecina, ka Dievs ir Mīlestība.” (“Lielā cīņa”, 678. lpp.)

`Izlasi 1. Moz. 22:1–13. Pirmoreiz “mīlestība” Bībelē pieminēta 1. Mozus 22:2. Ko šis stāsts mums māca par Dieva mīlestības būtību?`

Reizēm, papildus tam, ka Bībelē atrodam, kur kāds jēdziens pieminēts pirmo reizi, var būt noderīgi atrast pirmo reizi arī atsevišķās Bībeles grāmatās, jo īpaši evaņģēlijos. Piemēram, Mt. 3:17, Mk. 1:11, Lk. 3:22 un Jņ. 3:16 katrā evaņģēlijā pirmo reizi parādās jēdziens “mīlestība”.

Piemēram, pirmā “mīlestības” pieminēšana Jāņa evaņģēlijā (Jņ. 3:16) ir īpaši izglītojoša: šķiet, ka tā norāda uz stāstu par Īzāku uz altāra. Ābrahāma ticība Dievam bija tāda, ka viņš uzticējās Viņam, izvēloties ticēt, ka Dievs varētu uzmodināt no mirušajiem viņa dēlu, ja viņš nodos to kā upuri (Ebr. 11:19). Tas simboliski norādīja uz Dieva mīlestību pret cilvēci. Viņš mūs mīlēja tiktāl, ka Viņš “deva Savu vienpiedzimušo Dēlu” (sk. 1. Moz. 22:2, 12, 16) – un pēc tam uzmodināja Viņu no miroņiem. Tādējādi mums tiek dota atklāsme par tādu pašaizliedzīgu mīlestību, kāda Dievam ir pret mums.

`Kā mēs vispār varam atklāt citiem tik pašaizliedzīgu mīlestību, kāda Dievam ir pret mums? Kāpēc lielākajai daļai no mums šāda mīlestība nav obligāti pamatvajadzība?`