---
title:  Gaya [Postur] Besampi
date:   04/05/2026
---

Lebuh bisi utai enda betul nyadi dalam pengidup kitai, ketebal agi kitai deka ngiga pangan rapat kitai enggau berandau pasal utai baka nya. Lebuh kitai bisi berita manah, kitai deka nusi nya ngagai sapa-sapa aja. Kitai ulih ngereja baka nya enggau Allah Taala. “Sampi meh endur kitai muka ati kitai ngagai Allah Taala baka ke ngagai pangan kitai.”—Ellen G. White, Steps to Christ, p. 93.

Sampi ukai semina netapka kaul kitai enggau Allah Taala enda putus, iya mega madah ngagai antu Sitan enggi sapa kitai. Lebuh kitai besugang lalu besampi lebuh pagi hari, kitai baka ti madah ngagai kuasa pemetang kitai udah milih Allah Taala sehari nya. Ukai nya aja, Allah Taala mega ngirumka sida melikat Iya ngagai kitai lebuh kitai besampi, lalu kitai pen dilindung sereta dipayung Iya ari kuasa pemetang (Masmur 91).

Besugang nya nunjukka kitai nunduk enggau ati ti baruh. Iya enda sebaka enggau kitai ke duduk datas kerusi tauka gali datas katil lebuh kitai besampi, taja pen nadai salah kitai besampi baka nya. Tang, lebuh kitai besugang ba mua Tuhan, mudah agi ati kitai nyerahka diri, seraya tubuh enggau jaku kitai madahka Iya meh ti merintah datas semua lalu kitai nya semuti anak ka udah ditempa Iya.

`Bacha ayat-ayat dibaruh tu lalu peratika pengidup sida ke besugang lebuh sida besampi: Dan. 6:10, Luke 22:41, Kereja Rasul 7:60, Kereja Rasul 9:40, Kereja Rasul 20:36.`

Besampi bediri pen biasa dikereja orang dalam Bup Kudus (2 Bansa Israel 20:5, 6, 13; 1 Sam. 1:26; Jop 30:20; Luke 18:11). Bup Kudus mega meri chunto orang ke duduk lebuh sida besampi (2 Sam. 7:18, 2 Raja 4:38). Sekeda ke bukai nyungkurka diri ba mua Tuhan, enggau mua sida terengkah ba tanah—taja pen gaya [postur] baka tu enda biasa iya bekaul enggau besampi, tang lebih agi kena nunduk ngagai orang ke besai tauka bekuasa (1 Raja 1:47, Mark 14:35).

Gaya tauka postur ni ke biasa dikena nuan lebuh nuan besampi? Bup Kudus enda ngeletak gaya tauka ‘postur’ ni ti patut dikena kitai lebuh besampi, tang postur nya penting, laban iya mandangka gaya ati kitai ti nyembah, asai ati kitai di dalam, enggau pengingin ati kitai nyerahka diri ngagai Tuhan. Sekeda orang enda ulih besugang, nya alai, utai ke pemadu penting nya gaya [kondisi] ati kitai. Enti nuan ulih besugang tang selalu enda besugang, lapa enda nguji besugang lebuh nuan besampi udah tu ila lalu peda baka ni empas iya ba timpuh nuan enggau Tuhan?

`Bup Kudus ngasuh kitai “seruran besampi” [tauka, anang ngetu besampi] (1 Tes. 5:17), reti nya majak besampi (Kol. 4:2) lalu liat ati tauka majak (Rom. 12:12). Sehari tu, lebuh nuan bediri, duduk, gali, tauka bejalai, kuingka runding nuan ngagai Tuhan lalu berandau enggau Iya baka ti berandau enggau Pangan nuan. Berengkah meh nuan diatu.`