---
title:  Moses, Pengiring Ti Betuaika Tuhan
date:   06/05/2026
---

Taja pen Enok terang dipeda kitai bisi kaul ti rapat enggau Allah Taala, mayuh agi utai ulih dipeda kitai dalam kaul Moses enggau Allah Taala, lalu kitai mega ulih macha mayuh cherita pasal randau Moses enggau Tuhan. Lebuh kitai bejalai enggau Moses nengah pejalai pengidup iya ke nurun niki, kitai meda beulang-kali siti utai ti pemadu penting dalam pengidup iya, ti mega nyadika resia pemujur iya ti nyadi pengiring ti betuaika Tuhan, iya nya, komunikasi iya ti enda putus-putus enggau kaul iya ti tetap meruan enggau Allah Taala.

`Bacha Pemansut 33:15–23. Nama isi randau enggau chara randau entara Moses enggau Tuhan?`

Bayangka baka ni asai iya enti kitai ulih bejaku enggau Tuhan lalu ninga munyi nyawa Iya enggau terang sereta nyata, neh? Iran ati kitai meda orang Israel nadai ati ti keran deka berandau enggau Allah Taala diriempu, tang minta kasih ngagai Moses bejaku ngagai sida ngarika Allah Taala (Pemansut 20:18–21). Taja pia, Allah Taala udah nyediaka Moses ungkup utai baka tu, berengkah ari terubah seduai ke betemu ba api ti pansut ari babas suba, ba bukit ti sama tu. Taja pen kitai ulih macha sampi peribadi Moses ke bukai, utai ti dipeda kitai iya nya Moses endang semampai betemu enggau Allah Taala, minta iring Iya lalu nyadi seruan tauka pengentara ka bala ti diuluka iya.

Bisi dua kali Moses nyadi pengentara ka sida sebilik. Nama utai ti udah nyadi alai Moses nyadi pengentara baka nya, lalu nama ke tau udah nyadi enti iya nadai nyadi seruan tauka pengentara nya?

`Aron: Pemansut 32:1–14, 31–34, Ulang Adat 9:20`

`Miriam: Penyampau 12:13`

Utai ke amat ngalitka ati kitai pasal interaksi enggau Miriam tu, iya nya Miriam udah ngereja penyai ngagai Moses ketegal iya chemburu. Moses tau udah diau diri lalu nejuka Tuhan ngukum Miriam seduai Aron ngena ukum ti patut diberika seduai. Tang iya enda baka nya, tang enggau jampat iya ngampun Miriam lalu minta kasih ngagai Tuhan ngambika ngeraika Miriam. Utai ti dikereja Moses tu meri gambar ti chukup manah senentang pengasih Allah Taala ti ngampun mensia ti bedosa.

`Bacha Matthew 5:44 enggau Kolosi 3:13. Baka ni ku nuan ulih berengkah ngereja utai ti diasuh kereja nuan ditu? Nama kebuah penting amat nuan ngereja baka nya?`