---
title:  Moses Nyadi Pengentara Ka Bansa Israel
date:   07/05/2026
---

`Bacha Pemansut 32:31, 32. Nama ti diajar ayat tu ngagai kitai pasal Moses enggau sampi?`

Beulang-ulang kali Moses enggau ati berani nyadi pengentara [seruan] ka umat Tuhan. Moses nguing ngagai Allah Taala lebuh sida nadai ai irup (P’sut. 15:25; P’sut. 17:2–6), lebuh sida lapar (P’pau. 11:21, 22), enggau lebuh sida suntuk penemu tauka mati jalai (P’pau. 11:11–15).

Lebuh orang Israel nirika patung emas anak chapi udah bekau sida ke netapka sempekat enggau Allah Taala, Moses ngingatka sida, “Aku takutka pengeringat TUHAN, laban Iya udah chukup pedis ati ngagai kita, datai ke Iya nyau deka munuh kita. Tang TUHAN mendingka aku baru lebuh maya nya” (Ulang Adat 9:19, NKJV).

Lebuh bala pematau pulai ari matau Tanah Semaya, Moses ngingatka sida, “Nya alai aku ningkapka diri ba tanah di mua TUHAN empat puluh hari empat puluh malam, laban TUHAN udah madahka Diri deka munuh kita” (Ulang Adat 9:25, NKJV).

Lebuh Lewi diperaraka ari sida suku kaum ke bukai ngambika sida nyadi imam dalam rumah sembiang, Moses ngingatka sida, “Aku diau ba bukit nya empat puluh hari empat puluh malam, baka ke terubah. TUHAN mendingka aku baru, lalu besetuju enda nyadi munuh kita” (Ulang Adat 10:10, NKJV). Tuhan pen ninga peminta Moses.

Mayuh pelajar ulih diambi kitai ari pengidup Moses senentang besampi enggau beretan teguh ba Allah Taala:

- **Moses ngembuan pengerindu ti dalam ka Allah Taala, enggau gambar ti terang pasal perangai [karakter] Iya.** Allah Taala madahka Diri ngagai Moses dalam Pemansut 34:6: “Aku tu TUHAN Allah Taala ti kasih sereta siru, lubah ringat, sereta mandangka penetap ati enggau pengerindu ti besai” (NKJV).
- **Moses berani ati sereta taluk bepegai ba Allah Taala nengah pejalai ti nurun niki** ti ngelelakka ngagai Tanah Semaya nya. Taja pen mayuh penanggul baka semua kitai mega, Moses arapka kuasa, pembisi, enggau iring Allah Taala dalam pengidup iya empu (Pemansut 33:13).
- **Moses ngingatka Tuhan pasal sempekat Iya (P’sut. 32:13), klem jaku semaya Allah Taala ngarika umat Iya (Ulang Adat 7:8), lalu ngingatka pengiring Allah Taala ari dulu suba (Ulang Adat 8:2).**
- **Moses nerima saut Allah Taala ngagai sampi iya, sekalika saut nya ya tauka enda.** Amat pen kitai bekaul rapat enggau Allah Taala, ukai reti nya secara otomatik kitai deka bulih utai ti dikedeka kitai belama (Ulang Adat 3:23–29), tang kitai patut selalu majak besampi (Luke 18:1–8).

`Sapa orang ke begunaka nuan besampika iya diatu? Nama ke nagang nuan ari besampika orang nya diatu?`