---
title:  Ясніше уявлення про Бога
date:   05/04/2026
---

Біблія правдиво, яскраво й послідовно зображує характер Бога. Вона відхиляє невидиму завісу між видимим світом та невидимим, відкриваючи нам, звідки ми прийшли, куди прямуємо, Хто керує Всесвітом та який Він.

Від Буття до Об’явлення ми читаємо про єдиного істинного Бога, Котрий виявляє Себе через Біблію та через Ісуса Христа, утіленого Бога. Ми читаємо про всемогутність Господа (див. Йова 36:22), Його всезнання (див. Ісаї 46:9, 10), справедливість (див. Ісаї 30:18), милосердя (див. Втор. 7:9), доброту й довготерпіння до нас (див. Римл. 2:4), премудрість (див. 1 Кор. 2:7), благодать (див. 2 Кор. 12:9), вибачливість (див. Матв. 6:14), про добрі наміри щодо нашого життя (див. Єрем. 29:11), силу перемогти смерть (див. Івана 11:25), про Його Царство (див. Псал. 47:8), Його вічну природу (див. Втор. 33:27) та багато інших рис, які дають нам достатньо підстав любити й постійно спілкуватися з Ним. Що більше ми дізнаємося про Бога і Його характер, то більше будемо любити Його та бажати близьких постійних взаємин з Ним.

Саме Люцифер уперше засумнівався в Божому характері. Ці сумніви зрештою призвели до найбільшої битви в історії Всесвіту. Відтоді «сатана постійно намагається зайняти розум людей тим, що заважає їм пізнати Господа» (Е. Уайт. Свідчення для Церкви. Т. 5. С. 740). Сатані байдуже, яке наше уявлення про Бога (пантеїзм, атеїзм, деїзм та ін.), аби тільки воно не було істинним.

`Прочитайте уривок Бут. 3:1-5. Яку мету переслідував Люцифер, розмовляючи з Євою? Який обман він виголосив їй щодо характеру Бога?`

Фактично звістка сатани була такою: Бог дещо ховає від тебе. Він не хоче дати те, що найкраще для тебе. Ви не можете Йому довіряти. Еллен Уайт пояснює: «Уже від початку великої боротьби сатана прагнув показати Божий характер у фальшивому світлі та підняти повстання проти Його Закону» (Патріархи і пророки. С. 338).

`У який спосіб характер Господа спотворюють у нашому світі? А чи не буває так, що ви також спотворено представляєте Його характер іншим людям? Якщо таке траплялося, що ви можете зробити, щоб змінитися з допомогою Святого Духа? Як ви можете показати любов Бога навколишнім?`