---
title:  Бог святий
date:   06/04/2026
---

Святість — це не те слово, яке люди часто вживають у своїй повсякденній мові, можливо тому, що навколо нас так мало святих речей. Бог святий, субота — святий день. Однак без Бога нашому повсякденному життю бракує святості.

Якщо ви простежите в Біблії, які риси найчастіше асоціюються з Божим характером, то побачите, що святість — один з основних атрибутів Господа. Але що це означає?

`Як Бог зображений у таких текстах: Левіти 20:26; 1 Сам. 2:2; Ісаї 57:15; Єзек. 38:23?`

Біблія зображує Господа як втілення святості, а це означає, що Він повністю вільний від зла і гріха та повністю відокремлений від них. У цьому розумінні святість Бога — це один з основних атрибутів Його характеру.

Наприклад, любов Господа свята, повністю вільна від егоїзму. Його всевідання (всезнання) — святе, вільне від злих намірів. Чи довіряли б ви всезнаючому Богові, якби Він не був святим? Звичайно ні! Ми боялися б Його, і небезпідставно.

Божа всемогутність (всесильність) — свята. Уявіть собі Господа, Котрий усемогутній, але не святий. Тоді Він був би могутнім злим тираном. Тільки Божа святість дозволяє і дає нам можливість по-справжньому любити Його, бо Він абсолютно добрий. Ось чому святість — одна з найважливіших особливостей для розуміння Божого характеру. Але, можливо, це один з атрибутів, якого здебільшого не розуміють.

Подумайте про біблійних персонажів, таких як Мойсей, Ісая, Єзекіїль, Даниїл, апостол Іван, котрі потрапляли в присутність Господа. Якою була їхня перша реакція? Вони роззувалися, ховали обличчя або падали, наче мертві. Ми, грішні люди, не спроможні перебувати в безпосередній присутності Господа. Жодна людина не може побачити обличчя Бога і залишитися при цьому живою (див. Вих. 33:20). Так само, коли Еллен Уайт мала видіння, вона часто вигукувала: «Святий... Святий... Святий», бо це було єдине слово, яке найбільше відображало побачене нею. Також чотири живі істоти не спочивають ні вдень, ні вночі, промовляючи: «Святий, святий, святий Господь Бог, Вседержитель, Який був, Який є і Який приходить!» (Об’явл. 4:8).

`Воістину, Бог — абсолютна святість! Звертаючись до Нього в молитві, ми повинні усвідомлювати це. Чи надихає нас таке усвідомлення? У який спосіб це кидає нам виклик щодо нашого характеру?`