---
title:  Бог у творінні
date:   08/04/2026
---

Ви, напевно, знаєте напам’ять перші слова Біблії: «На початку Бог». Давньоєврейською слово «Бог» — Елогі̀м. Хоч це слово може використовуватися і щодо фальшивих «богів», але коли воно стосується єдиного істинного Бога, то відображає всемогутнього Творця у зв’язку з усім творінням; трансцендентного Бога, Котрий перебуває за межами нашого розуміння, але контролює все. Він настільки могутній, що Своїм словом може створювати.

Але в наступному, другому розділі книги Буття зустрічаємо ще одне Ім’я Бога: Ягве. Це Ім’я пов’язане з Елогі̀ ̀м (Ягве Елогім), Тим самим усемогутнім Богом; однак Ягве — це особисте Ім’я єдиного істинного Бога. Воно часто використовується для того, щоб наголосити: Бог — це Бог завіту, Котрий перебуває у взаєминах любові зі Своїм народом.

`Порівняйте опис Бога в текстах Бут. 1:1 і 2:7. Що ви помітили?`

Завдяки тексту Бут. 2:7 ми можемо уявити собі Бога, Який стоїть на колінах і власними руками формує з пороху першу людину. «Узявши порох із землі, створив Господь Бог людину. І вдихнув у її ніздрі дихання життя, — і стала людина душею живою». Цей Бог настільки наближається до Адама, що вдихає в його ніздрі подих життя. Отже, Ім’я Ягве представляє близького Бога, але Мойсей у перших двох розділах Біблії використовує обидва слова, щоб відобразити ці дві властивості Бога.

Дивовижно! Тут ми бачимо трансцендентність Бога як Елохім та Його іманентність, близькість до нас як Ягве. Це прекрасно — розуміти обидва аспекти Божого характеру: Його загальний контроль над усім та Його близькість до нас. Як сказав Павло афінянам в аеропагу: «Недалеко Він від кожного з нас. У Ньому ми живемо, рухаємося й існуємо» (Дії 17:27, 28).

Важливо, щоб ми зростали в пізнанні Господа, досліджували, що Біблія відкриває нам про Його характер та постійно спілкувалися з Ним. Саме тому необхідно досліджувати всі книги Писання, а не зосереджуватися лише на деяких. Справді, що більше ми пізнаємо характер Бога, то більше любимо Його.

`Прочитайте в книзі Йова уривок 36:24–33 та розділ 37. Як Елігу описує деякі риси характеру Бога? Потім прочитайте, що Господь говорить про Свою всемогутність у розділах 38 і 39 цієї книги. Що вони відкривають нам про Бога?`