---
title:  Для подальшого дослідження
date:   10/04/2026
---

Бог закликає Свій народ відкривати світові Його характер, але для цього нам необхідно самим пізнати Його. Найкращий засіб, який допоможе нам ясно бачити Господа нашим обмеженим людським зором, — Його Слово, Біблія.

«Уся батьківська любов, яку передавали від покоління до покоління каналом людських сердець, усі джерела ніжності, що відкрилися в душах людей, — це лише крихітний струмочок у безкрайому океані порівняно з безмежною, невичерпною Божою любов’ю. Її не можна висловити людською мовою. Язик не може її виразити, перо не може описати. Ви можете щодня роздумувати про неї уподовж усього свого життя; можете старанно досліджувати Святе Письмо, щоб зрозуміти її; ви можете напружувати всі сили й здібності, які Бог дав вам, щоб збагнути любов і милосердя Небесного Отця, і все ж за межами є нескінченність. Ви можете вивчати цю любов віками, але ніколи не зможете повністю осягнути довжину і ширину, глибину і висоту Божої любові, котра віддала Свого Сина на смерть за світ. Сама вічність ніколи не зможе повністю розкрити її. Проте що більше ми вивчаємо Біблію та роздумуємо над життям Христа і Планом викуплення, то більше ці великі теми відкриватимуться нашому розумінню» (Е. Уайт. Свідчення для Церкви. Т. 5. С. 740).

**Запитання для обговорення:**

`Яка з рис характеру Бога найбільше вплинула на ваше розуміння Його?`

`Які ще Божі якості ви могли б дослідити, аби поглибити й зміцнити свої стосунки з Господом?`

`Разом із членом сім’ї або другом прочитайте/прослухайте й обговоріть перший розділ книги «Дорога до Христа». Завдяки цьому матеріалу, які нові знання ви відкрили про характер Бога та Ісуса Христа?`

`Багато людей має спотворене уявлення про Бога, яке Ісус прийшов виправити. У який спосіб ви можете поділитися біблійною вісткою про Божий характер з тими, хто перебуває у сфері вашого впливу?`

`Подумайте ще раз над тим, що ви дізналися з уроку за понеділок. Хоч ми явно грішні, у Біблії також містяться чіткі твердження про те, що Божий народ має жити святим життям. Прочитайте про це в текстах 1 Петра 1:13–16; Римл. 6:22 і Євр. 12:14. Бог святий і закликає нас бути святими. Але що насправді означає жити святим життям?`

**Підсумок:** Від створення світу Бог бажав бути в близьких стосунках з нами. Хоч наше розуміння Його характеру є мішенню для атак сатани, Господь відкривається нам найяскравіше через Своє Слово і життя Свого Сина Ісуса. Отже, якщо ми хочемо поглибити наші взаємини з Богом, то повинні мати чітке, правильне уявлення про Нього.