---
title:  برای شما خیلی دشوار نیست
date:  17/11/2021
---

تثنیه فصل ۳۰ با این کلام خداوند شروع می شود كه چه رخ خواهد داد اگر مردم توبه كنند و از راه  بد روی  برگردانند؟ و چه وعده های شگفت انگیزی نیز به آنها داده شده است!

`تثنیه فصل ۳۰: آیه ۱ الی ۱۰ را مطالعه کنید و بیان کنید که خداوند چه وعده هایی به آنها داده است، حتی با وجود این واقعیت که این بخش در مورد آن است  که در صورت  نافرمانی چه اتفاقی برای آنها خواهد افتاد؟ این آیات در خصوص فیض خدا چه می آموزد؟`

مطمئناً شنیدن این مطلب تسلی بخش است.   با این حال، نکته این نیست که مشکلی نیست اگر آنها از آنچه خداوند به آن ها امر کرده است روی برگردانند. خداوند به هیچ  کسی فیض ارزان پیشکش نمی کند. در هر صورت، این مطلب باید به آنان محبت خدا را نشان داده باشد، و بدین جهت، در پاسخ، آنان محبت خود را در واکنش نشان دهد، و محبت خود را با اطاعت از آنچه که به آنان گفته شده تا انجام دهند آشکار کنند.

`تثنیه فصل ۳۰ آیه ۱۱ الی ۱۴ را مطالعه کنید و بیان کنید که  خداوند در آنجا به آنها چه می گوید؟  وعده اصلی  خداوند در این آیات چیست؟ وکدام یک از بخش ها ی کتاب عهد جدید نیز بیانگر این نکته هستند؟`

با همین بیان زیبا و منطق محکم و مستدل به این درخواست توجه کنید.   خداوند کار سختی را از آنها نمی خواهد.   دستور خدا برای درک آنها «دشوار» یا «رمز آلود» نیست.   رسیدن به آن غیر ممکن  نیست.  راه بهشت آنقدر دور نیست که لازم باشد شخص دیگری آن را برایشان بدست آورد.  و نه در وسط دریا  قرار دارد که لازم باشد شخص دیگری آن را به آنها بدست بیاورد.  درعوض، خداوند می گوید: «بلکه این کلام بسیار نزدیکِ شما، در دهان و در دل شماست، تا آن را به جای آرید» (تثنیه فصل ۳۰ آیه ۱۴). «یعنی شما آنقدر آن را خوب می دانید که بتوانید درباره اش صحبت کنید، و چون در قلب شما قرار دارد می دانید که باید آن را انجام دهید.   از این رو، هیچ بهانه ای برای عدم اطاعت وجود ندارد. همه پیشنهادات وی در حال انجام است».- - الن جی وایت، دروس پندآموز مسیح، ص. ٣٣٣.

در واقع، پولس رسول برخی از این آیات را در چارچوب رستگاری در مسیح اینگونه  بیان می کند؛  یعنی پولس از آنها به عنوان نمونه ای از عدالت از طریق ایمان یاد می کند. (به رومیان فصل ۱۰ آیه ۶ الی ۱۰ مراجعه کنید).

و پس از این آیات، در تثنیه، به بنی اسرائیل گفته شده است که زندگی یا مرگ، برکت یا لعنت را انتخاب کنید. و اگر با فیض و ایمان، زندگی را انتخاب کنند، از آن بهره مند خواهند شد.

در امروز هم اینچنین است. اینطور نیست؟