---
title:  Tšusumetso ea Baetapele
date:  22/12/2019
---

Hohle ka hara Bibele, re ka fumana mehlala ea boetapele, bo botle le bo bobe, ebile ka nako e ’ngoe e ba motsoako oa tsona li le peli. Baetapele ba babe, ho na le nako tseo ba entseng ntho tse ntle, ka ho tšoana baetapele ba batle, hona le moo ba entseng ntho tse mpe. Ka holimo ho tsohle, baetapele bohle ke batho, ’me ka hona, ba ka etsa botle kapa bobe, ba nepa kapa ba fosa. Ke mang ea e so be le maiphihlelo aa bophelong ba hae? Leha hole joalo, bothata, ke hore ha u le moetapele, u lebeletse tšusumetso e kholo, e bang ke e ntle kapa e mpe. Ke ntho’e mpe ho lekana ho ba tšusumetso e mpe ka lapeng kapa mosebetsing, kapa hohle moo boteng ba hau bo utloahalang teng. Empa ha u le maemong a boetapele, ebang ke lipolotiking, semooeeng, kapa ho tsona li le peli, tšusumetso e menahana habeli. Ka hona, ho bohlokoa ha kakang hore, hohle maemong a hau, haholo-holo ha u le moetapele, hore u bontše metheo le lithuto tsa Mangolo!

**Sheba litemana tse latelang. Ke mefuta efe ea boetapele eo re e fumanang moo? Haeba e mebe, hlalosa na hobaneng. Haeba e mebe, hlalosa na hobaneng.**

`Roboame (1 Marena 12:1–16)`

`Petrose (Liketso 15:7–11)`

`Josiase (2 Marena 23:1–10)`

`Debora (Baahloli. 4:1–16)`

`Akabe (1 Marena 21:1–16)`

`Leha e le tsebo e fokolang, ke lithuto life tseo re ka inkelang tsona paleng tsee malebana le se etsang boetapele bo botle le bo bobe, ’me ke joang re ka sebelisang seo re ithutang sona maphelong a rona maemong ohle ao re ba ho ona?`