---
title:  மேலும் படிக்க
date:   07/06/2019
---

“குடும்பத்தை நடத்துவதில் பெற்றோர்கள் பெரும்பாலும் இணைந்து செயல் படுவதில்லை.  பிள்ளைகளுடன் அதிக நேரம் செலவிடாத அப்பா, அவர்களுடைய மனவிருப்பங்களையும் மனநிலைகளையும் கண்டுகொள்வதில்லை, அதிக கண்டிப் புடன், கடுமையாக நடக்கிறார்.  இதைக் கவனிக்கிற பிள்ளை, கீழ்ப்படிவதற்குப் பதி லாக, தண்டிக்கப்படும்போது கோபப்படுகிறது.  சிறுசிறு தவறுகளை ஒரு சமயம் கண்டுகொள்ளாமல் விடுகிற அம்மா, இன்னொரும் சமயம் கடுமையாகத் தண்டிக் கிறார்.  எனவே, எப்போது என்ன நடக்கும் என்று அறியாமல் குழம்புகிற பிள்ளை, தண்டிக்கப்படாமல் தவறு செய்யத் தூண்டப்படுகிறது.  இவ்வாறு விதைக்கப்படுகிற தீமையின் விதைகள் வளர்ந்து, கனியாக வெளிப்படுகின்றன.”

“கள்ளங்கபடமற்ற, அதிகப்பட்ச பாசத்தின் மையமாக குடும்பம் இருக்கவேண் டும்.  சமாதானம், இணக்கம், பாசம், சந்தோஷம் போன்றவை ஒவ்வொரு நாளும் காணப்பட மெனக்கெடவேண்டும்; அப்போதுதான் இந்த அரும்பெரும் தன்மைகள் குடும்ப நபர்களின் இருதயங்களில் நீங்கா இடம்பெறும்.  அன்பெனும் செடியை கவ னமாக வளர்க்கவேண்டும், இல்லையேல் அது வாடிவிடும்.  ஒவ்வாரு நல்ல நியதியும் ஆத்துமாவில் நீங்கா இடம்பெறுவதற்கு, அவற்றைப் பேணி வளர்க்கவேண்டும்.  இரு தயத்தில் சாத்தான் நட்டுகிற பொறாமை, தீய எண்ணம், தீய வார்த்தை, பொறுமை யின்மை, தவறான அபிப்பிராயம், சுயநலம், இச்சை, மாயை போன்றவற்றைப் பிடுங் கிப் போடவேண்டும்.  இந்தத் தீமைகளுக்கு ஆத்துமாவில் இடமளித்தால், அநேக ரைத் தீட்டுப்படுத்தும் கனிகளைக் கொடுக்கும்.  ஓ, அன்பின் ஒப்புயர்வற்ற கனிகளை அழித்து, ஆத்துமாவைக் கெடுக்கும்  எத்தனை விஷசெடிகள் பேணி வளர்க்கப்படு கின்றன!”

**கலந்துரையாடக் கேள்விகள்**

`1	‘நம்முடைய பலவீனங்களைக்குறித்துப் பரிதபிக்கக்கூடாத பிரதான ஆசாரியர் நமக்கிராமல், எல்லாவிதத்திலும் நம்மைப்போல் சோதிக்கப்பட்டும், பாவ மில்லாதவராயிருக்கிற பிரதான ஆசாரியரே நமக்கிருக்கிறார்.’ எபி 4:15. நம் நிலையை அறிந்துகொள்ள இயேசு நம்மைப் போலவே மாறினார்; நாமும் நம் திருமண துணையிடம் இப்படித்தான் நடக்கவேண்டும்.  ஒரு குறிப்பிட்ட சூழ்நிலையை அல்லது பிரச்சனையை நம்முடைய கண்ணோட்டத்தில் மட் டும் பார்க்காமல், நம்முடைய துணையின் கண்ணோட்டத்திலும் பார்க்கவேண் டும்; அந்தப் பிரச்சனை அவரில் எத்தகைய தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகிறது, அவ ரிடம் காணப்படுகிற எண்ணத்திற்கு காரணம் என்ன என்று அதைப் பார்க்க வேண்டும். மோசமான சிக்கல்களைத் தீர்ப்பதற்கு இந்த நியதி உதவும்.’ - கிளிஃபர்ட் கோல்ட்ஸ்டைன். மற்றவர்களோடு சச்சரவு உண்டாகிற ஒவ்வொரு விஷயத்திலும் இந்த நியதியின்மூலம் நாம் எவ்வாறு பயனடையலாம்?`

`2	எல்லாச் சூழ்நிலைகளிலும் ‘கோபம் பாவமாகி விடுமா?’ உங்களுடைய பதி லுக்குச் சரியான காரணங்களைச் சொல்லுங்கள். வகுப்பில் கலந்தாலோசியுங்கள்.`