---
title: الكروبين
date: 12/05/2025
---

بمجرّد أن طَرد الله آدم وحواء من جنّة عدن، أعلن لهما عن الرجاء في المسيح (تكوين ٣: ١٥). ثمّ أقام رمزًا قويًا على أبواب عدن: كروبين بينهما نورٌ لامع. ولا ينبغي لنا أن ننسى أنّ هذا المشهد يشبه إلى حدٍّ كبير تابوت العهد، رمز عرش الله (خروج ٢٥: ١٨).

`اقرأ تكوين ٣: ٢١-٢٤. ما هي المهمة الّتي كُلّف بها الكروبين — ولماذا؟`

في حين أنّ الكروبين كُلِّفا، بالتأكيد، بمسؤولية حراسة طريق شجرة الحياة لمنع الخطاة من الوصول إليها (تكوين ٣: ٢٢)، إلّا أنّهما كانا أيضًا رمزًا للرجاء والوعد الّذي يضمن عودة البشر يومًا ما إلى جنّة عدن. «بقيت جنّة عدن على الأرض وقتًا طويلًا بعدما طرد الإنسان منها. وقد سمح لبني جنسنا الضال أن يروا، لمدّة طويلة، موطن الطهارة، ولكن الطريق إليه كان مسدودًا إذ كان الملائكة يحرسونه. وعند باب ذلك الفردوس الذي كان يحرسه الكروبيم أُعلن مجد الله، وإلى هناك أتى آدم وبنوه ليقدّموا سجودهم لله، وهناك جددوا عهودهم لإطاعة الشريعة التي تسبَّبَ تعديهم إياها في طردهم من جنّة عدن. … ولكن أخيرا عند أزمنة رد كلّ شيء حين يخلق الله ‹سماءً جديدةً وأرضًا جديدةً› (رؤيا ٢١ : ١) ستعود الجنّة أجمل مما كانت، مزينة بأجمل مما ازدانت به في البداءة» (إلن ج. هوايت، الآباء والأنبياء، صفحة ٤١).

إنّ الصياغة الواردة في تكوين ٣: ٢٤ مثيرةٌ للاهتمام أيضًا: يُشير الكتاب المقدّس إلى أنّ الله «أقام» الكروبيم شرقيَّ جنّة عدن، والكلمة العبرية الأصلية المُستخدمة هنا هي «יַּשְׁכֵּן֩، يشكان»، وهي جذر كلمة «שָׁכַן، شاكَن» وتعني المسكن أو المَقْدِس (انظر خروج ٢٥: ٩، عدد ٣: ٢٦)، حيث سكن حضور الله في وسط شعبه.

على الرغم من عدم وروده في الكتاب المقدّس، إلّا أنّ المُصطلحَ الشائع «شكينه»، والّذي يشير إلى حضور الله، يعود إلى هذه الكلمة المُترجمة غالبًا إلى «المسكن». إذا قمنا بترجمة الفعل «יַּשְׁכֵּן֩، يشكان» بشكل حرفي فتصبح الآية على الشكل التالي، «وَأسكن (الربُّ) شَرْقِيَّ جَنَّةِ عَدْنٍ ٱلْكَرُوبِيمَ».

في الكتاب المقدّس، يرتبط الكروبيم بحضور الله (انظر ١أخبار الأيام ١٣: ٦، مزمور ٨٠: ١، إشعياء ٣٧: ١٦)، ولا سيما مع عرشه، وهو المكان الّذي يُعلن فيه اسمه. لا ينبغي لنا أن نغفلَ عن ملاحظة أنّ الأربعة والعشرين شيخًا الذين يجلسون حول عرش الله في رؤيا ٤ و٥ يُسبحونه ويُعلنون أنّه مستحقٌّ أن يحكم باعتباره الّذي خلق كلَّ الأشياء (رؤيا ٤: ١١). يمكن أن يساعدنا هذا في فهم مشهد غرفة العرش ودورنا كخطّائين باتجاه خالقنا.