---
title: 'الله وسط شعبه'
date: 14/05/2025
---

بناءً على ارشاد الربّ، الّذي كان يسير أمام شعبه في عمود سحاب، كان الإسرائيليون يتوقّفون، في رحلتهم إلى أرض الموعد، ويُقيمون المسكن، وبعد ذلك تَنصُب الأسباط معسكراتها حول المقدس – ثلاثة أسباط من كلِّ جانب. ينزل حضور الله إلى قدس الأقداس ويُقيم في وسط شعبه.

**يوجد على كلِّ جانب من جوانب المسكن الأربعة سبطٌ ذو دور رئيسي وقيادي. بحسب الأصحاح الثاني من سِفر العدد، من كانت هذه الأسباط الأربعة الرئيسية؟**

`العدد ٢: ٣ (من الشرق)`

`العدد ٢: ١٠ (من الجنوب)`

`العدد ٢: ١٨ (من الغرب)`

`العدد ٢: ٢٥ (من الشمال)`

لاحظ أنّ كلَّ سبطٍ رئيسي يرفع رايته أو علمه الخاص لتعيين هويته. لا يذكر الكتاب المقدّس بشكلٍ صريح ما الّذي كان مرسومًا على كلّ علم، إلّا أنّ هناك تقليدًا مثيرًا للاهتمام يستند بشكل فضفاض على الخصائص القبلية الموصوفة في تكوين ٤٩ وتثنية ٣٣، ويُخصّص واحدًا من الوجوه الأربعة لكلِّ نقطة من نقاط البوصلة الأربع. «بحسب التقليد الحاخامي، توجد على راية يهوذا صورة أسد، وصورة رجل أو رأس رجل على راية رأوبين، أما راية أفرايم فعليها صورة ثور، وصورة نسر على راية دان؛ وهكذا، وعلى الأعلام الأربعة، يتمّ تمثيل الكائنات الحيّة الأربعة المتحدة والّتي وصفها حزقيال بأنّها كروبيم» _ كارل فريدريش كايل وفرانز ديليتش، تفسيرات العهد القديم، المجلد ١ (بيبودي، ماساتشوستس: هندريكسون، ٢٠١١)، صفحة ٦٦٠.

بالطبع، نجد في كتب التقليد الكثير مما لا يمكن الاعتماد عليه، ولكن لا يزال من المثير للاهتمام مُقارنة هذا التقليد القديم بوصف الكتاب المقدّس لأورشليم الجديدة. يظهر ترتيب مثير للاهتمام، فعلى الجوانب الأربعة للمدينة، توجد أربع بوابات، وكلٌّ واحدة منها تمثّل ثلاثة أسباط  (رؤيا ٢١: ١٢، ١٣).

إنّ وصف الكتاب المقدّس لكلٍّ من معسكر إسرائيل وأورشليم الجديدة يؤكّد على حقيقة حاسمة: يريد الربّ للبشرية أن تكون على مقربة من عرشه. يُعلّمنا سِفر الرؤيا عن عدم وجود هيكل في السماء لأنّ «ٱلرَّبَّ ٱللهَ ٱلْقَادِرَ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ، هُوَ وَٱلْخَرُوفُ هَيْكَلُهَا» (رؤيا ٢١: ٢٢).

`بالطبع ، لا نعيش في معسكر إسرائيل، ولكن ما هي الطرق الّتي يُمكننا، من خلالها، في حياتنا الآن، أن نقترب من حضور الله؟`