---
title: 'لمزيد من الدرس'
date: 16/05/2025
---

لمزيد من الدرس: اقرأ لإلن ج. هوايت الصفحات ٦٠٧ - ٦٠٩ والصفحات ٦١٢ - ٦١٤؛ من الفصل الّذي بعنوان «النصرة النهائية» في كتاب «الصراع العظيم».

لقد سعى الشيطان، الّذي كان في السابق كروبًا مظلِّلًا، إلى تحطيم الثقة في عرش الله، إلّا أنّ الربَّ سمح للملائكة الساقطين بالاستمرار في تمرّدهم لكي يُظهِرَ للكون إلى أي بعد يمكن أن يصلَ الشرُّ الّذي ينبع من تمجيد الذات. لقد تمكّن إبليس من خداع الجنس البشري للانضمام إلى حربه ضدّ الله، لكنّ المسيح هزمه تمامًا على الصليب مُعطيًا للبشرية المكان الّذي كان، ذات يومٍ، للملائكة الساقطة. الآن، وبفضل المسيح، ينقلب الخطاة علنًا ضدّ ادعاءات لوسيفر، ويصبح السيناريو الأخير، من بعض النواحي، إعلانًا أعظم عن صلاح الربّ ومحبّته مما كان عليه قبل سقوط لوسيفر. على الرغم من أنّ الله لم يأمر أبدًا بوجود الشرّ، فالشرُّ مأساة ذات عواقب أبدية، إلّا أنّ صلاح الله ومحبّته، وبعد انتهاء كلّ شيء، سيظهران بطرقٍ لم تكن لِتظهر لو لم يتمرّد إبليس.

«ينظر (المسيح) الى المُفتدين وقد تجددوا فصاروا في شبه صورته، وكلّ قلب يحمل الطابع الإلهي الكامل، وكلُّ وجه يعكس صورة مليكه. إنّه يرى فيهم نتيجة تعب نفسه فتطيب نفسُه. وبصوت يصل إلى أسماع الجماهير المجتمعة من الأبرار والأشرار يُعلن حينئذ قائلًا: ‹هوذا مقتنى دمي! فلأجل هؤلاء تألّمت ولأجلهم مت لكي يسكنوا في حضرتي مدى دهور الأبد›. وحينئذ ترتفع أنشودة الحمد من أفواه اللابسين الثياب البيض حول العرش قائلة: ‹مستحق هو الخروف المذبوح أن يأخذ القدرة والغنى والحكمة والقوّة والكرامة والمجد و البركة› (رؤيا ٥ : ١٢)» (إلن ج. هوايت، الصراع العظيم، صفحة ٦٠٩).

**أسئلة للنقاش**

`١. تخيل أنّك في حضرة الربّ وأنّ ذنوبك مكشوفةٌ أمامه وكذلك كلُّ عيب في شخصيتك، وكلُّ أفعالك الخاطئة، وكلُّ أفكارك السيئة، وكلُّ دوافعك المشينة! ما الّذي تستحقه إذا تمَّ الحكم عليك بحقٍّ وعدل؟ إذن ما هو رجاؤك الوحيد؟ لماذا يجب أن يُغطّينا «بِرُّ ٱللهِ بِٱلْإِيمَانِ بِيَسُوعَ ٱلْمَسِيحِ، إِلَى كُلِّ وَعَلَى كُلِّ ٱلَّذِينَ يُؤْمِنُونَ» (رومية ٣: ٢٢)، الآن، وفي الدينونة، عندما نكون في أمس الحاجة إليه؟ باختصار، لماذا نحتاج إلى الإنجيل؟`

`٢. لعب يوحنّا المعمدان، كما رأينا، دور السرافيم، أيّ أنّه كان السراجَ الموقد المنير. (انظر يوحنّا ٥: ٣٥) لقد جاء، بالطبع، قبل المسيح، مُبشّرًا بظهور المسيح الأوّل. كيف يقوم شعب الله في الأيام الأخيرة بدور نبويٍّ مُماثل؟`