---
title:  अनुग्रह के लिए बिचवई करना
date:   29/08/2022
---

`निर्गमन 32: 1-14 पढ़ें। हम यहाँ मूसा को कौन-सी भूमिका निभाते हुए पाते हैं?`

लोगों द्वारा सोने के बछड़े की उपासना शुरू करने के बाद, परमेश्वर ने फैसला किया कि वे बहुत दूर चले गए हैं और घोषणा की कि वह लोगों को नष्ट कर देगा और मूसा को एक महान राष्ट्र बना देगा। परन्तु परमेश्वर के प्रस्ताव को स्वीकार करने के बजाय, मूसा ने परमेश्वर से अपने लोगों पर अनुग्रह दिखाने की याचना की, और परमेश्वर ने नरमी बरती। निर्गमन 32: 1-14 दो महत्त्वपूर्ण मुद्दों को उठाता है। पहला, विद्रोही लोगों को नष्ट करने और मूसा को आशीष देने का परमेश्वर का प्रस्ताव उसके लिए एक परीक्षा थी। परमेश्वर चाहता था कि मूसा यह प्रदर्शित करे कि उसने इन सख्त अवज्ञाकारी लोगों के लिए कितनी करुणा महसूस की। और मूसा ने परीक्षा पास की। यीशु की तरह, उसने पापियों के लिए दया की याचना की । यह एक बहुत ही रोचक बात को प्रकट करता है: कभी-कभी परमेश्वर हमें विरोध का सामना करने की अनुमति भी दे सकता है; वह हमें एक क्रूस में रहने की अनुमति दे सकता है ताकि वह, हम और देखने वाला ब्रह्मांड देख सके कि हमारे मन में उन लोगों के लिए कितनी करुणा है जो पथभ्रष्ट हैं।

`मूसा ने यहोवा से इस्राएल को नष्ट न करने के क्या कारण दिए ?`

दूसरा, यह अनुच्छेद दिखाता है कि विरोध और अवज्ञा अनुग्रह को प्रकट करने के लिए एक आह्वान है । अनुग्रह की आवश्यकता तब होती है जब लोग कम से कम इसके योग्य हों। लेकिन जब वे कम से कम इसके लायक होते हैं तो वह समय भी होता है जब हम इसे देने के लिए कम से कम महसूस करते हैं। परन्तु जब मूसा की बहन मरियम उसकी निन्दा कर रही थी, तो उसने यहोवा से दोहाई दी कि वह उसे कोढ़ से चंगा करे ( गिनती 12 ) । जब परमेश्वर कोरह और उसके अनुयायियों पर क्रोधित हुआ और उन सभी को नष्ट करने की धमकी दी, तो मूसा उनके प्राणों की याचना करने के लिए उनके मुंह के बल गिर पड़ा। अगले दिन, जब इस्राएल ने विद्रोहियों की मृत्यु के कारण मूसा के विरुद्ध कुड़कुड़ाया और परमेश्वर ने उन सभी को फिर से नष्ट करने की धमकी दी, तो मूसा मुंह के बल गिर पड़ा और हारून से उन सभी के लिए प्रायश्चित करने के लिए शीघ्रता से आग्रह किया ( गिनती 16 ) । अपनी नम्रता में, इस क्रूस के बीच में अपनी निस्वार्थता में, मूसा ने उन लोगों की ओर से अनुग्रह मांगा जो निश्चित रूप से इसके लायक नहीं थे। अपने आस-पास के उन लोगों के बारे में सोचें जिन्हें आप कम से कम अनुग्रह के योग्य समझते हैं। आप नम्रता और निःस्वार्थ नम्रता के साथ उन पर परमेश्वर के अनुग्रह का प्रकटीकरण कैसे कर सकते हैं?