---
title:  완전한 존재의 타락
date:   01/04/2018
---

> <p></p>
> “네가 지음을 받던 날로부터…완전하더니 마침내 네게서 불의가 드러났도다”(겔 28:15).

만약 우주적인 쟁투가 성경이 제시하는 세계관의 배경을 형성한다면 이는 여러 가
지 의문을 불러일으킨다. 그 중 하나는 ‘어떻게 그것이 시작하게 되었는가?’이다. 사랑
의 하나님이 이 세상을 창조하셨다면 우리는 당연히 창조 세계에 죄와 폭력, 쟁투 같은
것이 존재하지 말아야 한다고 추측할 수 있을 것이다. 그런데 본래의 창조와는 별개로
쟁투가 일어났다. 그것은 창조의 필연적인 결과가 아니었다. 그리고 우리 모두는 현재
실재하는 쟁투에 개입되어 있다.

`겔 28:1~2, 11~17과 사 14:12~14을 읽어 보라. 이 말씀에서 우리는 루스벨의 타락과
죄의 발생에 대해 무엇을 알 수 있는가?`

루스벨은 하늘에 사는 완전한 존재였다. 그런데 어떻게 그와 같은 환경에서 죄악이
생길 수 있었을까? 우리는 모른다. 그래서 성경이 “불법의 비밀”(살후 2:7)에 대해 말하
고 있는지도 모른다.

하나님은 지능을 가진 모든 피조물에게 자유의지를 주셨다. 그 외의 다른 이유로는
루스벨의 타락을 설명할 수 없다. 엘렌 G. 화잇은 그 내용을 매우 심오하게 다루었다.

“죄악의 시작은 그 존재 이유와 마찬가지로 설명할 수 없다.… 죄는 하나의 무단 침
입자이다. 그것이 나타나게 된 데는 아무런 이유가 없다. 죄는 오묘한 것이며, 설명할
수 없는 것이다. 그것을 설명하는 것은 그것을 옹호하는 것이다. 만일 죄의 원인과 그
존재 이유를 밝힐 수 있으면 죄는 죄가 될 수 없다”(각 시대의 대쟁투, 492~493).

죄를 악으로 바꾸어도 의미는 같다. 악의 시작은 그 존재 이유와 마찬가지로 설명할
수 없다.… 악은 하나의 무단 침입자이다. 그것이 나타나게 된 데는 아무런 이유가 없
다. 악은 오묘한 것이며, 설명할 수 없는 것이다. 그것을 설명하는 것은 그것을 옹호하
는 것이다. 만일 죄의 원인과 그 존재 이유를 밝힐 수 있다면 죄는 죄가 될 수 없다.

**교훈: 죄는 하나님의 창조와 상관없이 루스벨의 마음속에서 생겼으며 그 기원과 존
재 이유는 설명할 수 없는 신비이다.**

`묵상: 왜 우리는 루스벨을 동정할 필요가 없을까요?`

혹자는 우리에 대한 하나님의 자비와 은혜가 타락한 루스벨에게도 적용된다고 주
장합니다. 그러나 우리가 알지 못하는 어느 시점에 그는 용서 받을 수 없는 존재가 되
었습니다. 누구의 말대로 그는 건널 수 없는 다리를 건넜습니다. 그래서 그러한 표현과
언급은 불필요한 의문과 오해를 불러일으킵니다. 대쟁투는 이 세상을 바라보고 이해
하며 해석하는 성경의 관점입니다. 그 관점을 통해 우리는 십자가와 재림의 목적을 깨
닫습니다. 사탄은 우리를 구원하시려는 그리스도와 정반대편에 서 있고 이 쟁투는 하
나님의 승리와 사탄의 멸망으로 종결됩니다.

`적용: 작은 것부터 생각한다면 그대가 그리스도의 편에서 사탄에게 대적하는 방법은
무엇입니까?`

**영감의 교훈**

**죄악의 타락한 본성 -** “사탄이 하늘에서 추방당한 것은
그의 마음속에 교만과 야심을 품고 있었기 때문이다. 이
와 같은 악들이 우리의 타락한 본성 가운데 깊이 뿌리 박
혀 있다. 그러므로 그것들을 제거해 버리지 아니하면, 그
것들이 모든 선량하고 고상한 성질을 가리고, 그 해로운
열매로서 시기와 분쟁이 나타나게 한다”(증언보감 2권,
83).

**기 도**

아버지, 우리가 아는 사실
만으로도 하나님의 사랑을
믿기에 충분하며 세상에
나타나 있는 사실만으로도
사탄이 거짓임을 알기에 모
든 것을 알지 못해도 아버
지의 인도하심을 따릅니다.