---
title:  머리로 아는 지식 이상이 필요함
date:   02/04/2018
---

> <p></p>
> “뱀은 여호와 하나님이 지으신 들짐승 중에 가장 간교하니라…”(창 3:1).

우리는 죄가 생긴 이유와 그 존재의 정당성을 설명할 수 없지만 성경은 하늘에 있던
루스벨의 마음속에서 그것이 시작되었다고 밝힌다. 물론 우리가 엘렌 G. 화잇의 글(예
를 들면 <각 시대의 대쟁투>의 ‘죄의 기원’)에서는 흥미로운 통찰을 얻을 수 있지만 성
경은 그것이 어떻게 하늘에서 시작되었는지에 대해 우리에게 그렇게 많은 것을 알려주
지는 않는다. 그럼에도 하나님의 말씀은 그것이 어떻게 지상에서 발생했는지에 대하여
매우 분명하게 설명한다.

`창 3:1~7을 읽어 보라. 어떤 일이 일어났으며 아담과 하와의 과실은 무엇이었는가?`

안타깝게도 하와는 그들에게 주어진 하나님의 말씀이 무엇이었는지 알고 있었다.
그는 그 말씀을 반복하면서 “하나님의 말씀에 너희는 먹지도 말고 만지지도 말라 너희
가 죽을까 하노라 하셨느니라”(창 3:3)고 하였다. 성경에 따르면 그것을 만지지도 말라
는 말씀은 없었다. 그럼에도 그는 그 열매를 먹으면 죽는다는 사실을 알았다.

그러자 사탄은 대놓고 뻔뻔하게 그 말씀들을 부정했다. “뱀이 여자에게 이르되 너희
가 결코 죽지 아니하리라”(창 3:4).

얼마나 극명한 차이인가? 처음에 사탄은 교묘하게 하와에게 접근했다. 그가 그녀의
주의를 빼앗았을 때 그녀가 저항하지 않는 것을 보고 그는 공공연히 여호와의 명령에
도전했다. 비극적이게도 그녀의 행동은 무지한 상태에서 비롯되지 않았다. 그녀는 ‘저
는 몰랐어요. 정말 몰랐어요!’라고 주장할 수 없었다.

그녀는 알고 있었다.

그럼에도 잘못을 저질렀다. 에덴이라는 완전한 환경에서도 지식이 하와의 범죄를 막
기에 역부족이었다. 따라서 우리는 지식이 우리를 구원하기에 충분하다고 생각하는
우를 범해서는 안 된다.

**교훈: 아담과 하와는 하나님의 말씀과 경고를 알고 있었지만 뱀의 유혹에 넘어갔다.
머리로 아는 지식은 우리를 보호하거나 구원하기에 충분하지 않다.**

`묵상: 그대는 어떤 문제에 대하여 하나님의 명령과 다른 선택을 하라고 유혹을 받는 편
입니까?`

(이어서) 물론 우리는 하나님의 말씀이 우리에게 명하는 것을 알아야 한다. 그러나
우리에게는 그러한 지식과 더불어 말씀이 명하는 것을 따르겠다고 하는 굴복의 태도
가 필요하다.

`적용: 그 문제에 대하여 하나님의 명령에 순종하려면 어떤 결심이 있어야 할까요?`

**영감의 교훈**

**참된 교육의 목적 -** “하나님께서 모든 참된 지식의 원
천이 되시므로 교육의 첫째 목적은 하나님께서 당신을
나타내실 때에 우리의 마음이 그분을 향하도록 하는 것
이다. 아담과 하와는 하나님과 더불어 직접 교제함으로
지식을 얻었으며, 그분께서 하시는 일들을 통하여 그분
에 대해 배웠다.… 그러나 사람의 범죄로 인해…그분을
배우는 길이 끊어지게 되었으며, 또 그분의 일을 통하여
배우는 길도 대부분 막히고 말았다”(교육, 18).

**기 도**

아버지, 알면서도 짓는 죄
와 잘못이 제 삶에 너무도
많습니다. 지식이 저를 구
원하지 못함을 고백합니다.
말씀을 통하여 제 마음을
움직이시는 성령님의 음성
에 순종할 수 있게 해 주시
옵소서.