---
title:  율법과 복음
date:   05/04/2018
---

‘제칠일안식일예수재림교’라는 이름은 우리의 정체성을 잘 담고 있다. ‘제칠일안식일’
이라는 부분은 하나의 계명만이 아니라 의미상 십계명 전체에 대한 우리의 신념을 가
리킨다. ‘예수재림교’라는 부분은 예수님이 다시 오신다는 사실에 대한 우리의 믿음을
가리킨다. 물론 그분의 재림은 초림 때에 이루신 대속의 죽음으로 말미암아 준비되었
다. 요컨대 ‘제칠일안식일예수재림교’라는 우리의 명칭은 현대 진리에서 중요하고도 뗄
수 없는 요소인 율법과 복음을 가리킨다.

`다음의 말씀들은 율법과 복음이 얼마나 밀접하게 연결되어 있는지를 보여주는가?`

렘 44:23 “너희가…여호와의 목소리를 순종하지 아니하고 여호와의 율법과 법규와
여러 증거대로 행하지 아니하였으므로 이 재난이 오늘과 같이 너희에게 일어났느니라”

롬 3:20~26 “그러므로 율법의 행위로 그의 앞에 의롭다 하심을 얻을 육체가 없나니
율법으로는 죄를 깨달음이니라 이제는 율법 외에 하나님의 한 의가 나타났으니… 곧
예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 모든 믿는 자에게 미치는 하나님의 의니…”

롬 7:7 “그런즉 우리가 무슨 말을 하리요 율법이 죄냐 그럴 수 없느니라 율법으로 말
미암지 않고는 내가 죄를 알지 못하였으니…”

복음이란 우리가 하나님의 율법을 어기고 죄를 지었을지라도 그리스도께서 우리를
위해 십자가에서 이루신 일을 믿음으로 말미암아 하나님의 율법을 어긴 우리의 죄가
용서될 수 있다는 소식이다. 또한 우리는 그 율법을 온전하고 완전하게 순종할 수 있는
능력을 받았다.

그래서 대쟁투가 더욱 맹렬하게 일어나는 마지막 때에 하나님의 백성은 매우 특별한
방식으로 묘사되어 있다.

계 14:12을 읽어 보라. 이 말씀은 율법과 복음 사이의 관련성을 어떻게 드러내고 있
는가?

**교훈: 대쟁투에서 승리하는 신앙은 율법과 복음을 조화시킨다. 율법은 죄를 드러내
지만 하나님은 죄에 대한 용서와 율법에 순종할 수 있는 능력을 주신다.**

`묵상: 그대는 자신이 어떻게 하나님의 계명과 예수에 대한 믿음을 지키는 자라고 생각
합니까?`

순종은 믿음으로 말미암아 구원을 주시는 하나님께 대한 당연한 반응입니다. 그래
서 순종은 믿음과 불가분의 관계입니다. 성경은 마지막 시대에 하나님의 백성이 이 문
제에 대하여 혼동하거나 오해가 없을 것이라고 단언합니다. 믿는 자는 순종하는 자입
니다. 그러나 많은 사람이 순종이 제거된 거짓 복음에 현혹되고 있습니다. 우리는 스
스로에게 정말 순종하기를 원하는지 물어야 합니다. 그리고 순종을 위해 기도해야 합
니다. 그래야 믿음의 사람입니다.

`적용: 율법에 대한 그대의 순종을 율법주의가 아니라 구원을 주시는 하나님에 대한 자연스
러운 반응임을 사람들에게 어떻게 보여줄 수 있을까요?`

**영감의 교훈**

**율법과 복음의 완전한 조화 -** “하나님의 율법과 예수
그리스도의 복음 사이에는 완전한 조화가 있다.… 그 복
음은 생애의 규칙이 되어야 하는 도덕법을 가리킨다. 그
분의 율법도 정도(正道)를 벗어나지 않는 순종을 요구함
으로써 죄인에게 끊임없이 용서와 평화를 얻도록 복음을
가리킨다”(그리스도인의 마음과 품성과 인격, 563).

**기 도**

아버지, 저에게 진정한 믿
음을 주시옵소서. 입술로만
믿음을 주장하지 않고 진실
로 하나님의 명령을 지키고
싶은 간절한 소원이 생기게
해 주시옵소서. 그래서 하
늘이 부어주시는 능력을 경
험하게 해 주시옵소서.