---
title:  教員良助
date:   28/03/2025
---

### 第一部分：概述

**關鍵經文：羅13：8**
**學習重點：出20：2；羅13：8-10。**

**簡介**
十誡表達了上帝與祂子民之間個人和聖約的關係。

**學課主題**
本週學課強調三個重點。

*1. 上帝的律法是指關係，不是抽象的原則：*上帝的律法不是一套抽象的原則，而是關係的表達。十誡的描述暗示了上帝和祂子民之間的聖約關係。上帝與摩西的對話強調了這種關係語言，其中上帝被描繪成一隻鷹，用翅膀載著祂的子民從埃及被拯救出來。這個描述的主要思想是人們已經被帶到上帝面前。

*2. 十誡描述了我們對上帝和他人之愛的正確表達：*在「不可」的一連串清單之前，十誡是以個人之愛的提醒開始：「我是耶和華你的上帝。」（出20：2）誡命清單是對拯救他們的以色列上帝之愛的回應。前四誡描述了人們應該向上帝表現出忠誠的愛。後六誡表達了對他人之愛的具體形式，最終表明我們愛上帝。

*3. 上帝的律法在愛中得以成全：*在〈羅馬書〉和〈加拉太書〉中，律法的成全與彼此服事有關。保羅在〈加拉太書〉解釋說，當我們愛我們的鄰舍時，律法就得以完全。在〈羅馬書〉中，彼此相愛就完全了律法。十誡的最後六條闡明了愛人如己的涵義。

**生活應用**
當你明白十誡不只是一套規則，而是愛的表達，以及對上帝個人和愛之關係的回應時，你與上帝的關係會發生什麼變化？

### 第二部分：註釋

**1. 上帝的律法指的是關係，而不是抽象的原則。**
上帝的律法乃由冷酷的抽象或客觀原則組成，這一概念與上帝在西乃山上向以色列人民頒布十誡的《聖經》畫面並不相符。依照〈出埃及記〉第19章中所形塑的聖約關係來理解十誡（出埃及記第20章）的描述是很重要的。摩西在西乃山強調了上帝與以色列人之間立約關係的概念。更具體地說，主告訴摩西，他應該對以色列人說以下的話：「『向埃及人所行的事，你們都看見了，且看見我如鷹將你們背在翅膀上，帶來歸我。如今你們若實在聽從我的話，遵守我的約，就要在萬民中作屬我的子民，因為全地都是我的。你們要歸我作祭司的國度，為聖潔的國民。』這些話你要告訴以色列人。」（出19：4-6）。

這段文字的關係語言令人印象深刻。上帝在埃及的拯救被描述為祂像鷹一樣承載或帶著以色列的子民。有趣的是，重點不僅在人們離開埃及或前往應許之地。相反，要點是人們已經被帶到上帝自己面前。

在這種情況下，以色列人民被邀請以個人聽到上帝聲音的方式來遵守祂的聖約。雖然許多《聖經》翻譯將希伯來語動詞šmʿ 正確地翻譯為服從上帝的聲音（見NKJV、ESV、NASB、NRSV、NIV），但希伯來語中的動詞更字面地描述了聽到或聆聽祂聲音的行為（見NET，HCSB）（路威．柯勒等，《舊約希伯來語和阿拉姆語詞典》[Leiden：Brill，1994–2000，原文第1571頁）。如果以色列人決定聽上帝的聲音，他們將成為上帝自己的「財產」（出19：5，HCSB）或祂的「個人財產」（參見名詞 sĕgūlâ  在書中的含意，路威．柯勒（Ludwig Koehler）等，舊約希伯來文和阿拉姆語詞典，原文第742頁）。這種表述也證明了上帝和祂的子民之間塑造之聖約關係的個人本質，這種關係透過第20章十誡的解釋而正式成形。

**2. 十誡描述了我們對上帝和他人之愛的正確表達。**
值得注意的是，在十誡中的「不可」清單之前，上帝在出20：2中介紹了十誡，並帶有個人註釋（「我是耶和華你的上帝」，重點以斜體強調）和強調祂代表以色列的慈愛拯救行動（從埃及的奴役中解脫出來）。換句話說，誡命不是以冷酷的「不可」開頭，而是以個人之愛的語氣開始。此外，接下來的誡命清單不應被理解為僅僅是抽象的法律，而應被理解為是對以色列上帝之愛的回應，以色列上帝有力而富有同情心地將他們從埃及拯救出來。

根據出20：2中個人的愛的基調，前四誡清楚地描述了以色列人應該如何表達他們個人對上帝之愛的關係。首先，除了耶和華以外，他們不可有別的神。這裡用專一的忠誠來闡明對上帝的愛。其次，這種忠誠的愛必然意味著他們不會為自己雕刻偶像來崇拜。真正的敬拜，而不是偶像崇拜，是對上帝之愛的真實表達。第三，對上帝的愛表現在對祂聖名的尊重。正如肯尼斯．哈瑞斯（Kenneth Harris）所指出的，妄稱上帝之名特別指的是「以上帝的名義起欺騙性的誓言或援引上帝的名義來批准一個人不誠實的行為（利19：12）。它也禁止在魔術中、或不敬虔不尊重地使用上帝的名字（利24：10-16）。」──《英語標準版本聖經研究》，原文第176頁。第四，愛上帝意味著守第七日安息日為聖，作為對上帝創造的必要提醒。雖然我們每天都應該愛上帝，但安息日是表達我們與祂愛之關係的特殊時間。

可以肯定的是，前四誡更直接闡明了對上帝的愛意味著什麼，而其餘六誡則具體闡述了如何愛他人。然而，從更廣泛的角度來看，由於確認主是以色列的救主上帝（出20：2），就構成了十誡的整體介紹，因此就我們對於其他人表達愛的具體方式而言，最後六誡從終極意義上來說就是愛上帝的重要形式。例如，第五誡就是將對父母的愛和愛上帝連繫起來，它強調要尊重父母，以及在主賜給以色列的土地上得以長壽的觀念。因此，上帝的慈愛應許與以色列人愛／孝敬父母的方式有直接關係。同樣，愛他人，並最終透過這種橫向的愛來愛上帝，必然涉及珍惜生命（不殺人），在性方面自潔，珍惜婚姻（不犯姦淫），尊重屬於他人的東西（不偷竊），為了鄰舍而為真理站立（不作假見證害他／她），並培養由知足精神形成的渴望（不去貪戀屬於我鄰居的東西）。

**3. 上帝的律法在愛中得以完全。**
使徒保羅在〈羅馬書〉和〈加拉太書〉中強調了律法的成全。在勸告加拉太人要以愛彼此服事之後，他解釋說，「全律法都包在『愛人如己』這一句話之內了。」（加5：14）。同樣，在羅8：4，保羅談到「律法公義的要求」透過基督和聖靈「在我們身上得以成就」（NKJV）。在羅13：8-10中，他兩次提到愛就完全了上帝的律法：「凡事都不可虧欠人，惟有彼此相愛，要常以為虧欠；因為愛人的，就完全了律法。像那不可姦淫，不可殺人，不可偷盜，不可貪婪，或有別的誡命，都包在『愛人如己』這一句話之內了。愛是不加害與人的，所以愛就完全了律法。「（重點以斜體強調）。

從討論基督教在政府當局的義務（羅13：1-7），其中包括納稅（羅13：6、7），到基督教的愛的義務，保羅在〈羅馬書〉中使用了財務中的債務用語。關於基督徒愛的義務，「除了那些永遠無法償還的債務之外，基督徒不允許任何債務被拖欠——『彼此相愛的債務』。愛的義務是沒有限制的。」—羅伯特．蒙斯（Robert Mounce），《羅馬書：新美國評論》（田納西州納什維爾：布羅德曼和霍爾曼出版社，1995年），英文第245頁， 正如金融債務意味著對另一個人或機構的義務一樣，法律也規定我們對其他人承擔義務。在上帝律法的背景下——特別是最後五誡，涉及我們與鄰舍的關係，這超出了我們對自己家庭的義務——我們持續的義務或債務的本質是愛。

### 第三部分：應用

在班上討論以下問題：
`1. 你如何回應那些質疑上帝律法的人，你是否認為它只是一堆規則？`

`2. 你怎樣才能使安息日的經歷變得更有意義？它的設立原就是為了提醒我們：上帝的律法邀請我們對於愛作出回應？`

`3. 你如何以實際的方式向你每天所遇到的人──包括陌生人、朋友和家人──表達上帝的愛？`2025-01