---
title:  Воскресшие до смерти и воскресения Христа
date:  22/10/2022
---

### Библейские тексты для исследования
Иуд. 9; Лк. 7:11–17; 9:28–36; 3 Цар. 17:8–24; Мк. 5:35–43; Ин. 11:1–44.

> <p>Памятный стих</p>
> «Иисус сказал ей: Я есмь воскресение и жизнь; верующий в Меня, если и умрет, оживет. И всякий, живущий и верующий в Меня, не умрет вовек. Веришь ли сему?» (Ин. 11:25, 26).

Изученные нами ветхозаветные тексты о воскресении основывались на личных убеждениях героев веры (см. Иов. 19:25–27; Евр. 11:17–19; Пс. 48:15; 70:20) и на обетованиях будущего (см. Дан. 12:2, 13). Однако у нас также есть вдохновенные записи о случаях, когда люди действительно воскресали из мертвых.

Первый воскресший человек на земле — Моисей (Иуд. 9; Лк. 9:28–36). Во время Израильского царства были также воскрешены сын вдовы из Сарепты (3 Цар. 17:8–24) и сын сонамитянки (4 Цар. 4:18–37). Христос, находясь во плоти на земле, воскресил сына вдовы из Наина (Лк. 7:11–17), дочь Иаира (Лк. 8:40–56) и Лазаря (Ин. 11). Силою Христа воскрешали и апостолы: Петр — Тавифу (Деян. 9:36–41), Павел — юношу Евтиха (Деян. 20:9, 10). За исключением Моисея, все упомянутые люди были воскрешены как смертные, которые в конце концов снова умрут. Эти случаи также подтверждают библейское учение о бессознательном состоянии мертвых (Иов. 3:11–13; Пс. 113:25; 145:4; Еккл. 9:5, 10). Ни в одном из этих рассказов, ни в каких других библейских повествованиях о воскресении нет упоминания о предполагаемом опыте загробной жизни.

На этой неделе мы более подробно рассмотрим случаи воскрешения, которые произошли до смерти и воскресения Христа.