---
title:  Два случая из Ветхого Завета
date:  24/10/2022
---

`Прочитайте 3 Цар. 17:8–24 и 4 Цар. 4:18–37. Какие сходства и различия можно найти в этих двух воскрешениях?`

В Евр. 11 мы читаем, что верой «жены получали умерших своих воскресшими» (ст. 35). Именно это произошло в тех случаях воскресения из мертвых, которые описаны в указанных выше текстах. Первый случай воскресения (см. 3 Цар. 17:8–24) произошел во время великого отступничества в Израиле, случившегося под влиянием царя Ахава и его языческой жены Иезавели. Когда длительная засуха опустошала землю, Бог повелел Илии пойти в Сарепту, город за пределами Израиля. Там он встретил бедную финикийскую вдову, которая собиралась приготовить последнюю скудную еду для себя и своего сына, а затем умереть. Но их жизнь была спасена благодаря чуду — мука и масло не истощались до окончания засухи. Через некоторое время сын вдовы заболел и умер. В отчаянии мать обратилась к Илии, и он воззвал к Господу. «И услышал Господь голос Илии, и возвратилась душа отрока сего в него, и он ожил» (ст. 22).

Второе воскресение (см. 4 Цар. 4:18–37) произошло в Сонаме, небольшой деревне к югу от горы Гильбоа. Елисей помог бедной вдове выплатить долги, чудом наполнив множество сосудов маслом (ст. 1–7). Позже в Сонаме он встретил известную замужнюю женщину, у которой не было детей. Пророк сказал ей, что у нее будет сын, и все случилось, как и было предсказано. Ребенок вырос и был здоров, но однажды заболел и умер. Женщина-сонамитянка пошла на гору Кармил и попросила Елисея пойти с ней к умершему сыну. Елисей ревностно молился Господу, и наконец ребенок ожил.

У этих женщин было разное происхождение, но одна и та же спасительная вера. Финикийская вдова приютила пророка Илию в чрезвычайно трудное время, когда для него не было безопасного места в Израиле. Женщина-сонамитянка и ее муж построили специальную комнату, где пророк Елисей мог остановиться, проходя через их город. Когда двое детей умерли, их верные матери обратились к Божьим пророкам и с радостью увидели, как их дети ожили.

`Это прекрасные истории, но сколько похожих случаев не закончились столь же чудесно? Что этот печальный факт говорит нам о том, насколько важным для нашей веры является воскресение, обещанное в конце времен?`