---
title:  Сын вдовы из Наина
date:  25/10/2022
---

Библия сообщает, что Иисус «ходил, благотворя и исцеляя всех, обладаемых диаволом, потому что Бог был с Ним» (Деян. 10:38). Все Евангелия рассказывают об Иисусе, служившем нуждающимся и страдающим душам, именно поэтому многие евреи поверили, что Иисус был обещанным Мессией.

«Были селения, где ни в одном доме не слышался стон больных, ибо Он, проходя через них, исцелил всех страждущих. Дела Иисуса были доказательством Его Божественного помазания. Все деяния Его жизни отмечены любовью, милосердием и состраданием; ибо всем сердцем Своим Он сочувствовал сынам человеческим. Спаситель принял человеческую природу, чтобы войти в нужды людские. Самые бедные и простые люди не боялись подходить к Нему. Маленькие дети льнули к Нему. Они любили сидеть у Него на коленях и вглядываться в Его задумчивые, светящиеся любовью глаза» (Э. Уайт. Путь ко Христу, с. 11, 12).

`Прочитайте Лк. 7:11–17. В чем состоит важное отличие между этим воскресением и упомянутыми выше?`

Во время Своего служения в Галилее Иисус исцелял больных и изгонял демонов. Однажды Он и Его последователи приблизились к воротам Наина, через которые проходила похоронная процессия. В открытом гробу лежал единственный сын безутешно плачущей вдовы. Полный сострадания к скорбящей матери, Иисус сказал ей: «Не плачь». Затем, повернувшись к умершему, приказал: «Юноша! тебе говорю, встань! Мертвый, поднявшись, сел и стал говорить; и отдал его _Иисус_ матери его» (Лк. 7:13–15). Присутствие Иисуса полностью изменило весь ход вещей, и многие люди, свидетели этого чуда, поняли не только то, что произошло нечто сверхъестественное, но и то, что среди них был Некто особенный (они называли его «великим пророком»).

И финикийская вдова (см. 3 Цар. 17:8–24), и женщина сонамитянка (см. 4 Цар. 4:18–37) просили помощи у Илии и Елисея. Но вдове из Наина помог Сам Христос, хотя она даже не просила об этом. Это означает, что Бог заботится о нас, даже когда мы не можем или чувствуем себя недостойными просить Его о помощи. Иисус увидел проблему и решил ее, что было свойственно Ему на протяжении всего Его служения.

`Истинная религия предполагает заботу о сиротах и вдовах (см. Иак. 1:27). Как мы можем сегодня послужить тем, кто страдает рядом с нами?`