---
title:  Двата завета
date:   26/08/2017
---

### За тази седмица прочетете:
Галатяни 4:21-31; Битие 1:28; 2:2,3; 3:15; 15:1-6; Изход 6:2-8; 19:3-6

> <p>Стих за запаметяване</p>
> „А горният Йерусалим е свободен, който е майка на всички“ (Галатяни 4:26).

Християните, отхвърлящи авторитета на Стария Завет, често смятат даването на закона на Синай за несъвместимо с евангелието. Те стигат до заключението, че заветът на Синай представлява една епоха – диспенсация, период в човешката история – когато спасението се е основавало на послушание към закона. Но тъй като хората не успяват да изпълнят изискванията му, Бог (казват те) въвежда един нов завет, завет на благодат чрез заслугите на Исус Христос. Следователно тези хора имат следното разбиране за двата завета: старият е основан на закона, а новият се гради върху благодатта.

Колкото и широко разпространено да е подобно разбиране, то е неправилно. От самото начало юдаизмът е религия на благодатта. Законничеството, на което се противопоставя Павел в Галатия, е изопачаване не само на древното християнство, но и на самия Стар Завет. Двата завета не са времеви периоди; всъщност те отразяват човешкото отношение. Представляват два различни начина на отношение към Бога, които започват още от Каин и Авел. Старият завет представлява хората, които, като Каин, разчитат неоснователно на своето послушание като средство да угодят на Бога; за разлика от тях, новият завет представлява опитността на хората, които, също като Авел, разчитат напълно на Божията благодат, чрез която Той изпълнява всичко, което е обещал.