---
title:  Авраам, Сара и Агар
date:   29/08/2017
---

`Защо Павел гледа така пренебрежително на случката с Агар? Галатяни 4:21-31; Битие, 16 гл. Каква съдбоносна истина за спасението изтъква чрез тази старозаветна история?`

Мястото на Агар в историята от „Битие“ е пряко свързано с неверието на Аврам в Божието обещание. Египетска робиня в неговия дом, Агар вероятно е станала негово притежание като един от множеството подаръци, дадени му от фараона в замяна на Сарая – събитие, свързано с първата проява на неверието на патриарха в Божието обещание (Битие 12:11-16).

В продължение на десет години очакват раждането на обещаното дете, но Аврам и Сарая все още са бездетни. Стигайки до заключението, че Бог има нужда от тяхната помощ, Сарая дава Агар за наложница на Аврам. Макар на нас днес да ни изглежда странен, планът на Сарая е доста находчив. Според древните обичаи робиня би могла законно да бъде сурогатна майка в полза на бездетната си господарка. Така Сарая може да смята за свое всяко дете, родено от съпруга ѝ и Агар. Макар че в резултат на техния план наистина се ражда дете, то не е обещаното от Бога.

В тази история виждаме красноречива илюстрация на факта, че когато се сблъска с обезсърчителни обстоятелства, дори и този велик Божи човек отслабва във вярата. В Битие 17:18,19 Авраам умолява Бога да приеме Исмаил като негов наследник. Разбира се, Господ отхвърля тази идея. Единственият „чудотворен“ елемент в раждането на Исмаил е готовността на Сарая да дели съпруга си с друга жена! Няма нищо необичайно в раждането на дете от тази жена; то е родено „по плът“. Ако Авраам се беше доверил на Божието обещание, нямаше да се случи никое от тези събития и щяха да бъдат избегнати множество страдания.

`Сравнете обстоятелствата около раждането на Исаак с тези при раждането на Исмаил. Битие 17:15-19; 18:10-13; Евреи 11:11,12. Защо първите изискват толкова много вяра от страна на Авраам и Сара?`

`Случвало ли се е неверието ви в Бога да ви причини страдания? Как от тези грешки можете да се научите да приемате с пълно доверие Божиите думи независимо от всичко? Какви решения трябва да вземете, за да можете все повече да се доверявате на Божиите обещания?`