---
title:  Исмаил и Исаак днес
date:   31/08/2017
---

Краткият обзор на израилевата история, представен от Павел, цели да обори аргументите на опонентите, които твърдят, че са истински наследници на Авраам и че тяхната майка е Йерусалим – центърът на юдейското християнство и на закона. Езичниците, заявяват те, са незаконородени. Ако искат да бъдат истински последователи на Христос, първо трябва да станат синове на Авраам, като изпълнят закона за обрязването.

Истината, казва Павел, е напълно противоположна. Тези законници не са Авраамови синове, а незаконородени синове като Исмаил. Тъй като разчитат на обрязването, те се осланят на „плътта“, както е направила Сара с Агар и както са постъпили израилтяните с Божия закон на Синай. Вярващите езичници обаче са Авраамови синове не по родословие, а по свръхестествен начин, както Исаак. „Подобно на Исаак те са изпълнение на обещанието, дадено на Авраам (…) подобно на Исаак те се раждат за свободата чрез Божията благодат; подобно на Исаак те принадлежат на заветното обещание“ (James D. G. Dunn. The Epistle to the Galatians. London: Hendrickson Publishers, 1993, p. 256).

`С какво ще се сблъскат в този свят истинските потомци на Авраам? Галатяни 4:28-31; Битие 21:8-12.`

Като обещано дете Исаак получава не само благословения, но и противопоставяне, и гонения. Споменавайки гоненията, Павел има предвид случката в Битие 21:8-10, при която се чества отбиването на Исаак, а Исмаил му се присмива. Еврейската дума от Битие 21:9 буквално означава „смея се“, но реакцията на Сара подсказва, че Исмаил му се подиграва или го осмива. Въпреки че днес неговото поведение може да не ни изглежда толкова сериозно, то разкрива дълбока враждебност в една ситуация, където е заложено на карта правото на първородството в семейството. Много владетели в древността са правили опити да защитят поста си, като елиминират потенциалните съперници, включително и своите родственици (Съдии 9:1-6). Въпреки това противопоставяне Исаак получава също и всички привилегии на любовта, защитата и благоразположението, които вървят успоредно с правото да бъде бащиният си наследник.

Ние, като духовни потомци на Исаак, не бива да се изненадваме, когато преживяваме трудности и противопоставяне дори вътре в самото църковно семейство.

`Преживявали ли сте някакъв вид гонения, особено от най-близките си хора, заради вярата? Или си задайте следния въпрос: дали вие не сте преследвали други заради тяхната вяра? Помислете добре върху това.`