---
title:  Bible Zir Dân
date:   25/04/2026
---

### Chhiar tûrte
Joh. 15:1–8, Marka 1:35, 1 Chron. 16:11, Sam 119:105, Isaia 50:4, Isaia 55:1–13.

> <p>Châng vawn</p>
> “Chutiang bawkin ka kâ atanga ka thu chhuak chu a awm ang: engmah tih nei lovin ka hnênah a lo kîr leh lo vang a, ka duh ang chu a tizo zâwk ang a, thil ti tûra ka tirhnaah chuan a hlawtling bawk ang” (Isaia 55:11).

I Bible neih hmasak ber i dawn tum kha han ngaihtuah kîr leh teh. Naupang mai i la nih avângin i nu leh pate’n an pêk che a ni maithei a. I puitlin hnu-ah nangmah ngeiin lehkhabu dâwrah kalin i va lei pawh a ni maithei bawk. Bible i neihna chu eng anga rei tawh emaw, la rei lo emaw pawh lo ni se (bu khat âia tam pawh i lo nei maithei bawk a), engtiang takin nge i ngaihhlut tih kha a pawimawh lâi ber chu a ni a. I thil neihte zînga hlu ber, i roh ber nge ni a, Pathian Thu nung chu i chhiar mai theih tûra awm reng avângin i lo ngâithlu hran lêm lo zâwk ? Ni tin regular takin i chhiar thei thîn em? Khawi atang hian nge ka chhiar tan ang a? Pathian ka lo hnaih lehzual theih nân engtin nge ka chhiar ang? ti te-in i ngaihtuah ngâi em?

Martin Luther-a khân, “Kum eng emaw ti chhûng chu kum tin vawi hnih tal Bible ka lo chhiar chhuak ziah thîn tawh a.

Bible hi thingkûng lian tak lo ni ta se, tin a chhûng thute hi chumi thing zârte chu ni ta bawk se, chûng thing zâr tinte chu dapin, eng nge awm a, eng thil nge min pêk theih tih hriat ka tum ngei ang” tiin a lo sawi a ni âwm e.

Ni tin Bible chhiarin hun i hmang ziah thîn a ni emaw, i Bible kha lehkhabu chhuarah i kalh hnan deuh reng zâwk emaw pawh lo ni se, Pathian nêna Bible zir dunna hun tha zâwk kan siam thei vek tih hi chu thu dik tak a ni tho va. Tûn kârah pawh hian tha zâwka Pathian Thu zir theih dân kawng thenkhat kan zir ho dâwn a ni.