---
title:  Hun
date:   26/04/2026
---

Zîngkâra Bible chhiar i duh avângin i thawh thin hun pângngâi âia hmaa i thawh theih nân alarm i set tawh ngâi em? Mahse, khum atangin i tho chhuak hleithei ta chuang lo va, chutah i sana i han en a, E he, minute sâwm leh panga chiah a lo awm tawh a nih hi! Ka hmanhmawh a ngâi tiin i ngaihtuah ngâi em? Tichuan, hmanhmawh takin ngaih tih that nân tawngtâina hun chu i hmang ve nghâl mai a, Bible châng pawh tlêm a zâwng chu i han chhiar liam ve puat bawk a. Mahse, i tih dânah chuan i lung a âwi chiah em le?

“Hmanhmawh taka Pathian Lehkhabu chhiarna atang hian hlâwkna chhar chhuah tûr a awm tlêm hle. Bible hi kan chhiar chhuak chhuak vek tawh a ni thei e; mahse, a thu mâwizia hmu thiam lo leh a thil sawi awmzia ril tak takte man miah lovin kan awm thei si a ni.”—Ellen G. White, Krista Tehkhin Thute, p. 90.

Bible chhiar atang hian hlâwkna chhar chhuah theih tam tak a awm ngei mai a—chutih rual chuan, chhiar liam puat ringawta hlâwkpui miah si loh pawh a awm thei tho bawk. Pathianin amah kan lo hriat chian leh zual zêl theih nân a thâwk khum Thu hlu tak hi min lo pe a (tin, chumi pah chuan keimahni nihna leh dinhmun dik tak pawh kan lo hriat chian pah nghâl bawk thîn). Pathian nungchang, sawi fiah zawh loh khawp hiala mâwi leh hmâsâng ata tawh mihringte tâna thil a lo tihte chu hre fiah tûra Bible kan han chhiar hian amah kan hmangaihna pawh a lo zual sawt thîn. Mihringte tâna thil a lo tih tawh dân chanchinte chu kan chhiar mai theih tûrin kan ban phâkah a awm reng a—nimahsela, a Thu kan chhiar atanga amah kan lo hriat theih nân chuan Bible chhiarna hun tha kan insiam ngei erawh a ngâi thîn thung (Tirh. 17:11). Hêng a hnuaia rawtna kan siamte hi lo ti ve chhin teh:

**Pathian hnênah amah duhna thinlung neihtîr tûr chein dîl rawh.** Jeremia 29:13 leh Sam 37:4-a thutiam kan hmuhte hi i tân a ni tih hria la. Bible chhiar leh tawngtâina hun i hman theih nân tûk dang âia hmaa rawn kâitho tûr chein emaw, chhûn lamah hun thâwl tha tak siamsak tûr chein i sâwm dâwn nia.

**Pathian hnênah i hun hlân rawh.** Ni e, i buai êm êm reng a, thil tih tûr hmanhmawhthlâk i nei tam hle bawk alâwm. Mahse, Pathian nêna hun hman dun tluka hlu a awm chuang lo va. Chu vâng chuan, hmun reh deuh khawi lâiah emaw va kal fâl la, Sam 46:10 hi chhiar ang che. Tichuan, “Ka Inpumpêk E” tih hla kha sa la, a nih loh pawhin a hla thu sawi chhuak tal rawh. I nuna eng lâite kha nge Pathian hnêna i la hlan loh ngaihtuah la, chûngte chu hlân nghâl ang che.

**I phûr loh viau tuma pawhin Pathian nên hun hmang tho thîn ang che.** Hrisêlna tha tak nei tûr chuan keimahni’n duhthlanna kan siam a, tih tûr leh tih loh tûr chungchângah ruahmanna (insâwizawi that, chaw tha leh hrisêl chauh ei) kan siam a tûl thîn ang chiah hian, Pathian nêna inzawmna nghet tak nei tûrin pawhin rilru fîm tak pu chunga duhthlanna kan siam a tûl thîn a. Thil eng pawh tih thana nei thei tûr chuan a lo berah ni 21 chhûng chatlak awm lova kan ti zat zat phawt a ngâi thîn tih leh, Thlarau Thianghlim tanpuina tel lo chuan kan hlawhtling thei ngâi dâwn lo a ni tih i hre reng dâwn nia.

`Johana 15:1–8 chhiar la. He lâi thua Isua’n amaha awm reng chungchâng a sawi hi eng nge ni a awmzia? Eng vângin nge amaha awm reng chu kan rinna kawngah thil tûl leh pawimawh tak a nih?`