---
title:  മോശെയും പ്രവാചകന്മാരും
date:   17/11/2020
---

`2 തിമൊഥയൊസ് 3:14-17 വായിക്കുക. കിസ്തീയ വിദ്യാഭ്യാസത്തിൽ തിരുവെഴുത്തുകൾക്കുള്ള പങ്കിനെക്കുറിച്ച് ഈ വാക്യങ്ങൾ നമ്മെ എന്ത് പഠിപ്പിക്കുന്നു?`

വേദപുസ്തകത്തിന്റെ ആദ്യഭാഗമായ, തോറയെ, ചിലപ്പോഴൊക്കെ “ന്യായ പ്രമാണം” എന്ന് പരിഭാഷപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്, ഭാഗികമായി ഇതിനു കാരണം ഈ പുസ്തകങ്ങളിൽ അനേകം പ്രമാണങ്ങൾ ഉണ്ട് എന്നതാണ്. എന്നാൽ തോറയുടെ ശരിയായ അർത്ഥം “അഭ്യസിപ്പിക്കുക” അല്ലെങ്കിൽ “നിർദ്ദേശം” എന്നാണ്. വേദ പുസ്തകത്തിലെ “ന്യായപ്രമാണം” എന്താണ് എന്നതിനെക്കുറിച്ച് അനേകർ ചിന്തി ക്കുന്നതിൽ നിന്നും വളരെ വ്യത്യസ്തമാണ് ഈ തിരിച്ചറിവ്, അതായത്, ദൈവത്തിന്റെ നല്ല കൃപകളിൽ ആയിരിക്കേണ്ടതിന് നാം പിന്തുടരേണ്ട നിയമങ്ങളും ചട്ടങ്ങളും. അങ്ങനെയല്ല; അവൻ ആദ്യം തന്നെ നമ്മെ സൃഷ്ടിച്ചപ്പോൾ ദൈവം ഉദ്ദേശിച്ച ഉട മ്പടിബന്ധത്തിൽ സുരക്ഷിതമായും വിജയകരമായും എങ്ങനെ ജീവിക്കാം എന്നതിനെ കൈകാര്യം ചെയ്യുന്ന പഠിപ്പിക്കാനുള്ള വസ്തുവായിട്ടാണ് ന്യായപ്രമാണം ഉദ്ദേശി ച്ചിരുന്നത്.

എബ്രായ വേദപുസ്തകത്തിലെ അടുത്ത രണ്ട് ഭാഗങ്ങളും, പ്രവാചകന്മാർ, രേഖ പ്പെടുത്തുന്നത് എത്ര നന്നായി ദൈവത്തിന്റെ ജനം ഈ വിദ്യാഭ്യാസപരമായ വസ്ത ക്കൾ അഭ്യസിച്ചുവെന്നും അതിൻ പ്രകാരം എങ്ങനെ ജീവിച്ചുവെന്നുമാണ് (മുൻകാല പ്രവാചകർ, അല്ലെങ്കിൽ ചരിത്ര പുസ്തകങ്ങൾ), ഈ വിദ്യാഭ്യാസ വസ്തുക്ക ളിൽനിന്നും അവർ എന്ത് പഠിക്കേണ്ടിയിരുന്നുവെന്നും (പില്ക്കാല പ്രവാചകന്മാർ). പഴയനിയമത്തിന്റെ ശേഷഭാഗം (എബ്രായ ഭാഷയിൽ “എഴുത്തുകൾ” എന്ന് വിളി ക്കുന്നു) നിറയെ വിജയികളായവരും അത് വിജയികളല്ലാതിരുന്നതുമായ ഗുരുക്ക ന്മാരുടെയും വിദ്യാർത്ഥികളുടെയും ഉദാഹരണങ്ങളാണ്, അവരുടെ വിദ്യാഭ്യാസപര മായ അനുഭവങ്ങളോടൊത്ത്. ഈ പുസ്തകങ്ങളിൽ വിദ്യാഭ്യാസപരമായി വിജയിക ളായവരുടെ ഉദാഹരണങ്ങൾ ഇയ്യോബ്, ദാനീയേൽ, രൂത്ത്, എസ്ഥർ എന്നിവർ ആയി രിക്കും. പരാജിതർക്കിടയിൽ ഇയ്യോബിന്റെ നാല് സുഹൃത്തുക്കൾ. നിശ്ചയമായും, സങ്കീർത്തനങ്ങളുടെ പുസ്തകം ഒരു പാട്ടുപുസ്തകമാണ്, എന്നാൽ അതിലും കുറ ഞ്ഞത് മൂന്ന് വിദ്യാഭ്യാസപരമായ സങ്കീർത്തനങ്ങളുണ്ട്, സങ്കീർത്തനങ്ങൾ 1, 37, 73.

വിദ്യാഭ്യാസ ആവശ്യങ്ങൾക്കായി ഉദ്ദേശിച്ചുള്ള വസ്തുക്കളാൽ നിറഞ്ഞിരിക്കുക യാണ് സുവിശേഷങ്ങൾ, പ്രത്യേകമായി യേശുവിന്റെ ഉപമകളിൽ. പൗലൊസിന്റെ അനേക ലേഖനങ്ങൾ ആരംഭിക്കുന്നത് ഒരു ശക്തമായ സുവിശേഷ പ്രഖ്യാപനത്തി ലൂടെയായിരിക്കും, എന്നാൽ അവസാനിക്കുന്നത് വിദ്യാഭ്യാസപരമായ വസ്തുക്കളാ ലാണ്, ക്രിസ്ത്യാനികൾക്കായുള്ള ദൈനംദിന ജീവിതത്തിന്റെ പ്രായോഗിക പാഠ ങ്ങൾ. വെളിപ്പാട് പുസ്തകം നിറയെ വിദ്യാഭ്യാസപരമായ വസ്തുക്കളാണ്. ഉദാഹര ണത്തിന്, സമ്പൂർണ വെളിപ്പെടുത്തൽ, അല്ലെങ്കിൽ ക്രിസ്തുവിന്റെ സഭയുടെ ഭാവി ഉരുത്തിരിയുന്നത്, ദൈവത്തിന്റെ കുഞ്ഞാടായ യേശുവിന്, ആ പ്രധാന ഗുരുവിന് മാത്രം തുറക്കാൻ കഴിയുന്ന ഒരു പുസ്തകത്തിൽ വെളിപ്പെടുത്തിയിരിക്കുകയാണ് (വെളി. 5:1-5).