---
title:  ബുദ്ധിയുള്ള സ്ത്രീകളും പുരുഷന്മാരും
date:   18/11/2020
---

വിദ്യാഭ്യാസം, പഠനം, പാഠശാല എന്നിവയ്ക്കുള്ള വാക്കുകൾ നമ്മുടെ കാലഘ ട്ടത്തിൽ വ്യക്തമായി മനസ്സിലാകും, എന്നാൽ അത് വേദപുസ്തകത്തിൽ സാധാരണ മല്ല. വളരെ സാധാരണയായ ഒരു വാക്കുണ്ട് "പരിജ്ഞാനം' അല്ലെങ്കിൽ "ബുദ്ധിയുള്ള', ഉദാഹരണത്തിന്, പഴയനിയമം ബുദ്ധിയുള്ള സ്ത്രീകളെയും പുരുഷന്മാരെയും സംബ ന്ധിച്ച് പ്രതിപാദിക്കുന്നു (2 ശമൂ. 14:2; സദൃശ. 16:23).

`1 രാജാക്കന്മാർ 4:29-34 വായിക്കുക. പരിജ്ഞാനത്തിന്റെ പ്രാധാന്യത്തെക്കുറിച്ച് ഇത് നമ്മെ എന്ത് പഠിപ്പിക്കുന്നു?`

വളരെ പരിജ്ഞാനത്തോടെ സദൃശവാക്യങ്ങൾ ഉരുവിടുകയും സസ്യ-മൃഗ ജീവ നെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കയും ചെയ്ത ഒരു വളരെ ബുദ്ധിമാനായ മനുഷ്യനായി ശലോ മോൻ ഒറ്റപ്പെട്ടു നില്ക്കുന്നു, ഇതിനർത്ഥം അദ്ദേഹം ഒരു വിദ്യാഭ്യാസപരിജ്ഞാനി യാണെന്നാണ് (1 രാജാ. 4:29-34). സദൃശവാക്യങ്ങളുടെയും സഭാപ്രസംഗിയുടെയും പുസ്തകങ്ങൾ നിരവധി വിഷയങ്ങളിന്മേൽ അനേകം ബുദ്ധിയുള്ള ഉപദേശങ്ങൾ ഉൾക്കൊള്ളുന്നു, ഇത് ശലോമോനും പുരാതനകാലത്തുള്ള മറ്റ് ബുദ്ധിമാന്മാരായ മറ്റ് ഗുരുക്കന്മാർക്കുമായി എടുത്തുപറയുന്നു (സദൃശ. 1:1; 25:1; 30:1; 31:1).

വേദപുസ്തകപ്രകാരം, പരിജ്ഞാനം എന്നത് നമുക്കുള്ള ഇന്നത്തെ വിദ്യാഭ്യാസം പോലെയാണ്. അത് ഒരുവൻ ഗുരുക്കന്മാരിൽനിന്നോ മാതാപിതാക്കളിൽനിന്നോ പഠി ക്കുന്നതാണ്, പ്രത്യേകിച്ച് ചെറുപ്പമായിരിക്കുമ്പോൾ (സഭാപ്രസംഗി 12:1), എന്നാൽ വാസ്തവത്തിൽ ജീവിതത്തിലുടനീളം ഒരുവൻ പരിജ്ഞാനം കൂട്ടിവെയ്ക്കുന്നു. രണ്ടാ മതായി, പരിജ്ഞാനത്തിന് പൊതുവേ ഒരു പ്രായോഗിക വശമുണ്ട്; ഉദാഹരണത്തിന്, ശീതകാലത്തേക്ക് ആവശ്യത്തിന് ഉണ്ടാകുവാൻ ഉഷ്ണകാലത്ത് ശേഖരിക്കുക എന്നത് ഉറുമ്പുകളിൽനിന്ന് പഠിക്കുക (ശ. 6:6-8).

എന്നിട്ടുകൂടി, പരിജ്ഞാനം എന്നത് പ്രായോഗികം മാത്രമല്ല, പിന്നെയോ അതി നൊരു സൈദ്ധാന്തിക വശം കൂടിയുണ്ട്, കാരണം അത് ദൈവത്തിലുള്ള വിശ്വാസ ത്തിൽ ആരംഭിച്ച് ഏതാനും അടിസ്ഥാനതത്വങ്ങൾ പിന്തുടരുന്നു (സദൃശ. 1:7). പരി ജ്ഞാനം നമ്മെ ഉത്തരവാദിത്വത്തോടും മറ്റുള്ളവരുടെ പ്രയോജനത്തിനുമായി ജീവി ക്കാൻ സഹായിക്കുന്നു, അത് ദൗർഭാഗ്യങ്ങളിൽനിന്ന് സംരക്ഷിക്കാനും സഹായി ക്കുന്നു. ഒടുവിലായി, ഇന്നത്തെ വിദ്യാഭ്യാസം എന്നപോലെ, നാം ഉന്നയിക്കുന്ന ചോദ്യ ങ്ങൾക്കെല്ലാം പരിജ്ഞാനം ഉത്തരം നൽകുന്നില്ല, എന്നാൽ അത് അറിവില്ലാത്തതി നായി അന്വേഷിക്കുമ്പോൾ തന്നെ നമുക്ക് അറിയാവുന്നതിൽ സംതൃപ്തരാകാൻ നമ്മ പ്രാപ്തരാക്കുന്നു, അതാകട്ടെ അവന്റെ കൃപയിൽ ആശ്രയിക്കുവാനും ദൈവത്തെ അറിയാനായി നമുക്ക് പഠിക്കാൻ കഴിയുന്ന നല്ലൊരു സ്ഥാനവുമാണ്.

യിരെമ്യാവ് 18:18 പ്രകാരം, ബുദ്ധിമാനായ ഗുരുവിന്റെ പങ്ക് പ്രവാചകന്റെയും പുരോ ഹിതന്റെയും പങ്കിന് തുല്യമായി കണക്കാക്കപ്പെടുന്നു. മൂന്ന് കൂട്ടരും ദൈവ ത്തിൽനിന്നുള്ള പ്രത്യേക ദൂതുകളാലും, വിദ്യാഭ്യാസപരമായ ഉപദേശങ്ങളാലും, ന്യായ പ്രമാണത്തിലുള്ള നിർദ്ദേശത്തിന്റെ രൂപത്തിലും ദൈവത്തിൽനിന്ന് അവന്റെ ജന ങ്ങൾക്കുള്ള സന്ദേശങ്ങൾ കൈമാറുന്നു.

`നമുക്ക് എങ്ങനെയാണ് പരിജ്ഞാനം പഠിക്കാനും പിന്നീട് നമ്മെ പിന്തുടരുന്ന വർക്ക് അത് കൈമാറാനും കഴിയുക? ഒരു ജനമെന്ന നിലയിൽ, ഇത് ചെയ്യേണ്ടുന്നത് നമുക്ക് എന്തുകൊണ്ട് വളരെ പ്രധാനമാണ്?`