---
title:  കൂടുതൽ ചിന്ത
date:   20/11/2020
---

ആ വലിയ സുവിശേഷ ദൗത്യം (മത്തായി 28:18-20) ലോകമെമ്പാടും ഒരു ശ്രദ്ധേ യമായ മതപരമായ നീക്കം നടപ്പിലാക്കി. ഇവിടെ ഏതാനും അപ്പൊസ്തലന്മാരോ മിഷനറിമാരോ (രണ്ടു വാക്കുകൾക്കും ഒരേ അർത്ഥമാണ് “അയക്കപ്പെട്ടവർ”) ലോക മെമ്പാടും ചെന്ന് വിദ്യാർത്ഥികളെ ശേഖരിച്ചു, അവരെ ശിഷ്യരാക്കി, യേശുവിൽ വിശ്വ സിക്കാൻ അവരെ വിളിച്ചു, അവരെ സ്ഥാനപ്പെടുത്തി, യേശു അവരോട് കല്പിച്ച സകല കാര്യങ്ങളും അവരെ പഠിപ്പിക്കാനായി മുമ്പോട്ട് വന്നു. ലോകത്തിനു ചുറ്റിലും നിന്ന് ക്രിസ്ത്യാനികളായി തീർന്നവരുടെ ചിത്രമാണിത്, വിവിധ ഭാഷകൾ സംസാരിക്കയും വ്യത്യസ്ത സംസ്കാരങ്ങളെ പ്രതിനിധാനം ചെയ്യുകയും ചെയ്യുന്ന വർ, സ്ഥാനക്കുളത്തിൽ നിന്ന് പുറത്തേക്ക് വരുന്നത് ഒരു പാഠശാലയിൽ പ്രവേശി ക്കാനും അവരുടെ വിദ്യാഭ്യാസം ആരംഭിക്കാനുമാണ്. ഇത് ആശ്ചര്യകരമല്ല, കാരണം അവർക്ക് ഇനിയും വളരെ അധികം പഠിക്കാനുണ്ടായിരുന്നു.

ക്രിസ്ത്യാനികൾ സദാ പഠിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നതിനു കാരണം ബുദ്ധിപരമായ ജിജ്ഞാസ മാത്രമോ അല്ലെങ്കിൽ അറിവ് കൈക്കലാക്കാനുള്ള ത്വരയോ മാത്രമല്ല, പിന്നെയോ ക്രിസ്തീയ ജീവിതം ദൈനംദിന ജീവിതത്തിന്റെ എല്ലാ കോണുകളിലും അരിച്ചിറങ്ങുന്നു എന്നതാണ്. വളരെയധികം പഠിക്കാനുണ്ട്. ആയതിനാൽ, പുതിയ നിയമ ലേഖനങ്ങളിൽ യേശുവിനെക്കുറിച്ചുള്ള പ്രഖ്യാപനവും (ചിലപ്പോഴൊക്കെ പുതിയനിയമ വാക്കായ കേറിഗാ എന്ന് വിളിക്കുന്നു) ക്രിസ്ത്യാനികൾക്ക് പഠിക്കാ നുള്ള സകല കാര്യങ്ങളിലും (ചിലപ്പോഴൊക്കെ പുതിയനിയമ വാക്കായ ഡിഡാകേ എന്ന് വിളിക്കുന്നു). പ്രഖ്യാപനത്തിന്റെ നല്ലൊരു ഉദാഹരണം 1 കൊരിന്ത്യർ 2:2 ൽ കാണപ്പെടുന്നു, എന്നാലോ വിദ്യാഭ്യാസം ആരംഭിക്കുന്നത്, 1 കൊരിന്ത്യർ 4 ലാണ്, തുടർന്ന് ഇടയ്ക്കിടയ്ക്ക് ലേഖനത്തിന്റെ ശിഷ്ടഭാഗത്തും. എന്താണ് ക്രിസ്ത്യാനി കൾക്ക് പഠിക്കാനുള്ളത്?

തൊഴിൽ, വിശ്രമം, സാമൂഹ്യവിഷയങ്ങൾ, സമുദായബന്ധങ്ങൾ, സഭയും ആരാ ധനയും, ധനതത്വശാസ്ത്രം, മനുഷ്യസ്നേഹം, അധികാരികളുമായുള്ള ബന്ധങ്ങൾ, ഉപദേശിക്കൽ, കുടുംബവ്യവസ്ഥകൾ, വിവാഹബന്ധങ്ങളും ശിശുപരിപാലനവും, ആഹാരവും അതിന്റെ പാകപ്പെടുത്തലും, വസ്ത്രം, പ്രായമാകുന്നതും ജീവിതത്തിന്റെ അന്ത്യത്തിനായി ഒരുങ്ങുന്നതും - ഒരുവന്റെ വ്യക്തിപരമായ ജീവിതവും ഈ ലോക ത്തിലെ ജീവിതവും; ഒരു ക്രിസ്ത്യാനി ആയിരിക്കുക എന്നാൽ ഈ കാര്യങ്ങളെക്കു റിച്ച് എല്ലാം എന്തെങ്കിലും പഠിക്കുകയും അതിൽ കൂടുതലും. അവ മനസ്സിലാക്കുക എന്നത് സ്വാഭാവികമായി വരുന്നില്ല, അത് പഠിക്കേണ്ടിയിരിക്കുന്നു.

**ചർച്ചയ്ക്കുള്ള ചോദ്യങ്ങൾ**

`1. സഭയുടെ ശുശ്രൂഷയ്ക്ക് വിദ്യാഭ്യാസപരമായ പ്രവർത്തനം എത്ര പ്രധാനമാണ്?`

`2. “സ്വർഗ്ഗം ഒരു പാഠശാലയാണ്” എന്ന് എലൻ ജി. വൈറ്റ് എഴുതിയപ്പോൾ അവർ എന്താണ് അർത്ഥമാക്കിയത്? (Education, p. 301).`

`3. 1 കൊരിന്ത്യർ 2:1-16 വീണ്ടും വായിക്കുക. പ്രചോദനത്തിലൂടെ ദൈവം എന്താണ് നമുക്ക് വെളിവാക്കി തരുന്നത് എന്നതിനെക്കുറിച്ച് പൗലൊസ് എന്താണ് നമ്മോട് പറയുന്നത് എന്ന് നോക്കുക. കാലഘട്ടത്തിന്റെ പരിജ്ഞാനവും ഭരണാധികാരി കളും ഒന്നുമല്ലാതായിത്തീരും എന്ന അവന്റെ ദൃഢപ്രസ്താവത്തെക്കുറിച്ച് ചിന്തി ക്കുക. അവന് അത് പറയാമായിരുന്നെങ്കിൽ, നമ്മുടെ കാലഘട്ടത്തിലെ ചില “പരി ജ്ഞാന”ത്തെക്കുറിച്ചും എന്താണ് പറയുക?`