---
title:  Deus é amor
date:   07/04/2026
---

“Amor” talvez seja a palavra mais usada pelos cristãos para descrever o caráter de Deus. Isso está ligado ao conhecido texto de 1 João 4:8, que diz: “Deus é amor.” João não afirmou apenas que Deus é amoroso, mas que Ele é amor – o amor é a essência do que Ele é.

Para muitos, a imagem que formam de Deus baseia-se na ideia humana de amor – sempre limitada e imperfeita. No entanto, nossa definição de amor precisa apoiar-se no que Deus revelou sobre Si mesmo em Sua Palavra inspirada.

`3. O que 1 João 4:7-19 nos ensina sobre o amor?`

O amor de Deus é perfeito, soberano e relacional. Isso fica claro no convite para permanecermos Nele: “E nós conhecemos o amor e cremos neste amor que Deus tem por nós. Deus é amor, e aquele que permanece no amor permanece em Deus, e Deus permanece nele” (1Jo 4:16).

Deus é amor e nos criou à Sua imagem (Gn 1:27), com capacidade de amar e de ser amados. Em hebraico, uma das palavras mais importantes para amor é hesed, que descreve o amor de Deus em Sua aliança com a humanidade: leal, protetor, constante e terno.

As línguas originais da Bíblia usam diversos títulos para Deus, cada um iluminando algum aspecto do Seu caráter maravilhoso. Adonai, por exemplo, significa “Senhor”. Esse título destaca que Deus reina para sempre sobre todas as coisas e entra em aliança com Seu povo (Gn 15:2; Jz 6:15; Ml 1:6; Sl 97:5). Outro nome, Yahweh Yir’eh, significa “o Senhor proverá” (Gn 22:13, 14).

Em última análise, a maior expressão do amor de Deus está no dom que Ele deu à humanidade: Seu próprio Filho (Jo 3:16), que morreu pelos pecadores (Rm 5:8). Deus poderia ter retido essa dádiva, mas, por Seu amor extraordinário, generoso e totalmente altruísta, enviou Jesus à Terra para que pudéssemos responder livremente a esse amor, revelado na morte substitutiva de Cristo em nosso lugar. Jesus não apenas desfez a separação que o pecado criou entre nós e Deus (Is 59:1, 2), mas também revelou o caráter perfeito do amor divino (Jo 14:9; Hb 1:3), atraindo as pessoas para Ele (Jo 12:32).

`Leia 1 Coríntios 13:4-8, substituindo “amor” por “Deus”. O que isso revela sobre o caráter divino? Agora, coloque seu nome no lugar de “amor”. O que isso mostra sobre você?`