---
title:  Emanuel, Deus conosco
date:   09/04/2026
---

Como explicar a alguém que não é cristão o caráter de Deus? A melhor resposta, sem dúvida, é Jesus. A Bíblia ensina que Ele não apenas reflete a imagem de Deus, mas também O revela. Vários textos apresentam essa verdade, e talvez o mais direto seja João 14:9, no qual Jesus declarou: “Quem vê a Mim vê o Pai.” Se queremos entender como Deus é, devemos olhar para Cristo: Suas palavras, Suas ações, Seu modo de ser e Seu imenso amor pela humanidade, revelado em Sua morte e ressurreição.

O amor e o cuidado do Pai se manifestam em Seu Filho, Jesus Cristo. A Bíblia apresenta quatro perspectivas sobre Cristo, dando-nos uma visão mais completa de quem Ele é. Em Mateus (escrito por um judeu, para judeus), vemos Jesus como o Messias esperado, que veio cumprir o que o Antigo Testamento havia prometido. Em Marcos, encontramos Jesus em uma vida ativa de serviço e sacrifício, atento às necessidades humanas e totalmente submisso à vontade do Pai. Em Lucas, descobrimos como Jesus Se sentia, com Sua compaixão e humanidade. Por meio desse evangelho, encontramos a fidelidade do relato (Lc 1:3, 4). Em João, contemplamos o Filho de Deus encarnado e somos convidados a crer que Jesus é quem disse ser, para que nossa vida espiritual seja renovada.

Embora os evangelistas descrevam a vida de Jesus, “eles não dizem as coisas exatamente no mesmo estilo. Cada um traz uma experiência sua, própria, e essa diversidade amplia e aprofunda o conhecimento que vem satisfazer às necessidades dos diferentes tipos de intelecto” (Ellen G. White, Mensagens Escolhidas [CPB, 2022], v. 1, p. 16, 17).

`5. Em Mateus 1:23, Jesus recebeu um nome específico. Por que isso é tão importante para compreendermos o caráter de Deus? Leia também Mateus 28:20, especialmente a última parte do versículo. Compare as duas passagens. O que você percebe?`

Nesta semana, apenas “arranhamos” a superfície desse tema grandioso: o caráter de Deus. O Senhor é muito maior e mais extraordinário do que conseguimos compreender, e passaremos a eternidade aprendendo mais sobre Ele.

Deus merece o nosso louvor por quem Ele é, por tudo o que já fez e pelo que faz em nossa vida. Louve-O com base no que a Bíblia revela sobre Seu caráter. Por exemplo: “Obrigado, Senhor, porque Tu és ______, como está escrito em _________.”