---
title:  Panduan Guru
date:   23/08/2024
---

### Bahagian I: Pandangan Keseluruhan

Ayat Utama: Markus 10:15, 21, 22, 44, 45.

Tumpuan Kajian: Markus 10.

**Pengenalan**: Dalam bab-bab sebelumnya yang telah kita pelajari, Markus menekankan penilaian yang khusus dalam khutbah Yesus mengenai kerajaan Tuhan. Walau bagaimanapun, dalam bab 10, Markus menyatakan kesan kerajaan Tuhan ke atas hati setiap orang yang telah menerima prinsip ini ke dalam hidup mereka. Markus juga berkongsi bagaimana kita juga boleh mengalaminya sambil menunggu manifestasinya yang hebat pada akhir zaman.

**Tema Pelajaran**: Pelajaran kita minggu ini menjawab persoalan bagaimana kita boleh memasuki kerajaan Tuhan. Kita juga melihat cabaran yang manusia hadapi dalam niat mereka untuk memasuki kerajaan atau untuk mengalami kerajaan itu sekarang. Kita akan melihat tiga perkara berikut:

1. Markus menggambarkan orang yang ingin memasuki kerajaan Tuhan adalah yang mesti memiliki sikap semula jadi kanak-kanak kecil.
2. Tuhan memanggil orang kaya dan juga miskin, untuk masuk ke dalam kerajaan Tuhan.
3. Untuk mengalami kerajaan Tuhan sekarang, kita mesti mengingati prinsip tertentu.

### Bahagian II: Ulasan

**Kerajaan Tuhan dan Anak-anak Kecil**

Seperti dalam bab-bab Injil Markus sebelumnya, topik mengenai kerajaan Tuhan juga merupakan tema utama dalam bab 10. Namun demikian, dalam bab ini, penulis merenungkan suatu kebimbangan yang berkaitan: Bagaimanakah orang masuk ke dalam kerajaan Tuhan? Iaitu, sejauhmanakah sukarnya orang untuk berbuat demikian? Markus merangkumi pertanyaan ini dalam bentuk dua soalan: “ ‘Apakah yang harus aku buat untuk mewarisi hidup yang kekal?’ “(Markus 10:17 AVB), dan “ ‘Siapakah yang dapat diselamatkan?’ “ (Markus 10:26, AVB). Dalam intipatinya, dua soalan ini menyatakan idea yang sama tentang siapa yang boleh masuk ke dalam kerajaan Tuhan. Tambahan pula, jawapan kepada kedua-dua soalan ini mengesahkan kepentingan yang Yesus berikan kepada kerajaan Tuhan dalam khutbah-Nya.

Untuk memasuki kerajaan Tuhan, orang mesti menerimanya dan mempercayainya dengan kepercayaan tersirat dan iman seorang anak kecil. Markus 10:15 mengkhususkannya seperti berikut: “Sesungguhnya, Aku berkata kepadamu, sesiapa yang tidak menerima kerajaan Tuhan seperti seorang anak kecil, tidak akan masuk ke dalamnya.”(AVB). Ibu bapa akan bersetuju, apabila mereka memberi anak-anak kecil mereka hadiah, anak-anak tidak bertanya apa yang mereka mesti lakukan untuk menerima hadiah itu. Kanak-kanak hanya menghulurkan tangan dan memegang hadiah itu. Yesus ingin melihat kesungguhan dan penerimaan yang sama ini dalam hati para pendengar-Nya dalam maklum balas mereka terhadap mesej-Nya tentang kerajaan dan kerajaan itu sendiri. Bahasa Yunani kelihatan menyokong idea ini. Kata kerja yang diterjemahkan sebagai "menerima" dalam ayat di atas berasal dari perkataan Yunani dechomai, yang bermaksud "memegang sesuatu," “untuk bersedia menerima maklumat dan menganggapnya sebagai benar—untuk bersedia menerima, menerima, percaya”; "untuk menerima kehadiran seseorang dengan ramah, 'untuk mengalu-alukan.'" —Johannes P. Louw and Eugene Albert Nida, Greek-English Lexicon of the New Testament: Based on Semantic Domains, vol. 2 (New York: United Bible Societies, 1989), ms. 220, 372, 453. Dengan kata lain, Yesus memberitahu murid-murid-Nya, serta para pendengar-Nya yang lain, jika mereka ingin memasuki kerajaan itu, mereka perlu percaya kepada kerajaan itu, mereka perlu menyambut kerajaan itu, dan mereka perlu memegang kerajaan itu dengan kesungguhan seperti seorang kanak-kanak kecil apabila dia memegang hadiah. Pendek kata, kita boleh memasuki kerajaan itu jika kita menerima berita baik tentangnya. Apabila kita mempercayai berita baik itu, kita jadikan kerajaan itu milik kita.

**Panggilan Kristus kepada Orang Kaya, serta Orang Miskin, untuk Masuk ke dalam Kerajaan Tuhan**

Kisah tentang pemuda kaya itu diikuti sejurus selepas Yesus mengucapkan berkat-Nya kepada anak-anak kecil. Kemungkinan besar pemuda kaya itu adalah di antara orang ramai yang menyaksikan Yesus membawa kanak-kanak dalam pelukan-Nya dan memberkati mereka. Sekarang Yesus berbicara mengenai bagaimana orang boleh masuk ke dalam kerajaan Tuhan. Kemungkinan pemuda itu tergerak oleh belas kasihan Yesus terhadap kanak-kanak itu, dan soalan timbul dari hati yang tersentuh pada saat itu oleh belas kasihan Juruselamat. Ketika mendekati Yesus, pemuda itu bertanya, “ ‘apakah yang harus aku buat untuk mewarisi hidup yang kekal?; “ (Markus 10:17, AVB). Dalam soalan ini, Markus menghubungkan dua idea: mewarisi kehidupan kekal dengan kerajaan Tuhan. Dalam bahagian yang seterusnya dalam bab 10, Yesus mengemukakan dua halangan yang mungkin menghalang orang daripada mengalami dan memasuki kerajaan Tuhan. Daripada balasan Yesus, kita mempelajari bahawa memasuki kerajaan itu tidaklah rumit. Pada masa yang sama, kita mesti sedar tentang cabaran atau perangkap yang mungkin menjerat kita dalam perjalanan kita menuju kerajaan Tuhan. Perangkap pertama melibatkan harta benda kita.

Selepas membaca kisah pemuda kaya itu, kita perhatikan bahawa pewaris kerajaan Tuhan mempunyai pengetahuan yang kuat tentang hukum-Nya dan Kitab Suci. Tuhan mengasihi orang yang mengikuti petunjuk-Nya. Tetapi ketaatan sahaja tidak cukup untuk memastikan masuk ke dalam kerajaan Tuhan. Dalam Markus 10:21, 22, dalam kejadian dengan kanak-kanak kecil, Yesus mengenal pasti satu perkara penting yang menguatkan prinsip-prinsip yang Dia terapkan. Markus menulis tentang Yesus dan penguasa muda yang kaya itu: “Yesus memandangnya dengan penuh kasih lalu berkata, "Ada satu kekuranganmu. Pergilah, jual segala yang ada padamu dan sedekahkan kepada orang miskin, maka kamu akan mendapat harta di syurga. Sesudah itu datanglah dan ikut Aku." Tetapi orang itu sedih mendengar kata-kata ini lalu pergi dengan dukacita, kerana dia mempunyai banyak harta” (AVB). Yesus mengasihi pemuda itu dan menghargai kesetiaannya kepada hukum Tuhan. Namun, pemuda itu tidak percaya kepada kerajaan Tuhan dan semua yang berkaitan dengannya. Hanya orang yang telah menerima dan percaya kerajaan Tuhan boleh masuk ke dalamnya. Pemuda kaya itu tidak mempercayainya; atau sekurang-kurangnya, dia tidak mahu percaya atau menerimanya. Pemuda kaya itu, sama seperti beberapa murid Yesus, memahami konsep kerajaan Tuhan dalam istilah duniawi, dengan kekayaan dan kuasa sebagai komponen utama. Boleh dikatakan bahawa orang kaya itu sudah menjadi warganegara "kerajaan besar" di bumi ini; iaitu kerajaan harta. “Kerana dia mempunyai banyak harta.” (Markus 10:22, AVB). Walaupun orang pemuda kaya itu mempercayai Kitab Suci, dia tidak rela melepaskan dirinya dari “kerajaannya sendiri”. Mungkin boleh dikatakan dia tidak percaya bahawa kerajaan Tuhan pada akhirnya membawa kepada kehidupan yang lebih baik yang dia cari.Isu dalam cerita ini bukanlah tentang moral kekayaan, tetapi lebih kepada keutamaan kepada mereka yang mengaku percaya pada Yesus memberikan kerajaan-Nya. Malangnya, terlalu ramai orang membina empayar besar di dunia ini yang menghalang mereka daripada melihat kepentingan kerajaan Tuhan dalam kehidupan mereka. Seterusnya, mereka tidak mendahulukan kerajaan Tuhan.

Memang benar seorang lelaki atau wanita yang kaya tidak perlu meninggalkan harta benda atau keluarganya untuk menjadi pengikut Yesus yang sejati. Dalam perbahasan-Nya dengan Petrus, “Yesus menjawab, "Sesungguhnya Aku berkata kepadamu, setiap orang yang telah meninggalkan rumah, saudara lelaki, saudara perempuan, ibu bapa, anak-anak, atau ladang untuk-Ku dan untuk Injil, pasti akan menerima seratus kali ganda dalam dunia ini (rumah, saudara lelaki, saudara perempuan, ibu, anak-anak dan ladang, serta penganiayaan) dan pada kemudian hari, hidup kekal.” (Markus 10:29,30, AVB). Apa yang tersirat dalam ayat-ayat ini adalah perubahan radikal terhadap keutamaan yang lama dalam kehidupan. Isu penting di sini ialah kerajaan Tuhan mesti diangkat dalam hati manusia daripada kesetiaan kepada setiap kerajaan duniawi. Oleh itu, Markus menekankan Ketuhanan Tuhan ke atas kehidupan kita. Apabila Tuhan berkuasa atas hidup kita, Dia berkuasa atas harta benda kita. Jika itu tidak berlaku, kita telah memisahkan diri kita daripada kerajaan Tuhan.

**Mengalami Kerajaan Tuhan**

Isu yang dibincangkan di atas memfokuskan pada halangan utama untuk masuk ke dalam kerajaan Tuhan: mengutamakan harta dunia daripada kerajaan Tuhan. Topik seterusnya adalah berkaitan cara kita berhubungan antara satu sama lain. Bagaimanakah seharusnya warga kerajaan Tuhan hidup dalam komuniti antara satu sama lain? Sekarang subjek ini menjadi tumpuan kita. Sebagai permulaan, kita perhatikan frasa "dalam kalanganmu" ditekankan dalam bahagian Markus 10 ini. Markus 10:31 menghubungkan perbincangan sebelumnya tentang harta benda dengan perbincangan mengenai perhubungan. Yesus menyatakan, “ ‘Sesiapa yang ingin menjadi orang yang pertama haruslah menjadi hamba kepada semua.’ “ (AVB). Dengan kata lain, kemasukan ke dalam kerajaan Tuhan tidak berdasarkan kedudukan manusia. Untuk menggambarkan perkara ini, mari kita beralih sejenak kepada kisah Yesus dan murid-murid-Nya dalam perjalanan mereka ke Yerusalem. Para murid menyangka bahawa Yesus akan pergi ke Yerusalem untuk mendirikan kerajaan-Nya. Maka, dua daripada mereka memohon kepada-Nya, “‘Kurniailah kami duduk di kiri dan kanan-Mu dalam kemuliaan-Mu.’ “(Markus 10:37, AVB). Lihatkah anda bahawa murid-murid ini tidak meminta untuk memasuki kerajaan? Sebaliknya, mereka memujuk untuk mendapatkan kedudukan utama di dalamnya. Dalam jawapan-Nya, Yesus menjelaskan bahawa pengikut-pengikut-Nya yang berusaha untuk memasuki kerajaan-Nya akan menerima berkat (Markus 10:30) dan penganiayaan yang sama dalam kehidupan ini. Dalam Markus 10:38–40, Yesus tekankan, sekali lagi, bahawa kerajaan-Nya termasuk cawan penderitaan, bukan kehidupan memerintah atas orang lain. Tidak salah mempunyai cita-cita untuk mencapai kecemerlangan dalam mana-mana institusi atau organisasi, termasuk dalam komuniti penginjil. Namun, Yesus menekankan bagaimana usaha untuk mencapai kecemerlangan itu harus dijalankan. Dalam Markus 10:42–45, Dia mengkhususkan sikap yang betul bagi para pemimpin dalam komuniti mereka. “‘Sesiapa yang ingin menjadi orang yang pertama haruslah menjadi hamba kepada semua. Demikianlah Anak Manusia juga datang bukan untuk dilayan tetapi untuk melayan, dan untuk menyerahkan nyawa-Nya sebagai tebusan bagi ramai orang.’ “(Markus 10:43-45, AVB).

Dalam erti kata lain, kewarganegaraan kita dalam kerajaan Tuhan—khususnya bagi mereka yang memimpin— mencadangkan kehidupan untuk berkorban dan berkhidmat bukannya kehidupan yang menguasai orang lain. Yesus adalah teladan yang harus kita teladani.

### Bahagian III: Penerapan Hidup

Apakah maksud Yesus ketika Dia berkata, “ ‘Betapa susahnya untuk memasuki kerajaan Tuhan!’ ” (Markus 10:24, AVB). Ayat itu tidak mengatakan bahawa adalah mustahil untuk memasuki kerajaan Tuhan, ia hanya mengatakan bahawa melakukannya adalah “susah.” Kenapa? Satu sebab yang mungkin adalah bahawa orang yang sangat kaya mungkin tidak melihat keperluan mereka untuk Tuhan atau apa yang Dia boleh lakukan untuk mereka.

Penulis Panduan Pelajaran Guru ini teringat masa zaman kolejnya apabila dia berpeluang belajar Alkitab dengan seorang lelaki kaya. Suatu hari, ketika mereka sedang mengkaji satu pelajaran, orang kaya itu memandang tepat ke mata penulis dan berkata, “Seronok mengetahui lebih lanjut tentang Tuhan Alkitab. Tetapi saya rasa saya tidak memerlukan Tuhan. Jika saya memerlukan sesuatu, saya hanya pergi membelinya. Itu sahaja yang ada dalam kehidupan.”

Bolehkah kita mendapat segala-galanya dalam hidup selain daripada Tuhan? Terangkan. Adakah terdapat perkara lain dalam hidup yang kita tidak boleh beli dengan wang? Apakah itu?

Adakah mana-mana ahli kelas anda berkenalan dengan individu atau orang yang sangat kaya dalam kedudukan kepimpinan atau terkemuka dalam masyarakat? Jika ya, bagaimanakah ahli kelas anda boleh membantu individu ini untuk percaya bahawa kerajaan Tuhan itu juga adalah untuk mereka? Ingatlah bahawa tiada yang terlalu sukar bagi Tuhan. Dari perspektif manusia, masuk ke dalam kerajaan Tuhan mungkin kelihatan sukar, jika tidak mustahil bagi sesetengah orang. Tetapi ingatlah kata-kata Yesus: “‘Bagi manusia hal itu mustahil, tetapi tidak bagi Tuhan; tidak ada satu pun yang mustahil bagi Tuhan.’” (Markus 10:27, AVB).

` `