---
title:  တၢ်ပီၢ်ယၢ်လီၤသးဒီးတၢ်ပျၢ်တၢ်ဒဲးဘး
date:   30/05/2026
---

### တၢ်မၤလိတနွံအံၤအဂီၢ်ဖး
ယၡါယၤ ၆၁း၁၀း ဟိၤၡွ ၆; မၤတၢ် ၃း၁၈, ၁၉; ၂မိၤၡွ ၃၄း၁-၁၀း ၇ိမ့ၤ ၆း၂၃; မးသဲ ၂၂း၁-၁၄.

> <p>တၢ်ကလုၢ်ထူ</p>
> "ပမ့ၢ်တဲၥ်လီၤကျဲၤလီၤပတၢ်ဒဲးဘးဒီး, အဝဲဒၣ်အကလုၢ်တီ, ဒီးတီဝဲ လိၤဝဲ ဒ်သိးအကပျၢ်ကွံၥ်ပတၢ်ဒဲးဘး, ဒီးသ့စီကွံၥ်ၦၤလၢ ကယဲၢ်တၢ်အၢ တၢ်သီခဲလၢၥ်လီၤ" (၁ယိၤဟၣ် ၁း၉).

ကီၢ်တၢ်စံးပၥ်အံၤ ဖျါယံၤမးဝဲလၢ ၦၤအံၣ်စ၇့လးဖိသ့ၣ်တဖၣ်အဂီၢ် လၢအအိၣ်သူၣ်လီၤအဒဲလၢတၢ်အၢၣ်ထူၣ်အဖီလၥ် လၢပျီမုၢ်ဒိၣ်အပူၤအံၤန့ၣ် လီၤ. စီၤမိၤၡွလဲၤထီၣ်ဆူတၢ်ခံးသူယိၥ်အကျါ, လၢအကျၢၢ်ဘၢကစၢၢ်အဒီခိၣ် လၢပူၤကွံၥ်မုၢ်နံၤအါအါကလဲၥ်တဖၣ်အကတီၢ်န့ၣ်လီၤ. အဝဲသ့ၣ်ဆိကမိၣ် လၢခဲအံၤန့ၣ်, အခိၣ်နၢ်ဝဲအံၤ သံတ့ၢ်ဝဲလီၢ်တံၢ်လံလီၤ, မ့တမ့ၢ်လၢ တၢ်သၣ်၀ံၤ အသးဘၣ်န့ၣ် ကမ့ၢ်လၢမ့ၣ်အူအီၣ်ကွံၥ်အီၤဖဲကစၢၢ်ဒီခိၣ်န့ၣ်လီၤ. ၦၤဂီၢ်မုၢ် လၢအကျဲၣ်ကျီလိၥ်အသးတဖၣ်အံၤ အိၣ်ဃိဝဲဒီး၀ံသးစူၤတၢ်တကဲလၢၤ, အိၣ်ကတီၤသးလၢ ကလဲၤဆူကီၢ်တဘ့ၣ်လၢအၦဲၤဝဲဒီးတၢ်နုၢ်ထံ, ကနဲစီန့ၣ်လီၤ. ဖဲအပူၤကွံၥ်စှၤနံၤအတီၢ်ပူၤန့ၣ်, ၦၤဂီၢ်မုၢ်တဖုဃီအံၤ မၤတၢ်အၢၣ်လီၤအီလီၤ ဒီးယွၤလၢကဒိကနၣ်အီၤဘၣ်ဆၣ်, အဝဲသ့ၣ်ဘၣ်သးတၢ်ဂီၤတၢ်ဖီၣ်လၢထံၣ်ဝဲ သ့န့ၣ်လီၤ. လၢတၢ်န့ၣ်အဃိ, အဝဲသ့ၣ်ဆၢထၢၣ်အိၣ်၀းတ၇ံးစီၤအၤဟ၇ိၣ်အဒဲ ဒီးဃ့တၢ်လၢကတ့တၢ်ဂီၤတၢ်ဖီၣ်လၢအဝဲသ့ၣ်အဂီၢ်လီၤ. မ့ၢ်လၢစီၤအၤဟ၇ိၣ် ပျံၤတၢ်လၢအသးသမူဂီၢ်ဃိ, အဝဲတူၢ်လိၥ်ဝဲလီၤ. ဖဲ ၂မိၤ ၃၂-၃၄ အပူၤန့ၣ်, ပဖးဘၣ်ပူလၢအလီၤသးအုးအံၤ ဘၣ်တၢ်ပၥ်ဖျါအဂ့ၢ်န့ၣ်လီၤ.

တၢ်ဃဲၤဖျါအံၤ မ့ၢ်ပူတယုၢ်လၢလံၥ်စီဆှံပူၤ လၢအသိၣ်လိၦၤဘၣ်ဃး တၢ်ပီၢ်ယၢ်လီၤသးဒီး တၢ်ပျၢ်တၢ်ဒဲးဘးလၢ အမ့ၢ်တနွံအံၤတၢ်မၤလိအတၢ်ဂ့ၢ် မိၢ်ၦၢ်အံၤန့ၣ်လီၤ. ပၥ်တနွံအံၤ တၢ်ကလုၢ်ထူအတၢ်ဂ့ၢ်လၢနသးကံၢ်ပူၤ ဖဲနလဲၤ ခီဖျိကိးနံၤဒဲးတၢ်မၤလိအကတီၢ်အံၤန့ၣ်တက့ၢ်. မ့ၢ်လီၤ, ပမၤတၢ်ဒဲးဘးလီၤ, ဘၣ်ဆၣ် စံးဘျုးထူၣ်စုညါဒီးတၢ်အုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤအတၢ်တိၥ်ပၥ်လၢ တၢ်အၢၣ်လီၤ အီလီၤတၢ်ကမၣ်ဒီး တၢ်သ့ၣ်နီၣ်ပီၢ်ယၢ်လီၤသးအိၣ်ဝဲလၢ ၦၤတၢ်ဒဲးဘးဖိ အဂီၢ်န့ၣ်တက့ၢ်.