---
title:  တၢ်ပီၢ်ယၢ်အမ့ၢ်အတီ
date:   02/06/2026
---

ဟီၣ်ခိၣ်မၤဆူၣ်ၦၤအါအါကလဲၥ်လၢ တၢ်သဘျ့အတၢ်ကစီၣ်, တၢ်လူၤဘၣ်သး, ဒီးတၢ်ဒုးအိၣ်ထီၣ်ညီထီၣ်နီၢ်ကစၢ်အသး-တၢ်လၢအထီဒါ ယွၤအတၢ်ကွဲမုၥ်ဆူတၢ်အခ့အၦၤဒီး တၢ်ဆီၣ်လီၤသးအတၢ်မၤအပူၤန့ၣ်လီၤ (မးသဲ ၅း၅) လီၤသးအိၣ်မးလၢ, တၢ်စံးကတိၤအဆိသ့ၣ်တဖၣ်လၢ တၢ်ကွဲးနီၣ် ကွဲးဃါအီၤလၢလံၥ်စီဆှံပူၤလၢစီၤယိၤဟၣ်, ဘျၢတၢ်စီၤယိၤဟၣ်ဒီးယ့ၣ်ရှူး စံးဝဲသ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ် ဒ်သိးလိၥ်သးအဃိန့ၣ်လီၤ. စီၤယိၤဟၣ်စံးဝဲ, "ပီၢ်ယၢ် လီၤက့ၤသုသးတက့ၢ်. အဂ့ၢ်ဒ်အံၤ, မူခိၣ်အဘီအမုၢ်န့ၣ်ဘူးထီၣ်လံ" (မးသဲ ၃း၁, ၂). ယ့ၣ်ရှူးစံးဝဲ, "အဆၢကတီၢ်လၢထီၣ်ၦဲၤထီၣ်လံ, ဒီးယွၤအဘီအမုၢ် ဘူးထီၣ်လံ, ပီၢ်ယၢ်လီၤက့ၤသုသး, ဒီးစူၢ်က့ၤနၥ်က့ၤတၢ်သးခုကစီၣ်တက့ၢ်" (မၢ်ကူး ၁း၁၄, ၁၅, ကွၢ်စ့ၢ်ကီး လူၤကၣ် ၂၄း၄၆, ၄၇). ယ့ၣ်ရှူးဒီးစီၤယိၤဟၣ် ခံဂၤလၢၥ် ကိးဃီၤၦၤလၢအဒိကနၣ်တၢ်သ့ၣ်တဖၣ်ဆူ တၢ်ပီၢ်ယၢ်လီၤသး အပူၤလီၤ, အဂ့ၢ်ဒ်လဲၣ် မူခိၣ်ဘီမုၢ်န့ၣ် ဘူးထီၣ်ဝဲလံအဃိလီၤ. မ့ၢ်တၢ်ကစီၣ် တမံၤဃီအံၤ ဘၣ်ထွဲလိၥ်အသးဒီးၦၤလၢမုၢ်မဆါတနံၤအံၤ ဒ်သိးသိးလီၤဧါ.

`ဖး မၤတၢ် ၃း၁၈, ၁၉ တက့ၢ်. ဘၣ်မနုၤလၢတၢ်ပီၢ်ယၢ်လီၤက့ၤ သးအံၤ အ၇့ဒိၣ်မးဝဲလၢ နီၢ်သးအတၢ်ဒိၣ်ထီၣ်တဆီဘၣ်တဆီအပူၤအံၤန့ၣ် လဲၣ်. "တၢ်မၤသီထီၣ်က့ၤ" အတၢ်ဆၢကတီၢ်န့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်.`

ယွၤအတၢ်သးကညီၤဒီးတၢ်ဂ့ၤတၢ်၀ါန့ၣ် ဆှၢၦၤဆူတၢ်ပီၢ်ယၢ်လီၤသး အပူၤလီၤ (၇ိမ့ၤ ၂း၄). တၢ်ပီၢ်ယၢ်လီၤသးအိၣ်ဒီးအပတီၢ်ခံပတီၢ်လီၤ, (၁) တၢ်တူၢ်ဘၣ်ခီၣ်ဘၣ်အမ့ၢ်အတီလၢ ပတၢ်ဒဲးဘးအဂီၢ်, ဒီး (၂) တၢ်ဆၢတဲၥ် လၢအတီအလိၤလၢကညိကွံၥ်တၢ်ဒဲးဘးန့ၣ်လီၤ. လၢလံၥ်စီဆှံအပူၤန့ၣ်, တၢ်ပီၢ်ယၢ်လီၤသးန့ၣ် ဘူးကစဲဘူးလိၥ်အသးထီဘိ ဒီးတၢ်ပျၢ်တၢ်ဒဲးဘးန့ၣ် လီၤ. ပပီၢ်ယၢ်လီၤသးတီတီလိၤလိၤ, ယွၤပျၢ်ပတၢ်ဒဲးဘးလီၤ. မ့ၢ်တၢ်ညီမး တမံၤလီၤ (၁ယိၤဟၣ် ၁း၉; လီၣ်ဖျါ ၃း၁၉) "ကစၢ်တမၤယံၥ်မၤနီၢ်တၢ်လၢ အတၢ်စံးပၥ်အဂ့ၢ်အကျိၤ, ဒ်ၦၤကညီတနီၤနီၤပၥ်တၢ်မၤယံၥ်မၤနီၢ်အသိးန့ၣ် ဘၣ်. မ့ၢ်လၢၦၤခဲလၢၥ်ကန့ၢ်ဘၣ်တၢ်ပီၢ်ယၢ်လီၤက့ၤအသးလီၤ" (၂ပ့းတရူး ၃း၉). ဒ်ပအိၣ်ကတီၤသးလၢ တၢ်ဟဲက့ၤခံဘျီတဘျီအဂီၢ်အသိးန့ၣ်, ယွၤဟ့ၣ်ၦၤ တၢ်ဆၢကတီၢ်လၢကမၤဘၣ်လိၥ်သးဒီးအီၤအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ.

ယ့ၣ်ရှူးတူၢ်ဘၣ်တၢ်နးတၢ်ဖှီၣ်, သံတ့ၢ်ဝဲ, ဒီးဂဲၤဆၢထၢၣ်က့ၤ ဒ်သိး ဖဲပပီၢ်ယၢ်လီၤသးအကတီၢ်န့ၣ်, အတၢ်ဘျုးတၢ်ဖှိၣ်ကမၤတၢ်လီၤလးလၢ ပတၢ်အိၣ်မူအပူၤန့ၣ်လီၤ. မ့ၢ်ဘၣ်ထိၣ်သတြီၤဒီးဟီၣ်ခိၣ်လၢအစံးၦၤပအိၣ်ဘၣ် မုၥ်မုၥ်ခုၣ်ခုၣ်ဒ်အံၤအသိးန့ၣ်ဒီး, ယွၤစံးဘၣ်ၦၤလၢ ပဃၣ်သးဆူအအိၣ်လၢ တၢ်ပီၢ်ယၢ်လီၤသးဒီးတၢ်နၥ်အပူၤ, (မၤတၢ် ၂၀း၂၁), ဟ့ၣ်လီၤပနီၢ်ကစၢ် အသးလၢလၢၦဲၤၦဲၤဆူအစုပူၤ လၢကမၤကဆှီထီၣ်ဒီးဒုးအိၣ်ထီၣ်ပတကဲၥ်ပ၀း ဂ့ၤဂ့ၤဆူတၢ်လီၤဂၥ်ဒီးအီၤအပူၤ, လၢကအုၣ်အသးလၢအီၤအဂီၢ်လီၤ (ယိၤဟၣ် ၁၅း၂, ၈). မၤကဒီးတစု, ပဒိၣ်ထီၣ်ဒီးသူထီၣ်သၣ်ထီၣ်လၢပပၢၤဃၥ် တၢ်ပီၢ်ယၢ်လီၤသးအပူၤန့ၣ်လီၤ (မးသဲ ၃း၈).

"တၢ်ပီၢ်ယၢ်လီၤသးလၢ အတဒုးအိၣ်ထီၣ်တၢ်ဆီတလဲကွံၥ်သးဘၣ်န့ၣ် တမ့ၢ်အမ့ၢ်အတီဝဲဘၣ်. ခ၇ံၥ်အတၢ်တီတၢ်လိၤန့ၣ် တမ့ၢ်တၢ်ကံးညၥ်လၢ အမၤဘၢတၢ်အၢၣ်လီၤတၢ်ဒဲးဘးဒီးတၢ်သးပ့ၤနီၣ်ကွံၥ်အီၤအံၤအဂီၢ်ဘၣ်. မ့ၢ်တၢ်အိၣ်မူအတၢ်သိၣ်တၢ်သီလၢ အဆီတလဲကွံၥ်တၢ်တကဲၥ်ပ၀းဒီး ပၢဃၥ် တၢ်အိၣ်တၢ်ဆိးအက့ၢ်အဂီၤန့ၣ်လီၤ." Ellen G. White, The Desire of Ages, pp. 555, 556.