---
title:  အဘျုးအဖှိၣ်အိၣ်အါမး
date:   03/06/2026
---

ဖဲပတူၢ်ဘၣ်တၢ်ဒဲးဘးတၢ်၀ံဃၢဒီး ပျဲသးစီဆှံလၢကဆှၢၦၤဆူ ထူၣ်စုညါအခီၣ်ထံးဒီး, ပကြၢးဃ့ယွၤလၢကပျၢ်ပတၢ်ဒဲးဘးအဂီၢ်, သ့ၣ်ညါလၢ, "ယွၤသူၣ်အိၣ်သးအိၣ်တၢ်, ဒီးသူၣ်ကညီၤသးကညီၤတၢ်လီၤ. သးဒိၣ်ထီၣ်ကီ, ဒီးအဘျုးအဖှိၣ်အိၣ်အါမးလီၤ" (စံးထီၣ်ပတြၢၤ ၁၀၃း၈). လံၥ်စီဆှံဆၢတဆၢ ဃီအံၤ ဘၣ်တၢ်စံးကတိၤအီၤလၢ ယွၤအနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲ (၂မိၤ ၃၄း၆) ဖဲၦၤကလုၥ်လၢအဃုထၢဝဲအံၤ ဒုးသူၣ်အုးသးအုးအီၤအလီၢ်ခံန့ၣ်လီၤ.

`ဖး ၂မိၤ ၃၄း၁-၁၀ တက့ၢ်. တၢ်မ့ၢ်တၢ်တီအ၇့ဒိၣ်လၢအဘၣ် တၢ်ထံၣ်န့ၢ်အီၤဖဲအံၤန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်.`

တၢ်ဂ့ၢ်တၢ်ကျိၤလၢယွၤသူၣ်အိၣ်သးအိၣ်တၢ်, ဒီးသူၣ်ကညီၤသးကညီၤ တၢ်, သးဒိၣ်ထီၣ်ကီ, ဒီးအဘျုးအဖှိၣ်အိၣ်အါမးအံၤ မ့ၢ်တၢ်ဂ့ၢ်တၢ်ကျိၤ ထဲတမံၤဧိၤလၢယ့ၣ်ရှူးသံလၢထူၣ်စုညါအလိၤ-ဒ်သိးပတၢ်၇့လိၥ်သးဒီးယွၤ ကဘၣ်လိၥ်ဖိးဒ့က့ၤအသးကဒီးတဘျီန့ၣ်လီၤ.

ဖဲပသးအိၣ်လၢကအၢၣ်လီၤအီလီၤပတၢ်ဒဲးဘးအကတီၢ်, ဖဲပစံး, "ယွၤဧၢ, သူၣ်ကညီၤသးကညီၤၦၤတၢ်ဒဲးဘးဖိယၤအံၤတက့ၢ်" (လူၤကၣ် ၁၈း၁၃). ယ့ၣ်ရှူးလၢအမၤတ့ၢ်တၢ်လၢပသးပူၤလံ ဒီးလၢပဂီၢ်ဃုၥ်ဒီးသးစီဆှံ တချုးလၢပကိးထီၣ်အီၤဒၣ်လဲၥ်ဒံးဘၣ်န့ၣ်-ထံၣ်ပတၢ်၀ံဃၢဒီးဟံးန့ၢ်ဝဲဆူ ပအိၣ်လီၤ. ပတၢ်၀ံတၢ်ယိးသ့ၣ်တဖၣ် ဘၣ်တၢ်စိၥ်ထီၣ်ကွံၥ်ဆူက၇ၤနံၤအလိၤ, ဒီးယ့ၣ်ရှူးအိၣ်ဝဲဘူးကိၥ်ဖိ, တချုးလၢပဟဲဆူအအိၣ်ဒံးဘၣ်ဒီး အဝဲလူၤဃုၦၤ ဒ်အမ့ၢ်ၦၤကွၢ်သိတဂၤအသိး, ဒီးဆၢထၢၣ်လၢကျဲစၢၤမဲၥ်ဒးဒီး ဒိတကျိၥ်ပဲတြီ လီၤ (လီၣ်ဖျါ ၃း၂၀). မ်ပသုတအိၣ်ယံၤဒီးထူၣ်စုညါ, ကွၢ်စိယွၤလၢအယံၤန့ၣ် တဂ့ၤ. မ်ပကဃ့ၢ်ဆူယ့ၣ်ရှူးအအိၣ်ဒီး ခီလဲလိၥ်ပတၢ်ဒဲးဘးဒီးပတၢ်၀ံတၢ်ယိး တဖၣ် ဒီးအတၢ်တီတၢ်လိၤန့ၣ်တက့ၢ် (စကၤ၇ယၤ ၃း၄).

**ဖးလံၥ်စီဆှံဆၢလၢအဖီလၥ်တဖၣ်ကယီကယီတက့ၢ်. တၢ်လၢ အစံးနၤဘၣ်ဃးယွၤအဘျုးအဖှိၣ်လၢနဂီၢ်န့ၣ် ကွဲးအီၤလၢနနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်နဲ အတၢ်ကတိၤတက့ၢ်.**

"အဂ့ၢ်ဒ်အံၤ, တၢ်ဒဲးဘးအဘူးအလဲ မ့ၢ်တၢ်သံလီၤ. မ့မ့ၢ်ယွၤ အတၢ်ဟ့ၣ်န့ၣ်, မ့ၢ်တၢ်မူအထူအယိၥ်လၢပကစၢ်ယ့ၣ်ရှူးခ၇ံၥ်အဃိန့ၣ်လီၤ" (၇ိမ့ၤ ၆း၂၃).

"ဘၣ်ဆၣ်ဒီး ဖဲတၢ်ဒဲးဘးအါထီၣ်န့ၣ်, တၢ်ဘျုးအါထီၣ်အါန့ၢ်အန့ၣ် တက့ၢ်လၢအဖီခိၣ်လီၤ." ဒ်သိး, ဒ်တၢ်ဒဲးဘးပၢတၢ်လၢတၢ်သံအဃိအသိးန့ၣ်, တၢ်ဘျုးကပၢတၢ်လၢတၢ်တီတၢ်လိၤပၢၢ်လၢတၢ်မူအထူအယိၥ်လၢ ပကစၢ် ယ့ၣ်ရှူးခ၇ံၥ်အဃိ, ဒ်န့ၣ်အသိးလီၤ" (၇ိမ့ၤ ၅း၂၀, ၂၁).

"မ့မ့ၢ်ဖဲပမ့ၢ်ၦၤတၢ်ဒဲးဘးဖိအဖၢမုၢ်ဒီး, ခ၇ံၥ်ဒိးသံအသးလၢပဂီၢ် သတးဒီး, ယွၤပၥ်ဖျါထီၣ်အတၢ်အဲၣ်တၢ်ကွံဒၣ်ဝဲလၢၦၤလီၤ" (၇ိမ့ၤ ၅း၈).

` `