---
title:  ကူသိးလၢအလုၢ်အၦ့ၤဒိၣ်ကတၢၢ်
date:   04/06/2026
---

ကူသိးလၢအဂ့ၤန့ၣ် အါစုအါဘျီဒုးနဲၣ်ဖျါထီၣ်တၢ်ထူးတၢ်တီၤအဂ့ၢ်လၢ အဘၣ်ဃးဒီးဟီၣ်ခိၣ်အက့ၢ်အဂီၤန့ၣ်လီၤ. ၦၤတနီၤနီၤစံးဝဲ, "ယကူသိးတၢ် ဒ်အံၤ ဒ်သိးကပၥ်ဖျါထီၣ်ယမ့ၢ်မတၤတဂၤလဲၣ်န့ၣ်လီၤ." ဘၣ်ဆၣ်ဒီး, လၢမူခိၣ်ဘီမုၢ်န့ၣ်, တၢ်ကိးမံၤဒဲးလၢအတမ့ၢ် ပတၢ်၇့လိၥ်သးဒီးယွၤဘၣ်န့ၣ် ကဟါမၢ်ကွံၥ်ဝဲလီၤ (မးသဲ ၆း၁၉-၂၁). ပနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲအဂ့ၢ်အကျိၤန့ၣ် ကဘၣ်ဘိၣ်ထီၣ်အသးလၢယ့ၣ်ရှူးဒီးအတၢ်တီတၢ်လိၤအကူအသိးလၢ အလၢ အၦဲၤဝဲအံၤအပူၤန့ၣ်လီၤ.

`ဖး တၢ်ဒိတၢ်တဲၥ်ဖဲ မးသဲ ၂၂း၁-၁၄ အပူၤလၢ ယ့ၣ်ရှူးပၥ်ဖျါထီၣ် အခီပညီအံၤန့ၣ်တက့ၢ်. မ့ၢ်နထံၣ်န့ၣ်တၢ်ကစီၣ်မနုၤတမံၤဖဲအံၤလဲၣ်.`

ယ့ၣ်ရှူးကိးၦၤလၢအကူအသိးတအိၣ်ဘၣ်တဂၤလၢ "တံၤသကိး" ဒီး အတၢ်စံးဆၢတအိၣ်ဘၣ်ဆၣ်, အဝဲသ့ၣ်ကဘၣ်အိၣ်ဝဲဒီး တၢ်၇့လိၥ်သးန့ၣ်လီၤ. ၦၤတဂၤအံၤ ကဘၣ်သ့ၣ်ညါတၢ်ဂ့ၢ်ဘၣ်ဃးဒီးကူသိးအံၤလီၤ, ဘၣ်ဆၣ်ဃုထၢ ဝဲလၢတကူထီၣ်ကၤထီၣ်ဝဲဘၣ်လီၤ. ယ့ၣ်ရှူးအတကဲၥ်ပ၀းန့ၣ် လၢၦဲၤဝဲဒီး တဘၣ်အၢဘၣ်, ဒီးအဝဲဟ့ၣ်လီၤတၢ်အံၤဆူပအိၣ် "ဒီးတၢ်ဒုးကူဒုးသိးအီၤဒီး တၢ်၀ါကဆှီဒီးကတြ့ၣ်ကတြိၣ်လီၤ" (လီၣ်ဖျါ ၁၉း၈). "ဒီးအမဲၣ်သူမဲၣ်ဂီၤမ့ၢ်ဂ့ၤ, အဖံးသွံးမ့ၢ်ဂ့ၤ, တၢ်ဒ်န့ၣ်သိးတဖၣ်မ့ၢ်ဂ့ၤ, တအိၣ်ဘၣ်" (အ့းဖ့းစူး ၅း၂၇).

တၢ်ကူတၢ်သိးအ၀ါ "မ့ၢ်ခ၇ံၥ်ဖိအတၢ်တီတၢ်လိၤ, အနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲ အတကဲၥ်ပ၀းလၢအမဲၣ်သူမဲၣ်ဂီၤတအိၣ်တအိၣ်ဘၣ်, ဘၣ်တၢ်ဟ့ၣ်လီၤဆူ ၦၤခဲလၢၥ်အအိၣ် လၢအပၥ်အီၤလၢအမ့ၢ်တၢ်အုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤကစၢ်ခီဖျိလၢ တၢ်နၥ်အပူၤန့ၣ်လီၤ." Ellen G. White, Christ's Object Lessons, p. 310.

စီၤအၤဒၣ်ဒီးနီၢ်အံၣ်အုကူသိးတၢ်ကပီၤအကူအသိးကပုၥ်လုးဖိ တချုးလၢမၤတၢ်ဒဲးဘးဒံးဘၣ်အကတီၢ်န့ၣ်လီၤ. တုၤမ့ၢ်အဝဲသ့ၣ်မၤတၢ်ဒဲးဘး ၀ံၤဒီး, သ့ၣ်ညါလီၤအသးလၢအအိၣ်ဘ့ၣ်ဆ့လီၤ (၁မိၤ ၃း၇). ၀ံၤမး ယွၤဟ့ၣ်က့ၤကူသိးလၢချၢၣ်ဒၢအလၣ်တဖၣ်လၢစီၤအၤဒၣ်ဒီးနီၢ်အံၣ်အုမၤဝဲ ဃုၥ်ဒီးဆၣ်ဖိကီၢ်ဖိအဖံးတဖၣ်န့ၣ်လီၤ. တၢ်လုၢ်တၢ်ပၥ်အိၣ်ထီၣ်ဝဲလၢ အဝဲသ့ၣ် အကူအသိးအဂီၢ်လီၤ. ဒ်န့ၣ်အသိး, ပတူၢ်လိၥ်ယ့ၣ်ရှူးအတၢ်လုၢ်ထီၣ်အသး ခီဖျိတၢ်တူၢ်လိၥ်အတၢ်တီတၢ်လိၤအကူအသိးအံၤန့ၣ်လီၤ. "လၢတၢ်အိၣ် ဘ့ၣ်ဆ့ဒီးတၢ်လီၤမဲၥ်ဆှးအပူၤ, အဝဲသ့ၣ်ဂုၥ်ကျဲးစၢးမၤက့ၤမူခိၣ်အကူအသိးလၢ အလီၢ်ခီဖျိတၢ်ဆးထီၣ်ချၢၣ်ဒၢအလၣ် ဒ်သိးကကးဘၢတၢ်အဂီၢ်---ဒ်သိး ကဟံးန့ၢ်ကူသိးလၢအတၢ်ဒဲးဘးတအိၣ်ဘၣ်အံၤအလီၢ်န့ၣ် ၦၤကညီမၤတၢ် တသ့နီတမံၤဘၣ်. ၦၤလၢအဆ့ၣ်နီၤဒီးခ၇ံၥ် ဒီးမူခိၣ်ကလူးဖဲသိဖိအတၢ်ဖျီအမူး သးဖှံအတၢ်အီၣ်အဆၢကတီၢ်န့ၣ် ကူသိးချၢၣ်ဒၢအကူအသိး, ၦၤဟီၣ်ခိၣ်ဖိ အကူအသိးသ့ၣ်တဖၣ် တန့ၢ်ဝဲဘၣ်လီၤ. ထဲတၢ်ကျၢၢ်ဘၢလၢခ၇ံၥ်အနီၢ်ကစၢ် ဒၣ်ဝဲ ကတဲၥ်ကတီၤတ့ၢ်ပၥ်စၢၤအံၤမး ဒုးထံၣ်ၦၤဒီးယွၤအမဲၥ်သ့ဝဲန့ၣ်လီၤ. တၢ်ကျၢၢ်ဘၢ, အတၢ်တီတၢ်လိၤကူသိးအံၤ, ကစၢ်ခ၇ံၥ်ကဒုးသိးထီၣ်သးသမူ လၢအပီၢ်ယၢ်လီၤ, လၢအစူၢ်က့ၤနၥ်က့ၤတၢ်ကိးဖျၢၣ်ဒဲးလီၤ." Ellen G. White, Christ's Object Lessons, p. 311.

`တၢ်ကွၢ်ထံကွၢ်ဆးက့ၤ-ပဘၣ်ကူသိးထီၣ်ခ၇ံၥ်အတၢ်တီတၢ်လိၤ အကူအသိးကိးနံၤဒဲးလီၤ. တၢ်အံၤအခီပညီအနီၢ်ကီၢ်န့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်, ဒီးပကမၤအီၤဒ်လဲၣ်.`