---
title:  ଭବିଷ୍ୟବାଣୀର କିଛି ନୀତି
date:   29/03/2025
---

### ଏହି ସପ୍ତାହର ଅଧ୍ୟୟନ ପାଇଁ ପଢନ୍ତୁ

ଯିରୂଶାଲମ ୨୯:୨୩,୨୪; ଗୀତସଂହିତା ୧୩୯:୧-୬; ଦାନିଏଲ ୧୨:୪; ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୨୨:୧୦; ୨ତିମଥି ୩:୧୫-୧୭; ଏବ୍ରୀ ୪:୧୨।

> <p>ସ୍ଵରଣୀୟ ପାଠ</p>
> “ତୁମ୍ଭେମାନେ ପ୍ରତ୍ୟେକେ ଆପଣା ପ୍ରତିବାସୀ ବିଷୟରେ ସାବଧାନ ହୁଅ ଓ କୌଣସି ଭ୍ରାତାଠାରେ ବିଶ୍ଵାସ କର ନାହିଁ; କାରଣ ପ୍ରତ୍ୟେକ ଭ୍ରାତା ନିତା; ଅପହରଣ କରିବ ଓ ପ୍ରତ୍ୟେକ ପ୍ରତିବାସୀ ନିନ୍ଦା ଘେନି ବୁଲିବ।” (ଯିରିମିୟ ୯:୨୪)।

ଶାସ୍ତ୍ରର ଅନ୍ୟ ସମସ୍ତ ବିଷୟ ପରି, ଖ୍ରୀଷ୍ଟିୟାନମାନେ ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ ବିଷୟରେ ମତଭେଦ କରନ୍ତି, ଯାହା ପ୍ରାୟତଃ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କୁ ବିଶ୍ୱାସ କରାଏ ଯେ ବାଇବଲର ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ ସମୟର ଅପଚୟ। ସର୍ବପରି, ଯଦି ଖ୍ରୀଷ୍ଟିୟାନମାନେ ପ୍ରତ୍ୟେକ ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ ଏବଂ ଶୀର୍ଷକ ଉପରେ ଲଢ଼ିବେ, ତେବେ ଏହା କେତେ ବୈଧ ହୋଇପାରେ? ଦୁର୍ଭାଗ୍ୟବଶତଃ, ଅନେକ ବିଶ୍ୱାସୀ ମଧ୍ୟ ଭାବିବାକୁ ଆରମ୍ଭ କରନ୍ତି ଯେ ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ପରି ବାଇବଲର କିଛି ପୁସ୍ତକଗୁଡ଼ିକ କେବଳ ଅବୋଧ୍ୟ। ସେଗୁଡ଼ିକୁ ପଢ଼ିବା ପରିବର୍ତ୍ତେ, ସେମାନେ ସେଗୁଡ଼ିକୁ ଏଡ଼ାଇ ଦିଅନ୍ତି, କେତେକ ସମୟରେ ଜଣେ ଭଲ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ରଖିଥିବା ପାଦ୍ରୀଙ୍କ ଉତ୍ସାହରେ ଯିଏ ଭାବନ୍ତି ଯେ ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ ଅଧ୍ୟୟନ କରିବା ଦ୍ୱାରା ସମାଧାନ ହେବା ଅପେକ୍ଷା ଅଧିକ ସମସ୍ୟା ସୃଷ୍ଟି ହୁଏ।

ଏହା ସର୍ବଦା ଏପରି ନଥିଲା। ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ ଇତିହାସର ପ୍ରଥମ ଅଠର ଶତାବ୍ଦୀ ପାଇଁ, ଅଧିକାଂଶ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ ବାଇବଲର ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ ସହିତ ବହୁତ ଆରାମଦାୟକ ଥିଲେ, ଏବଂ ଭବିଷ୍ୟବାଣୀଗୁଡ଼ିକର ମୁଖ୍ୟ ବାର୍ତ୍ତା କ’ଣ ଥିଲା ସେ ବିଷୟରେ ଏକ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ସ୍ତରର ସହମତି ଥିଲା। ପରମେଶ୍ୱର ଏହା ପାଇଁ ଏହିପରି ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ରଖିଥିଲେ: "ହେ ଭାଇମାନେ, ଆମ୍ଭମାନଙ୍କ ପ୍ରଭୁ ଯୀଶୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ନାମରେ ମୁଁ ତୁମ୍ଭମାନଙ୍କୁ ଅନୁରୋଧ କରୁଅଛି, ଯେପରି ତୁମ୍ଭେମାନେ ସମସ୍ତେ ଏକ କଥା କୁହ, ଆଉ ତୁମ୍ଭମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଦଳଭେଦ ନ ହୁଏ, କିନ୍ତୁ ତୁମ୍ଭେମାନେ ଏକ ମନରେ ଓ ଏକ ବିଚାରରେ ସମ୍ମିଳିତ ହୁଅ।" (୧ କରିନ୍ଥୀୟ ୧:୧୦)।

ଏହି ସପ୍ତାହରେ, ଆମେ କିଛି ନୀତି ଅନୁସନ୍ଧାନ କରିବୁ ଯାହା ଭବିଷ୍ୟବାଣୀର ଏକ ସ୍ଥିର ଏବଂ ନିର୍ଭରଯୋଗ୍ୟ ବୁଝାମଣା ପ୍ରଦାନ କରେ।