---
title:  ଯେକେହି ପଢ଼େ, ତାକୁ ବୁଝିବାକୁ ଦିଅ
date:   30/03/2025
---

ଯେକୌଣସି ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ ପୁସ୍ତକ ଦୋକାନକୁ ଯାଆନ୍ତୁ ଏବଂ ବାଇବଲ ଭବିଷ୍ୟବାଣୀର ଶୀର୍ଷକଗୁଡ଼ିକ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଆପଣ ଶୀଘ୍ର ଜାଣିପାରିବେ ଯେ ସେଠାରେ ଏକ ମନକୁ ବିସ୍ମିତ କରୁଥିବା ଦୃଷ୍ଟିକୋଣ ଏବଂ ବ୍ୟାଖ୍ୟା ଅଛି, ଏବଂ ଏହା ବିଶ୍ୱାସ କରିବାକୁ ପ୍ରଲୋଭିତ ହୋଇପାରେ ଯେ ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ପରି ପୁସ୍ତକଗୁଡ଼ିକ କ'ଣ କହୁଛନ୍ତି ତାହା କେହି ପ୍ରକୃତରେ ବୁଝିପାରିବେ ନାହିଁ। ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ, ଜଣେ ଲେଖକ କୁହନ୍ତି ଯେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ବିରୋଧୀ କେବଳ ଏକ ରୂପକ; ଅନ୍ୟ ଜଣେ କୁହନ୍ତି ଯେ ସେ ଭବିଷ୍ୟତରେ ଆସୁଛନ୍ତି; ଏବଂ ଅନ୍ୟ ଜଣେ କୁହନ୍ତି ଯେ ସେ ମୂର୍ତ୍ତିପୂଜକ ରୋମୀୟ ସାମ୍ରାଜ୍ୟର ସମୟରେ କୌଣସି ବିଷୟ କିମ୍ବା କାହାର ଏକ ଉଲ୍ଲେଖ ଥିଲେ। ଜଣେ ପୁରୁଣା ପ୍ରଚାରକ ଯେପରି କହିଥିଲେ, "ହୁଏତ ବାଇବଲ ଏକ ପୁରୁଣା ଭାୟୋଲିନ୍ ପରି; ତୁମେ ଏଥିରେ ଯେକୌଣସି ସ୍ୱର ବଜାଇପାରିବ।"

ତଥାପି, ବାଇବଲ ନିଜେ ଏପରି କୌଣସି କଥା ପରାମର୍ଶ ଦିଏ ନାହିଁ। ବରଂ, ଏହା ଆମକୁ ପଢ଼ିବାକୁ ଆମନ୍ତ୍ରଣ କରେ, ଏହା ଧରି ଯେ ପରମେଶ୍ୱର ବ୍ୟର୍ଥ କଥା କହୁନାହାଁନ୍ତି ଏବଂ ଆମେ ତାଙ୍କ ବାକ୍ୟ ମାଧ୍ୟମରେ ସେ କ'ଣ କହୁଛନ୍ତି ତାହାର ସତ୍ୟତା ଜାଣିପାରିବା।

`ମାଥିଉ ୨୪:୧୫ ପଢ଼ନ୍ତୁ; ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧:୩; ମାଥିଉ ୧୧:୨୯; ଏବଂ ଯିରିମିୟ ୯:୨୩, ୨୪। ଏହି ପାଠ୍ୟଗୁଡ଼ିକ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ନିଜକୁ ବୁଝାଇବାର ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ବିଷୟରେ କ’ଣ ସୂଚାଇ ଦିଏ?`

ଅନେକ ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟ "ସାହିତ୍ୟ ଭାବରେ ବାଇବଲ" କିମ୍ବା ସମାନ କିଛି ନାମିତ ପାଠ୍ୟକ୍ରମ ପ୍ରଦାନ କରନ୍ତି। ବିଶ୍ୱାସୀମାନଙ୍କ ପାଇଁ, ଅଗଣିତ ବକ୍ତୃତା ଦେଇ ବସିବା ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ହୋଇପାରେ, କେବଳ ଏହା ଆବିଷ୍କାର କରିବା ଯେ ପ୍ରଫେସର ବାଇବଲ ପଢ଼ନ୍ତି ଯେପରି ଜଣେ ମୂର୍ତ୍ତିପୂଜକ ପୌରାଣିକ କଥା ପଢ଼ିପାରନ୍ତି। ଧାରଣା ହେଉଛି ଯେ କାହାଣୀଗୁଡ଼ିକରେ ନୈତିକ "ସତ୍ୟ" ର ଏକ ମୂଳ ଥାଇପାରେ, କିନ୍ତୁ ଜଣେ ଯାହା ଇଚ୍ଛା ତାହା କରିପାରେ। ଏହି ଶିକ୍ଷକମାନଙ୍କ ପାଇଁ, ଏହି ପୁସ୍ତକ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ପ୍ରେରିତ ହୋଇଥିବା ଧାରଣା ହାସ୍ୟାସ୍ପଦ। ତେଣୁ, ପ୍ରଶିକ୍ଷକ ବାଇବଲ ପଢ଼ନ୍ତି କିନ୍ତୁ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ କଥା ଶୁଣି ନ ଥାଆନ୍ତି। ଅନ୍ୟମାନେ ବାଇବଲର ବାର୍ତ୍ତା ସହିତ ସ୍ପଷ୍ଟ ଭାବରେ ବିରୁଦ୍ଧ ନିଷ୍କର୍ଷରେ ଉପନୀତ ହୁଅନ୍ତି। ପ୍ରଭୁଙ୍କ ନିକଟରେ ସମର୍ପିତ ନ ହୋଇ ଏବଂ ସତ୍ୟ ଶିଖିବା ପାଇଁ ଖୋଲା ହୃଦୟ ବିନା, ଯେଉଁମାନେ ବାଇବଲ ପଢ଼ନ୍ତି ସେମାନେ କେବଳ ଏହାର ବାର୍ତ୍ତା ହରାଇବେ ନାହିଁ ବରଂ ଏହାର ପୃଷ୍ଠାଗୁଡ଼ିକରେ ପ୍ରକାଶିତ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରେମପୂର୍ଣ୍ଣ ଏବଂ ପବିତ୍ର ଚରିତ୍ରକୁ ଭୁଲ ବୁଝିବେ। ଏହା ଅନେକଙ୍କ ଅନୁଭବ ଅପେକ୍ଷା ସହଜ ହୋଇପାରେ, ତେଣୁ ପବିତ୍ର ଆତ୍ମାଙ୍କ ମାର୍ଗଦର୍ଶନରେ ସଠିକ୍ ଉପକରଣ ଏବଂ (ସର୍ବାଧିକ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ) ସଠିକ୍ ମନୋଭାବ ବିନା କେବଳ ବାଇବଲ ପଢିବା କ୍ଷତିକାରକ ହୋଇପାରେ।

`ଧାର୍ମିକ ଭାବରେ ଜଣାଶୁଣା ନୁହେଁ ଏପରି ଜଣେ ବ୍ୟକ୍ତି ବାଇବଲ ପଢିବା ସମୟରେ ଦେଖାଗଲେ। ଯେତେବେଳେ ତାଙ୍କୁ ପଚରାଗଲା ଯେ ସେ କ’ଣ କରୁଛନ୍ତି, ସେ ଉତ୍ତର ଦେଲେ, “କ୍ଷୁଦ୍ରତା ଖୋଜୁଛନ୍ତି। କ୍ଷୁଦ୍ରତା ଖୋଜୁଛନ୍ତି।” ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବାକ୍ୟ ପଢିବା ସମୟରେ ଏପରି ମନୋଭାବ କାହିଁକି ଭୁଲ?`