---
title:  ଦାନିୟେଲ—ଶବ୍ଦଗୁଡ଼ିକୁ ଚୁପ୍ କର
date:   01/04/2025
---

`ଦାନିୟେଲ ୧୨:୪ ପଢ଼। ପ୍ରଭୁ ଏଠାରେ ଦାନିୟେଲଙ୍କୁ କ’ଣ କହୁଥିଲେ? (ଏହାକୁ ପ୍ରକାଶୀତ୨୨:୧୦ ସହିତ ବିପରୀତ କରନ୍ତୁ।)`

ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଆଗମନ ପୂର୍ବରୁ ପ୍ରଯୁକ୍ତିବିଦ୍ୟା ଏବଂ ବୈଜ୍ଞାନିକ ଜ୍ଞାନର ଉତ୍ଥାନ ବିଷୟରେ ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ କରିବା ପାଇଁ ପ୍ରଚାରକମାନେ ଦାନିୟେଲ ୧୨:୪ ବ୍ୟବହାର କରୁଥିବା ଶୁଣିବା ଅସାଧାରଣ ନୁହେଁ। ଅନେକ ଏହାକୁ ଗତ ଶତାବ୍ଦୀ କିମ୍ବା ତା’ଠାରୁ ଅଧିକ ସମୟ ମଧ୍ୟରେ ଘଟିଥିବା ଦ୍ରୁତ ଯାତ୍ରାର ଅଗ୍ରଗତିକୁ ବର୍ଣ୍ଣନା କରିବା ପାଇଁ ମଧ୍ୟ ବ୍ୟବହାର କରନ୍ତି। ଆମର ଅନେକ ପୁସ୍ତକ ଏହି ପଦ୍ଧତି ଗ୍ରହଣ କରିଛନ୍ତି। ଯଦିଓ ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ ଯୁକ୍ତିଯୁକ୍ତ ବ୍ୟାଖ୍ୟା, ଏହାର ଅର୍ଥ ଅନ୍ୟ କିଛି ହୋଇପାରେ।

ପୁଣି ଅଂଶଟି ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଦାନିୟେଲଙ୍କୁ ଦୂତଙ୍କ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ‘ଶବ୍ଦଗୁଡ଼ିକୁ ବନ୍ଦ କର ଏବଂ ପୁସ୍ତକକୁ ମୁଦ୍ରିତ କର’ ବୋଲି ଏକ ଆଦେଶ ସହିତ ଆରମ୍ଭ ହୁଏ। ଆଲୋଚନା କରାଯାଉଥିବା ବିଷୟ ହେଉଛି ଦାନିୟେଲଙ୍କ ପୁସ୍ତକ। ହୁଏତ, ସେହି ‘ଜ୍ଞାନ ଯାହା ସମୟର ଶେଷରେ ହଠାତ୍ ବୃଦ୍ଧି ପାଇବ ତାହା ଦାନିୟେଲଙ୍କ ପୁସ୍ତକର ଜ୍ଞାନ ହୋଇପାରେ କି? ଏହା ଦାନିୟେଲଙ୍କ ପୁସ୍ତକକୁ ପ୍ରକାଶିତ ପୁସ୍ତକଠାରୁ କିଛିଟା ଭିନ୍ନ କରିଥାଏ,ଯେଉଁଥିରେ ଯୋହନଙ୍କୁ ତାଙ୍କ ପୁସ୍ତକକୁ ମୁଦ୍ରିତ ନ କରିବାକୁ କୁହାଯାଇଥିଲା (ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୨୨:୧୦)। ପ୍ରକାଶିତ ପୁସ୍ତକକୁ ପ୍ରଥମରୁ ବୁଝିବା ପାଇଁ ଉଦ୍ଦିଷ୍ଟ ଥିଲା, କାରଣ "ସମୟ ପାଖେଇ ଆସିଥିଲା।" ବିପରୀତରେ, ଦୂର ଭବିଷ୍ୟତରେ କୌଣସି ସମୟରେ ଦାନିୟେଲଙ୍କୁ ଅଧିକ ସ୍ପଷ୍ଟ ଭାବରେ ବୁଝାଯିବ।

ଶତାବ୍ଦୀ ଧରି, ଅନେକ ଉତ୍କୃଷ୍ଟ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ ଚିନ୍ତାନାୟକ ଦାନିୟେଲଙ୍କ ପୁସ୍ତକକୁ ବ୍ୟାଖ୍ୟା କରିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରିଥିଲେ, ଏବଂ କେତେକ ବହୁତ ଅଗ୍ରଗତି କରିଥିଲେ। ଦାନିୟେଲଙ୍କ ବୁଝାମଣା ତେବେ, ୧,୨୬୦ ବର୍ଷର ଭବିଷ୍ୟବାଣୀର ଶେଷ ପରେ ଦ୍ରୁତ ଗତିରେ ବୃଦ୍ଧି ପାଇଲା,ଯାହା ୧୭୯୮ ରେ ଶେଷ ହୋଇଥିଲା, ଯେତେବେଳେ ବିଶ୍ୱର ଅନେକ ବ୍ୟାଖ୍ୟାକାରୀ ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲେ ଏହା ନିଷ୍କର୍ଷିତ ହୋଇଥିଲା ଯେ ୧୮୪୩ ପାଖାପାଖି କିଛି ଚମତ୍କାର ଘଟିବାକୁ ଯାଉଛି।

ତଥାପି, ଏଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରୁ ସବୁଠାରୁ ଉଲ୍ଲେଖନୀୟ ଥିଲେ ୱିଲିୟମ୍ ମିଲର୍, ଯାହାଙ୍କ ପ୍ରଚାର ଉନବିଂଶ ଶତାବ୍ଦୀର ମହାନ ଆଗମନ ଆନ୍ଦୋଳନ ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲା ଏବଂ ଘଟଣାଗୁଡ଼ିକର ଏକ ଶୃଙ୍ଖଳ ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲା ଯାହା "ଅବଶେଷ" ମଣ୍ଡଳୀକୁ ଜନ୍ମ ଦେବ ଏବଂ ତିନି ଦୂତଙ୍କ ବାର୍ତ୍ତାର ଏକ ସ୍ପଷ୍ଟ ବୁଦ୍ଧି। ଅନ୍ୟ ଶବ୍ଦରେ, ଆମର ବିଶ୍ୱସ୍ତରୀୟ ଆନ୍ଦୋଳନର ଜନ୍ମ ହେଉଛି ଦାନିୟେଲଙ୍କ ଭବିଷ୍ୟବାଣୀର ଏକ ପୂରଣ ଯେ "ଶେଷ ସମୟରେ" ଜ୍ଞାନ ବୃଦ୍ଧି ପାଇବ। ବିପରୀତରେ,ଏବଂ ଲୋକଙ୍କ ପରିତ୍ରାଣର ବିଚାର ନକରି, ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ ଜଗତର ଏତେ "ଅନ୍ଧକାର" ବିଷୟରେ ଚିନ୍ତା କରନ୍ତୁ। ଏଡେନରେ ପ୍ରତିଷ୍ଠିତ ସପ୍ତମ ଦିନର ବିଶ୍ରାମବାର ପରି କିଛି ମୌଳିକ କଥାକୁ ଅଣଦେଖା କରାଯାଇଛି, ଏପରିକି ଖାରଜ କରାଯାଇଛି, ରବିବାର ସପକ୍ଷରେ, ଏକ ଦିନ ଯାହା ରୋମୀୟ ମୂର୍ତ୍ତିପୂଜ୍ୟରେ ମୂଳ। କିମ୍ବା ମୃତ୍ୟୁ ବିଷୟରେ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଅଜ୍ଞତା ବିଷୟରେ ଚିନ୍ତା କରନ୍ତୁ, ଯେଉଁଥିରେ ଅଧିକାଂଶ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ ମୂର୍ତ୍ତିପୂଜକ ଧାରଣାକୁ ବିଶ୍ୱାସ କରନ୍ତି ଯେ ମୃତମାନେ ତୁରନ୍ତ ଅନ୍ୟ ଏକ ଅସ୍ତିତ୍ୱକୁ ଉଡ଼ି ଯାଆନ୍ତି, ଯାହା କିଛି ଲୋକଙ୍କ ପାଇଁ ଅନନ୍ତ ଜଳୁଥିବା ନର୍କର ଅର୍ଥ। ବିପରୀତରେ, ଆମେ ସତ୍ୟର ଜ୍ଞାନ ଦ୍ୱାରା କୃତଜ୍ଞ ହେବା ଉଚିତ୍ - ଏବଂ ନମ୍ର ହେବା ଉଚିତ୍।