---
title: ຄວາມແປກໃຈ
date: 03/07/2022
---

> <p></p>
> “ໝູ່ເພື່ອນຂອງຂ້າພະເຈົ້າ, ຢ່າປະຫລາດໃຈກັບສິ່ງທີ່ເຈັບປວດທີ່ທ່ານທຸກທໍລະມານໃນປັດຈຸບັນ, ຊຶ່ງເປັນການທົດສອບ [ສະແດງໃຫ້ເຫັນ; ການໃຫ້ຫຼັກຖານ] ຄວາມເຊື່ອຂອງເຈົ້າ. ຢ່າຄິດວ່າສິ່ງທີ່ແປກປະຫລາດເກີດຂຶ້ນກັບພວກເຈົ້າ” (1 ເປໂຕ 4:12, ລ.ມ.).

ຄວາມແປກໃຈ, ຄວາມແປກໃຈທີ່ເຈັບປວດ, ສາມາດເກີດຂຶ້ນໄດ້ທຸກເວລາໃນຊີວິດ. ລົດຄັນຫນຶ່ງຕຳເຈົ້າຈາກຂ້າມຖະໜົນ. ຫຼືທ່ານໄດ້ຮັບຈົດຫມາຍບອກວ່າທ່ານສູນເສຍວຽກຂອງທ່ານ. ຫຼືການກວດທາງການແພດເຮັດໃຫ້ເຈົ້າມີຂ່າວຮ້າຍທີ່ເຈົ້າບໍ່ຄາດຄິດ. ຫຼືຄົນທີ່ທ່ານຮັກແລະໄວ້ວາງໃຈຫັນມາຕໍ່ຕ້ານທ່ານ, ຄົນທີ່ທ່ານຄິດວ່າຮັກທ່ານແທ້ໆ. ຮ້າຍແຮງເທົ່າທີ່ຄວາມເຈັບປວດຂອງພວກເຮົາສາມາດເປັນໄດ້, ຄວາມແປກໃຈສະເຫມີເຮັດໃຫ້ຄວາມເຈັບປວດຮ້າຍແຮງຂຶ້ນ.

ໃນອາທິດນີ້ພວກເຮົາຈະເບິ່ງບາງປະເພດຂອງການທົດສອບທີ່ບໍ່ຄວນເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາແປກໃຈ.

ເພື່ອເລີ່ມຕົ້ນ, ໃຫ້ກັບຄືນໄປທີ່ 1 ເປໂຕ 4:12. ຄໍາວ່າ "ແປກໃຈ" ໃນພາສາກຣິກຫມາຍຄວາມວ່າ "ແປກ." ດັ່ງນັ້ນ, ເປໂຕກໍາລັງບອກຜູ້ອ່ານຂອງລາວວ່າການທົດສອບທີ່ເຈັບປວດແມ່ນສ່ວນຫນຶ່ງຂອງປະສົບການຂອງຄຣິສຕຽນ. ການທົດສອບເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນປົກກະຕິ. ໃນຖານະເປັນຊາວຄຣິດສະຕຽນ, ພວກ ເຮົາສາມາດແລະຄວນຄາດຫວັງວ່າການທົດສອບທີ່ຍາກ.

ຄໍາສັບຕ່າງໆທີ່ຂຽນເປັນ “ຄວາມເຈັບປວດ” (1 ເປໂຕ 4:12, ERV) ແມ່ນມາຈາກຄໍາສັບຕ່າງໆໃນພາສາກຣີກທີ່ຫມາຍຄວາມວ່າ “ການເຜົາໄຫມ້.” ໃນບ່ອນອື່ນໆໃນພຣະຄຳພີ ຄຳພາສາກຣິີກນີ້ສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນ “ເຕົາອົບ.” ເຕົາອົບຮ້ອນແມ່ນຮູບພາບຄໍາສັບສໍາລັບປະສົບການຂອງຄວາມທຸກທໍລະມານສໍາລັບສັດທາຂອງພວກເຮົາ.

`ເປໂຕມີຂ່າວສານຫຍັງກັບເຮົາໃນ 1 ເປໂຕ 4:12–19?`

`ພວກເຮົາຫຼາຍຄົນຕົກຕະລຶງເມື່ອເຮົາທົນທຸກເພາະເຮົາບໍ່ມີທັດສະນະທີ່ຖືກຕ້ອງກ່ຽວກັບຊີວິດຄຣິດສະຕຽນ. ພວກເຮົາຮູ້ວ່າມີສອງດ້ານ: ດ້ານພຣະເຈົ້າແລະດ້ານຊາຕານ. ເຮົາມັກຄິດວ່າທຸກສິ່ງທີ່ເຮັດໃຫ້ເຮົາຮູ້ສຶກດີຕ້ອງມາຈາກພຣະເຈົ້າ. ສິ່ງໃດທີ່ເຮັດໃຫ້ເຮົາຮູ້ສຶກບໍ່ດີຕ້ອງມາຈາກຊາຕານ. ແຕ່ຊີວິດບໍ່ແມ່ນງ່າຍຫຼືງ່າຍ. ເຮົາບໍ່ສາມາດໃຊ້ຄວາມຮູ້ສຶກຂອງເຮົາເພື່ອຕັດສິນໃຈວ່າສິ່ງໃດມາຈາກພຣະເຈົ້າ ຫຼືສິ່ງທີ່ມາຈາກຊາຕານ. ບາງເທື່ອການຍ່າງຂອງເຮົາກັບພຣະເຈົ້າອາດເປັນເລື່ອງຍາກ. ເຮົາອາດເຫັນວ່າຜູ້ຄົນທີ່ຕິດຕາມຊາຕານເບິ່ງຄືວ່າມີຄວາມສຸກແລະໄດ້ຮັບລາງວັນໃຫຍ່ໃນຊີວິດ. ໂຢບເຫັນບັນຫານີ້. ດ້ວຍເຫດນີ້ໂຢບຈຶ່ງຖາມພຣະເຈົ້າວ່າ: ‘ເປັນຫຍັງຄົນຊົ່ວຈຶ່ງມີຊີວິດຍືນຍາວ? ເປັນຫຍັງເຂົາເຈົ້າຈຶ່ງເຖົ້າແກ່ແລະປະສົບຄວາມສຳເລັດ?’” (ໂຢບ 21:7).`

`1 ເປໂຕ 4:12–19 ຊ່ວຍເຈົ້າອະທິບາຍໃຫ້ບາງຄົນຮູ້ໄດ້ແນວໃດວ່າເປັນຫຍັງລາວຈຶ່ງບໍ່ຄວນແປກໃຈໃນການທົດສອບທີ່ເຈັບປວດ?____________________`

________________________________________________________________________________________________________

____________________________________________________