---
title: ຄວາມທຸກລຳບາກທີ່ຊາຕານເຮັດໃຫ້ເກີດ
date: 04/07/2022
---

> <p></p>
> “ຈົ່ງຕື່ນເຖີດ! ເບິ່ງໄດ້ຕະຫຼອດເວລາ. ມານກໍາລັງເຮັດການຕໍ່ຕ້ານທ່ານ. ມັນຍ່າງໄປທົ່ວຄືກັບສິງໂຕທີ່ຫິວໂຫຍດ້ວຍປາກຂອງມັນ. ມັນຊອກຫາຄົນທີ່ມັນຈະກິນໄດ້” (1 ເປໂຕ 5:8).

`ອ່ານຂໍ້ຂ້າງເທິງ. ຂໍ້ຄວາມແມ່ນຫຍັງສໍາລັບພວກເຮົາໃນຂໍ້ນີ້? ຖາມຕົວເອງວ່າ, "ຂ້ອຍເຊື່ອຄໍາເຫຼົ່ານີ້ຫຼາຍປານໃດ?" ທ່ານເຮັດຫຍັງໃນຊີວິດຂອງທ່ານທີ່ສະແດງຄໍາຕອບຂອງທ່ານ?`

ທ່ານເຄີຍເຫັນສິງໂຕທີ່ຫິວໂຫຍບໍ? ຊ້າງສາມາດຈັບແລະກິນເກືອບທຸກຢ່າງທີ່ມັນຕ້ອງການ. ເປໂຕກ່າວວ່າຊາຕານປະພຶດແບບດຽວກັນ. ເມື່ອເຮົາເບິ່ງໄປຮອບໆ ເຮົາກໍເຫັນສິ່ງຕ່າງໆໃນຊີວິດທີ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າມານຮ້າຍຕ້ອງການທໍາລາຍເຮົາຫຼາຍເທົ່າໃດ. ຄວາມຕາຍແລະຄວາມທຸກທໍລະມານຢູ່ທົ່ວທຸກແຫ່ງທີ່ພວກເຮົາເບິ່ງ. ຊາຕານພະຍາຍາມທຳລາຍທຸກສິ່ງທີ່ດີແລະບໍລິສຸດ. ເຮົາບໍ່ສາມາດໜີຈາກການເບິ່ງເຫັນວຽກຊົ່ວທີ່ຊາຕານເຮັດ.

`ອ່ານ 1 ເປໂຕ 5:8–11. ຄຣິດສະຕຽນຄວນປະຕິບັດແນວໃດເມື່ອຊາຕານພະຍາຍາມລ່າ ແລະ ທໍາລາຍທຸກສິ່ງທີ່ສັກສິດແລະດີ?`

`ພຣະເຈົ້າສັນຍາວ່າຈະເຮັດຫຍັງໃຫ້ຜູ້ຄົນທີ່ທົນທຸກ? ສໍາລັບຄໍາຕອບ, ອ່ານ 1 ເປໂຕ 5:10.`

ໃນ 1 ເປໂຕ 5 ເປໂຕເວົ້າກ່ຽວກັບວິທີທີ່ຊາຕານໂຈມຕີຄວາມເຊື່ອຂອງຄຣິດສະຕຽນ. ດັ່ງທີ່ເຮົາໄດ້ເວົ້າແລ້ວ, ຊາຕານກຳລັງເຮັດວຽກໃນຫຼາຍວິທີ. ແນ່ນອນ ເຮົາຕ້ອງເຂົ້າໃຈວ່າຊາຕານເປັນສັດຕູທີ່ມີອໍານາດ. ແຕ່ເຮົາບໍ່ຕ້ອງຮູ້ສຶກທໍ້ໃຈ. ຈື່ໄວ້ສະເໝີວ່າ, ພຣະເຢຊູຊົງຊະຊາຕານໃນທະເລຊາຍແລະທີ່ໄມ້ກາງແຂນ. ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຮົາຕ້ອງຕິດສະໜິດກັບພຣະເຢຊູ. ເມື່ອເຮົາຕິດສະໜິດກັບພຣະອົງ, ຊາຕານບໍ່ສາມາດເອົາຊະນະເຮົາໄດ້. ເນື່ອງຈາກໄມ້ກາງແຂນ, ໄຊຊະນະຂອງພຣະເຢຊູເປັນໄຊຊະນະຂອງພວກເຮົາ, ຄືກັນ.

`ຄິດກ່ຽວກັບວິທີອື່ນທີ່ຊາຕານເຮັດໃຫ້ເກີດຄວາມເຈັບປວດ. ຊາຕານເຮັດໃຫ້ເກີດຄວາມທຸກທໍລະມານຫຼາຍຢູ່ແຜ່ນດິນໂລກນີ້. 1 ເປໂຕ 5:8–11 ຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ເຂົ້າໃຈເຫດຜົນຂອງຄວາມທຸກທໍລະມານທີ່ເກີດຂຶ້ນກັບເຮົາຢູ່ເທິງໂລກນີ້ໄດ້ແນວໃດ?`