---
title: ການທົດສອບທີ່ເຮັດໃຫ້ໃຈຂອງເຮົາສະອາດ
date: 06/07/2022
---

> <p></p>
> “ດັ່ງນັ້ນ ພຣະເຈົ້າຢາເວອົງຊົງຣິດອຳນາດຍິ່ງໃຫຍ່ກ່າວວ່າ, ‘ຄົນງານເຮັດວຽກເຮັດວຽກທີ່ເຮັດໃຫ້ຄວາມຮ້ອນຂອງໂລຫະໃນໄຟເພື່ອທົດສອບ [ເອົາສ່ວນທີ່ບໍ່ຕ້ອງການໃນນັ້ນອອກ] ແລະເບິ່ງວ່າມັນບໍບໍລິສຸດ [ບໍ່ມີໂລຫະອື່ນໆ]. ເຮົາຈະທົດສອບຊາວຢູດາຄືກັນ. ເຮົາບໍ່ມີທາງເລືອກອື່ນ. ປະຊາຊົນຂອງເຮົາໄດ້ເຮັດບາບ” (ເຢເຣມີຢາ 9:7)

“ພຣະວິນຍານຂອງພຣະເຈົ້າໄດ້ສະແດງຂໍ້ພຣະຄຳພີທີ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດຍ້ອນມັນສະແດງໃຫ້ເຈົ້າເຫັນຄວາມບາບໃນໃຈບໍ? ຈາກນັ້ນ ທ່ານສາມາດໝັ້ນໃຈໄດ້ວ່າມີບາງສິ່ງໃນຕົວເຈົ້າທີ່ພຣະເຈົ້າຢາກເຮັດໃຫ້ເຈັບປວດ. ພຣະເຈົ້າຕ້ອງການໃຫ້ພາກສ່ວນນັ້ນຂອງທ່ານຕາຍໄປ.”— ອອສວໍລ ຊໍາເບີສ, ຂອງຂ້າພຣະເຈົ້າທີ່ສຸດສໍາລັບຜູ້ສູງສຸດຂອງພຣະອົງ (Uhrichsville, OH: Barbour & Company, Inc., 1963), ຫນ້າ 271, ດັດແປງ.

`ທ່ານເຂົ້າໃຈຂໍ້ພຣະຄໍາພີແລະຄໍາອ້າງອີງຂ້າງເທິງແນວໃດ? ປະສົບການຂອງທ່ານເອງແມ່ນຫຍັງເມື່ອພຣະເຈົ້າເຮັດໃຫ້ທ່ານເປັນອິດສະລະຈາກບາບ?`

`ອ່ານເຢເຣມີຢາ 9:7–16. ໃນຂໍ້ພຣະຄຳພີເຫຼົ່ານີ້, ພຣະເຈົ້າກ່າວວ່າພຣະອົງຈະ “ທົດສອບ [ເອົາສ່ວນທີ່ພຣະອົງບໍ່ຕ້ອງການອອກຢູ່ໃນໃຈ] ຂອງຊາວຢູດາ” (ເຢເຣມີຢາ 9:7, ລ.ມ.). ພຣະເຈົ້າໃຫ້ເຫດຜົນສອງຢ່າງອັນໃດໃນເຢເຣມີ 9:13, 14 ເພື່ອ “ທົດສອບ” ປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງ? ພຣະເຈົ້າຈະເຮັດວຽກນີ້ແນວໃດໃນຊີວິດຂອງປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງ? ເພື່ອຈະໄດ້ຄຳຕອບ ໃຫ້ອ່ານເຢເຣມີ 9:15, 16.`

ເມື່ອພຣະເຈົ້າກຳຈັດບາບອອກຈາກຊີວິດຂອງເຮົາ, ພຣະອົງມັກເຮັດສິ່ງທີ່ເຮົາບໍ່ມັກສະເໝີໄປ. ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ອາດຈະເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາເຈັບປວດແລະມີຄວາມທຸກທໍລະມານ. ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ວ່າປະສົບການສາມາດມີຄວາມຮູ້ສຶກຄືກັນກັບການທົດສອບ. ມີຢ່າງຫນ້ອຍສາມເຫດຜົນວ່າເປັນຫຍັງການທົດສອບອາດຈະເປັນປະສົບການທີ່ເຈັບປວດ. ທຳອິດ, ພວກເຮົາຮູ້ສຶກເຈັບປວດເມື່ອພຣະເຈົ້າອະນຸຍາດໃຫ້ສິ່ງຕ່າງໆເກີດຂຶ້ນໃນຊີວິດທີ່ສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນບາບຂອງພວກເຮົາ. ເຢເຣມີຢາຂຽນວ່າ, “ໄຟໄດ້ຮ້ອນຂຶ້ນຈົນໄຟໄໝ້ໝົດ. ແຕ່ເປັນໄປບໍ່ໄດ້ [ບໍ່ເປັນໄປໄດ້] ທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ຄົນເຫຼົ່ານີ້ບໍລິສຸດ [ປາດສະຈາກບາບ]. ຄົນທີ່ຊົ່ວຮ້າຍບໍ່ຖືກລົບລ້າງ” (ເຢເຣມີຢາ 6:29). ຂໍ້ນີ້ສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນວ່າບາງຄັ້ງພຣະເຈົ້າຕ້ອງການເຮັດອັນໃຫຍ່ເພື່ອເອົາຄວາມສົນໃຈຂອງພວກເຮົາ. ສິ່ງໃຫຍ່ນີ້ມັກຈະເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາຮູ້ສຶກເຈັບປວດໃນເວລານັ້ນ. ອັນທີສອງ, ພວກເຮົາຮູ້ສຶກເຈັບປວດເມື່ອພວກເຮົາຮູ້ສຶກເສຍໃຈສໍາລັບບາບຂອງພວກເຮົາ. ອັນທີສາມ, ການປ່ຽນແປງສາມາດເຈັບປວດ. ພຣະເຈົ້າອາດຈະຂໍໃຫ້ເຮົາປະຖິ້ມສິ່ງທີ່ເປັນສ່ວນໃຫຍ່ຂອງຊີວິດຂອງເຮົາເປັນເວລາດົນນານ. ການປ່ຽນແປງນີ້ສາມາດເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາທຸກທໍລະມານ, ເຊັ່ນດຽວກັນ.

`ພຣະເຈົ້າເອົາບາບອອກຈາກຊີວິດຂອງທ່ານໃນມື້ນີ້ແນວໃດ`