---
title: ການທົດສອບທີ່ຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ເຕີບໂຕ
date: 07/07/2022
---

> <p></p>
> “ສິ່ງທີ່ພຣະເຈົ້າສະແດງໃຫ້ຂ້າພະເຈົ້າເປັນສິ່ງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ [ອັດສະຈັນ]. ແຕ່ເພື່ອໃຫ້ຂ້ານ້ອຍບໍ່ມີຄວາມຈອງຫອງຫລາຍເກີນໄປ ເພາະເຫັນສິ່ງເຫລົ່ານີ້, ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຮັບຄວາມລໍາບາກໃນຮ່າງກາຍ. ມັນໄດ້ຖືກສົ່ງມາຈາກຊາຕານເພື່ອທໍາຮ້າຍຂ້າພຣະເຈົ້າ. ມັນເຮັດໃຫ້ເຮົາບໍ່ມີຄວາມຈອງຫອງ” (2 ໂກລິນໂທ 12:7).

ຂໍໃຫ້ຊາວສວນຄົນໃດຄົນຫນຶ່ງ, ແລະລາວຈະບອກທ່ານວ່າການຕັດຕົ້ນໄມ້ແມ່ນແຕກຕ່າງຈາກພຽງແຕ່ການຕັດສ່ວນທີ່ຕາຍແລ້ວຂອງຕົ້ນໄມ້. ພວກເຮົາຕັດຕົ້ນໄມ້ທີ່ພວກເຮົາບໍ່ຕ້ອງການອີກຕໍ່ໄປ. ພວກເຮົາຕັດຕົ້ນໄມ້ເມື່ອພວກເຮົາຕ້ອງການໃຫ້ພວກມັນເຕີບໃຫຍ່. ວຽກງານທັງສອງກ່ຽວຂ້ອງກັບມີດແຫຼມ. ໃນເວລາທີ່ພວກເຮົາຕັດ, ພວກເຮົາຕັດສ່ວນຂອງພືດທີ່ອາດຈະມີລັກສະນະທີ່ສໍາຄັນ. ບາງຄົນທີ່ບໍ່ຮູ້ຫຼາຍກ່ຽວກັບການເຮັດສວນອາດຈະຄິດວ່າພວກເຮົາກໍາລັງທໍາລາຍພືດ! ການຕັດຕົ້ນໄມ້ເປັນຮູບຄຳທີ່ດີເລີດສຳລັບວຽກງານທີ່ພຣະເຈົ້າເຮັດເພື່ອຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ເຂັ້ມແຂງຂຶ້ນ.

`Bruce Wilkinson ຂຽນວ່າ, “ເຈົ້າກຳລັງອະທິຖານຂໍພຣະເຈົ້າອວຍພອນເຈົ້າບໍ? ເຈົ້າຂໍໃຫ້ພຣະອົງເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເປັນຄືກັບພຣະເຢຊູບໍ?`

"ຖ້າຄໍາຕອບຂອງເຈົ້າແມ່ນແມ່ນ, ເຈົ້າກໍາລັງຂໍໃຫ້ພຣະເຈົ້າ 'ຕັດ' ອອກຈາກຊີວິດທາງວິນຍານຂອງທ່ານ. ຈາກນັ້ນ ທ່ານຈະເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນແລະເຂັ້ມແຂງຄືກັນກັບຕົ້ນໄມ້ທີ່ເຮົາຕັດໃບແລະກິ່ງງ່າທີ່ຕາຍແລ້ວ.”—ທ້າວ ບຣູສ ວິນກິນສັນ, ຄວາມລັບຂອງເຄືອ (Sisters, OR: Multnomah Publishers, Inc., 2001), ໜ້າ 60, ດັດແປງ.

ຜູ້ຄົນມັກສົງໄສວ່າ “ຄວາມທຸກ” (2 ໂກລິນໂທ 12:7) ໂປໂລປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຍັງ. ບາງຄົນຄິດວ່າບັນຫາແມ່ນສັດຕູ. ຄົນອື່ນໆຄິດວ່າໂປໂລມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນການເວົ້າ. ແຕ່ Ellen G. White ບອກພວກເຮົາວ່າ Paul ມີບັນຫາກັບສາຍຕາຂອງລາວ (ອ່ານ Ellen G. White Comments, The SDA Bible Commentary, volume 6, page 1107, adapted).

`ທ່ານຄິດວ່າໂປໂລໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດເມື່ອລາວເວົ້າວ່າ, “ເຮົາໄດ້ຮັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນຮ່າງກາຍ” (2 ໂກລິນໂທ 12:7, NLV)? ໃຜໃຫ້ບັນຫານີ້ແກ່ໂປໂລ? ພຣະເຈົ້າໃຊ້ບັນຫານີ້ແນວໃດເພື່ອໃຫ້ພອນແກ່ໂປໂລ?`

ໂປໂລບອກວ່າລາວໄດ້ຮັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ “ເພື່ອບໍ່ໃຫ້ຂ້າພຣະເຈົ້າເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມຈອງຫອງ ເພາະການເຫັນສິ່ງເຫຼົ່ານີ້” (2 ໂກລິນໂທ 12:7). ພຣະເຈົ້າບໍ່ໄດ້ສົ່ງບັນຫານີ້ໄປຫາໂປໂລເພື່ອລົງໂທດລາວສໍາລັບບາບທີ່ຜ່ານມາ. ບໍ່, ພຣະເຈົ້າໄດ້ໃຫ້ ໂປໂລ ບັນຫານີ້ເພື່ອຮັກສາລາວຈາກບາບໃນອະນາຄົດ. ໂປໂລເຂົ້າໃຈວ່າລາວອ່ອນແອ. ຫົວໃຈຂອງລາວເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມພາກພູມໃຈ. ດັ່ງນັ້ນ ພຣະເຈົ້າຈຶ່ງໃຫ້ “ຄວາມທຸກຍາກ” ນີ້ແກ່ໂປໂລເພື່ອຊ່ວຍປົກປ້ອງລາວຈາກຫົວໃຈທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມຈອງຫອງ.