---
title:  Залбирлын Байрлал
date:   04/05/2026
---

Бидний амьдралд ямар нэг зүйл буруу болох үед ихэнхдээ бид дотны найз уруугаа утасдан, ярилцдаг. Харин сайхан мэдээ сонсох үедээ бид хэн нэгэнтэй хуваалцахыг хүсдэг. Үүний адил бид Бурхантай ч мөн ийм байдлаар харилцаж болно.

“Залбирал гэдэг нь зүрх сэтгэлээ найзтайгаа ярьж байгаа мэтээр Бурханд нээх явдал юм.” —Элен Уайт, Христэд хүрэм зам, хуудас. 93.

Залбирал нь биднийг Бурхантай холбоод зогсохгүй, бид хэнийх вэ гэдгийг чөтгөрт тунхагладаг. Өглөө өвдөг сөгдөн залбирах үед энэ нь харанхуйн хүчнүүдэд “Өнөөдөр би Бурханыг сонгож байна” гэдгийг биеэрээ тунхаглаж буйтай адил юм. Үүгээр зогсохгүй, бид залбирах үед Бурхан тэнгэр элч нарыг бидний дэргэд илгээж, биднийг харанхуйн дайснаас хамгаалан, бэхжүүлдэг (Дуулал 91).

Өвдөг сөгдөн залбирах нь даруу байдлыг илэрхийлсэн биеийн үйлдэл юм. Хэдийгээр бид сууж эсвэл хэвтэж байхдаа ч залбирч болдог ч, өвдөг сөхрөн залбирах нь тэс өөр мэдрэмж төрүүлдэг. Бурханы өмнө өвдөг сөгдөхдөө бид Түүнд бүх зүрх сэтгэлээрээ үйлчлэхэд бэлэн гэдгээ харуулж, үгээрээ Түүнийг Эзэн ноёрхогч, харин өөрсдийгөө Түүний бүтээсэн хүүхдүүд гэдгээ хүлээн зөвшөөрдөг.

`Дараах Библийн эшлэлүүдийг уншаад, залбирахдаа өвдөг сөхөрч байсан эдгээр хүмүүсийн амьдралыг тунгаан бодоорой: Даниел 6:10; Лук 22:41; Үйлс 7:60; Үйлс 9:40; Үйлс 20:36.`

Библид залбирахдаа зогсох нь ч түгээмэл байсан тухай гардаг (2 Шаст. 20:5, 6, 13; 1 Сам. 1:26; Иов 30:20; Лук 18:11, 13). Мөн сууж залбирсан жишээ ч бий (2 Сам. 7:18). Зарим нь Бурханы өмнө газарт унан нүүрээрээ доош харж мөргөсөн байдаг. Энэ байрлал нь залбирал гэхээсээ илүү дээд эрх мэдэлд бүрэн захирагдах байдлыг илэрхийлдэг (1 Хаад 1:47; Марк 14:35).

Та ихэвчлэн ямар байрлалтай залбирдаг вэ? Библид залбирлын тодорхой нэг байрлалыг заавал шаарддаггүй. Гэвч байрлал нь бидний хүндэтгэл, дотоод сэтгэлийн нөхцөл байдал, мөн Бурханд бүрэн бууж өгөх хүслийг маань илэрхийлдэг. Зарим хүмүүс өвдөг сөхрөх боломжгүй байдаг. Тиймээс эцсийн дүндээ зүрх сэтгэлийн байдал л хамгийн чухал юм. Харин хэрэв та өвдөг сөхрөх боломжтой хэрнээ ихэвчлэн тэгдэггүй бол, дараагийн удаа залбирахдаа өвдөг сөхрөөд үзээрэй. Энэ нь таны Бурхантай өнгөрүүлэх цагт хэрхэн нөлөөлж байгааг анзаараарай.

`Библи биднийг: “Тасралтгүй залбир” (1 Тесалоник. 5:17) гэж уриалдаг. Энэ нь тогтвортой байдал (Колоссай. 4:2) болон тууштай тэвчээр (Ром. 12:12)-г илэрхийлдэг. Өнөөдөр та зогсоод, суугаад, хэвтээд, эсвэл алхангаа бодол санаагаа Бурхан уруу хандуулж, найз мэтээр Түүнтэй ярилцаарай. Яг одооноос эхлээрэй.`