---
title:  Мосе, Бурханлаг Удирдагч
date:   06/05/2026
---

Енох Бурхантай маш ойр дотно харилцаатай байсан нь тодорхой. Харин Мосегийн Бурхантай харилцах харилцааны талаар бид илүү дэлгэрэнгүй мэдэж, түүний Бурхантай хийсэн олон ярилцлагыг хүртэл уншиж болно. Даруухан удирдагч болох Мосегийн өгсөж уруудах амьдралын замналыг даган уншихад, түүний амьдралын хамгийн чухал хэсэг, мөн Бурханд нийцсэн удирдагч болж, амжилттай байсан нууц нь Бурхантай байнгын харилцаатай, Түүний дотор оршин байсан явдал гэдэг нь дахин дахин харагддаг.

`Гэтлэл 33:15–23-г уншаарай. Мосе болон Эзэний хооронд болсон ярианы агуулга, мөн ярианы өнгө аяс (хэлбэр) ямар байсан бэ?`

Бурхантай ийнхүү шууд ярилцаж, Түүний дуу хоолойг тод сонсоно гэж төсөөл дөө. Израильчууд Бурханаас өөрсдөө ийм харилцааг эрэлхийлэхийн оронд, Мосег “Бидний оронд Бурхантай ярьж өгөөч” хэмээн гуйж байсан нь гайхмаар (Гэт. 20:18–21). Гэсэн ч Бурхан Мосег ийм харилцаанд урьдчилан бэлтгэсэн байсан бөгөөд энэ нь яг энэ ууланд болсон шатаж буй бутны дэргэдэх уулзалтаас эхэлсэн юм. Мосегийн бусад хувийн залбирлуудын тухай ч бид уншдаг боловч, түүнийг бараг л байнга Бурханы оршихуйд байж, удирдамж хүсэж, удирдаж буй ард түмнийхээ төлөө зуучлан залбирч байсныг хардаг.

**Мосе хоёр удаа гэр бүлийнхээ гишүүдийн төлөө зуучлан залбирсан байдаг. Ямар нөхцөл байдалд ийм залбирал өрнөсөн бэ? Хэрэв Мосе дундуур нь орж, зуучлан залбираагүй бол юу болох байсан бол?**

`Аарон: Гэт. 32:1–14, 31–34; Дэд хууль 9:20`

`Мириам: Тооллого 12:13`

Ялангуяа Мириамтай холбоотой явдал үнэхээр гайхалтай. Учир нь Мосе өөрөө түүний муу хандлага, атаархлын бай болж байсан хүн юм. Мириам, Аарон хоёрыг Бурхан шийтгэхийг нь тэрээр зүгээр хараад зогсож байж болох л байсан. Гэвч үүний оронд Мосе тэднийг хурдан уучилж, эгчийнхээ эдгэрлийн төлөө зуучлан залбирав. Нүгэлтнүүдэд хандсан Бурханы уучлалын нигүүлслийг Мосегийн үйлдлээр дамжуулан ямар тод томруунаар харуулж байна вэ?

`Матай 5:44 болон Колоссай 3:13-г уншаарай. Бидэнд өгөгдсөн энэ зааврыг хэрэгжүүлж сурахын тулд та юу хийх ёстой вэ? Үүнийг хийх нь яагаад чухал вэ?`