---
title:  La ville de Corinthe
date:   30/06/2026
---

`Lisez Ac 18:1–3, 1 Cor 5:9–11 et 1 Cor 8:4. Que pouvons-nous déduire de l’économie, de la moralité et de la vie religieuse de Corinthe?`

Corinthe était un centre majeur du monde antique, renommé pour son commerce prospère. La ville avait été détruite par les Romains en 146 av. JC, puis reconstruite par Jules César comme colonie romaine en 44 av. JC. C’est cette Corinthe romaine qui apparaît dans le Nouveau Testament. À l’époque de Paul, Corinthe rivalisait avec Athènes et l’avait même surpassée à plusieurs égards. La ville possédait deux ports importants qui facilitaient les échanges commerciaux et favorisaient son développement économique.

C’est précisément en raison de son importance et de sa situation géographique avantageuse que Paul choisit Corinthe. « Ainsi s’ouvrait un champ favorable à la propagation de l’Évangile. Une fois établi à Corinthe, celui-ci se répandrait aisément dans toutes les directions » (Ellen G. White, Sketches From the Life of Paul, p. 99).

Par ailleurs, l’essor commercial de Corinthe permettait à Paul de subvenir à ses besoins en fabriquant et en vendant des tentes tout en annonçant l’Évangile (Ac 18:2–3). Toutefois, l’activité missionnaire dans une grande ville prospère n’était pas sans difficultés. Corinthe était marquée par un pluralisme religieux manifeste (1 Cor 8:5), illustré par ses nombreux sanctuaires dédiés à des divinités telles qu’Apollon, Athéna ou Aphrodite, ainsi qu’au culte de divinités égyptiennes comme Sérapis et Isis.

À cette confusion religieuse s’ajoutait une profonde immoralité. Strabon, géographe et historien grec, mentionne l’existence de mille prostituées consacrées au culte d’Aphrodite à Corinthe. Bien que certains chercheurs considèrent cette affirmation comme une exagération liée à la propagande athénienne contre la ville, la prostitution rituelle était répandue dans le monde antique. L’immoralité sexuelle constituait donc un problème réel à Corinthe, comme ailleurs. L’idolâtrie et la dépravation faisaient partie intégrante de la vie quotidienne, ce qui explique en grande partie le contenu des première et deuxième épîtres aux Corinthiens.

`Dans son ministère à Corinthe, Paul fut confronté aux défis d’une société idolâtre et moralement corrompue. Quels sont, dans notre culture actuelle, les obstacles qui rendent l’annonce de l’Évangile difficile? Comment pouvons-nous les surmonter? En quoi notre monde diffère-t-il — ou non — de celui de Corinthe?`