---
title:  Les lettres de Paul aux Corinthiens
date:   02/07/2026
---

`Lisez 1 Cor 1:11–13; 1 Cor 4:14; 1 Cor 5:11; 1 Cor 7:1; et 1 Cor 14:37, 40. Lisez aussi 2 Cor 1:12; 2 Cor 2:9; 2 Cor 11:3; et 2 Cor 13:10. Comment ces passages nous aident-ils à comprendre pourquoi Paul a écrit aux Corinthiens?`

Paul se trouvait à Éphèse lorsqu’il écrivit la Première épître aux Corinthiens (1 Cor 16:5–9). La famille de Chloé était venue lui rapporter que la situation à Corinthe n’était pas bonne (1 Cor 1:11). Dans 1 Corinthiens 1 à 6, Paul aborde les problèmes signalés par Chloé. Ceux-ci comprenaient les divisions, l’immoralité sexuelle, les procès et la prostitution. Paul reçut également une lettre contenant des questions précises (1 Cor 7:1). Sa réponse occupe la suite de l’épître, à partir du chapitre 7. Ces questions concernaient le mariage, le divorce, le célibat, les viandes sacrifiées aux idoles, la conduite dans le culte, l’usage des dons spirituels et une compréhension erronée de la résurrection. L’Église de Corinthe traversait une période de profond trouble et faisait preuve d’une grande immaturité. Peut-être votre Église locale connaît-elle également de nombreuses difficultés. Pourtant, celle de Corinthe était sans doute encore plus éprouvée.

La première lettre de Paul aux Corinthiens est également très pertinente pour notre époque. Après tout, ne faisons-nous pas face, dans une certaine mesure, aux mêmes difficultés dans nombre de nos Églises aujourd’hui? Cette lettre a beaucoup à nous dire. Elle est « l’une des plus riches, des plus instructives et des plus pathétiques de toutes ses lettres » (Ellen G. White, Conquérants pacifiques, p. 254).

Paul a peut-être écrit trois ou quatre lettres aux Corinthiens (cf. 2 Cor 10:9). Il écrivit une première lettre avant 1 Corinthiens (1 Cor 5:9), mais celle-ci est perdue. Avant 2 Corinthiens, il écrivit une lettre que les spécialistes appellent la « lettre sévère » (2 Cor 2:3, 4, 9; 2 Cor 7:8), laquelle est également perdue. Certains pensent qu’il s’agit de 1 Corinthiens, ou que cette lettre est partiellement conservée dans 2 Corinthiens.

Dans 2 Corinthiens, nous comprenons que les membres de l’Église de Corinthe étaient fortement influencés par la culture environnante. Ils valorisaient des choses telles que la compétition, le pouvoir et la richesse — autant d’éléments qui peuvent encore aujourd’hui représenter un danger pour l’Église. À l’inverse, Paul cherchait à instaurer une culture centrée sur Christ, une manière de voir le monde à travers le prisme de l’Évangile. Combien il est essentiel que nous aussi, nous apprenions à voir notre monde à travers le prisme de l’Évangile.

`Relisez 2 Corinthiens 2:4. Que nous apprend ce passage sur l’amour profond que Paul portait à ces croyants? En comparaison, combien nos propres cœurs peuvent-ils parfois être froids envers les autres?`