---
title:  Forskellige Gaver
date:   02/08/2026
---

Paulus indleder 1 Kor 12,1 med ordene ”Om Åndens gaver, brødre, vil jeg ikke holde jer i uvidenhed.“ Udtrykket Åndens gaver, _tōn pneumatikōn_, kan enten betyde ”Åndens gaver“ eller ”Åndens folk“, og der hersker derfor uenighed blandt teologer om, hvordan udtrykket skal oversættes. I lyset af 1 Kor 12,4, der tydeligvis sigter til Åndens gaver, må det dog formodes, at det er det samme, der sigtes til i vers 1. Når et menneske anerkender Jesus som Herre, slår Paulus fast, er det i sig selv en gave fra Helligånden (1 Kor 12,2-3). Erklæringen ”Jesus er Herre“ blev af samtiden betragtet som en erklæring om, at kejseren ikke var Herre (ApG 17,7; Joh 19,12.15), og den, der fremsatte sådanne påstande, risikerede dødsstraf for at opildne til oprør mod magthaverne.

Både Jesus og Paulus slår altså fast, at troen på Gud er en gave fra Helligånden. Af Åndens gaver er troen den grundlæggende, og det er derfor ikke overraskende, at tro nævnes først i Kor 13,13. Også 1 Kor 12,9 definerer tro som en gave fra Helligånden, men tro er langt fra den eneste gave, vi får af Helligånden, ”der deler ud til hver enkelt, som den selv vil“ (1 Kor 12,11), for samtlige gaver er betydningsfulde.

`Hvad fremhæver Paulus her? 1 Kor 12,1-6`

Paulus gør gentagne gange opmærksom på, at der er ”forskel“ på gaver. Der må altså findes en mangfoldighed af gaver. I vers 4-6 bruger Paulus 3 forskellige ord til at beskrive ”Åndens gaver“ (1 Kor 12,1), nemlig ”nådegaver“ (_charisma_), ”tjenester“ (_diakonia_), og ”kraftige gerninger“ (_energēma_). Selvom disse ord kan dække over forskellige ting, indikerer gentagelsen i teksten, at de er tre sider af samme sag. Vi bør også lægge mærke til, at formålet med Åndens gaver er at styrke fællesskabet og gøre os ét på samme måde, som den treenige Gud er ét (se også Ef 4,8-11). Det er Ånden, der fordeler gaverne, og det er Gud, der virker i os, så vores menighedsfællesskab kan tjene Herren Jesus Kristus (1 Kor 12,5-6). Helligånden giver ”hver enkelt“ individuelle gaver til fælles gavn (1 Kor 12,11).

`Til eftertanke. Læg endnu engang mærke til Paulus’ fokus på fællesskabet. Hvorfor er det vigtigt, at fællesskabet er præget af sammenhold?`