---
title:  Pap, Nama Katta aro Niam
date:   23/05/2026
---

### Ia Antini Lessonna Poraiani
Bichal Ka∙gipa. 14; Mark 9:42–48; Rom. 3:20; Mati 5:17, 18; Rom. 3:28; Mati 7:24–29.

> <p>Mingani Pod</p>
> “Anga pangnan nang∙ni ge∙ete donarangko gualjawa; maina uarangchi na∙a angko tangchaataha. Anga nang∙nin ong∙a, angko jokatbo; maina nang∙ni ge∙ete donarangko anga amaha” (Git. 119:93, 94).

Mamung jajaani gri, Isol baksa sepangbate nangrimanina pap dal∙batgipa champenggipa ong∙a. Da∙alo Isoloniko an∙chingko ma∙ekatgipa papsan ong∙aija (Isa. 59:2), indiba tol∙napa, saknaata, kamata aro bon∙kame an∙chingko nisiata. Pap baksa aro an∙tang baksa dakgrikani an∙chingni mikkango dal∙batsranggipa dakgrikani ong∙a jean a∙palgipa, jringjrotni aro saknaani ong∙a.

Mitamrang papko janggi tanganio donggipaan ong∙a ine aganronga. Je ong∙oba mandeni bewalara katchaaniko dakgipa ong∙a, Indiba an∙chingara manderangni pap ka∙anio dongtonikani gimin papko ritchenge ra∙aigenma? Papni gimin agananio an∙ching ja∙sitangko de∙doe re∙na man∙gen, iako agananichi sakgipinni kosako dos dakna kenchaka, indiba bon∙kamao an∙ching badita neng∙rae janggi tangna krenga, bate bate Isol baksa namgipa nangrimanioni chel∙angatako man∙a.

Oe, mande sakantian papko ka∙a, aro an∙chingni chanchianirang, miksongani, kamrang, aro kattarang sakgipinko aro Isolko sa∙dikata. Bon∙kame pap an∙chingni Isol baksa nangrimaniko nosto ka∙a, indiba Isol An∙tangan Uni niamni u∙ianichi parape∙ata jean an∙chingni janggi tangani papo teng∙chakgipa ong∙a.

Ia antio Isolni niamko on∙ani a∙selko bite nianggen aro jensalo saoba Isolni niamko pe∙a aro pap re∙baa, maina ba sawa Isol baksa nangrimaniko nampilataniko ra∙bana man∙gen? 