---
title:  Gisik Brangatani aro Dakmajoani
date:   24/05/2026
---

`Samsonko dakmajoani gimin Bichal Ka∙gipa 14 aro Bichal Ka∙gipa 16:1,4,16,17-rangko poraibo. Dingtangmanchagipa kamna Isol okamgenchimoba, Samson dakmajoaniko man∙engoba Isolna dangdike on∙aha. Uni janggi tanganioni ong∙bagipa an∙chingna maidakgipa skianiko on∙aha?`

Dal∙begipa dakgrikani kakket ong∙a, aro an∙ching pilakan bak man∙giparang ong∙a. A∙gilsak gimiko dakgrikani salgio a∙bachengaha aro da∙o an∙ching sakantini janggi tanganirango nangegipaba ong∙aha.

An∙chingni janggi tangani somoio Satan jeko man∙a pilakkon dakna nanggenchim, uan tik Jisuni re∙bana skang, an∙cghingni Isol baksa bakrimaoniko chel∙atna kam ka∙ani ong∙a. An∙tango brangatani ong∙gijagipachi na∙a gisikni gita bingbrangatako man∙aba donga indiba iano bang∙a bil aro somoiko ra∙e Isolnade chonbeesan gitchaatgipa ong∙naba donga. Haida, ian kam ong∙na man∙a, social media, koros ka∙ani, kal∙susaani, ba cha∙anirang. Jensalo an∙ching an∙tangtangko name nion, iarangko an∙ching an∙tangtango dugae cha∙ani aro iarango ga∙nanggijaniko nikgen jerangan Isolna aro gipinrangna banggija somoikosan on∙skaata. Bobil an∙ching sakprakni bilgrianiko ma∙sia aro Isol baksa somoi re∙ataniko bingbrangatgipa rokomrangkoba Ua ma∙sia. Isolko skang am∙na an∙ching gisik ra∙na nanga (Mati. 6:33) jean an∙chingni salrangna skelna skang aro pilakan an∙chingona re∙banaba donga.

Jisu an∙chingni obostarangko ma∙sia, indiba Ua an∙chingni gisik nanggijaniko namnikja (Para. 3:14–22). Ua Isolo ong∙oba, Ua mandeba ong∙a jean an∙ching gita neng∙aniko ma∙sigipa ong∙a (Johan 4:6). An∙ching gita dake Ua janggi tangao sinjetaniko ma∙sia, indiba Ua pangnan Uni Pagipao bi∙na saksan re∙anganichi olgrokaniko man∙ronga (Luk 5:16, Luk 6:12, Mark 1:35, Mati 14:23). Uni Pagipa baksa Uni re∙atgipa somoi dakmajoaniko dakgrikanio bilko on∙piltaianio nambatsranggipa ong∙a ine Ua ma∙sia. An∙chingnaba ian nambatsranggipa aro altubatgipa ramaba ong∙a.

Samson an∙tangko bil∙akgipa ong∙a ine chanchie ga∙akaha. Dakmajoanirangko chena ua an∙tangni bilo pangchakaha. Salantian an∙ching sakantian pap baksa dakgrikanio mikkangchakna nanggiparang ong∙a jean janggirangni bobil an∙chingni Isol baksa nangrimaniko bilgriatna aro nisiatna krenga. Ua an∙chingni bilgrianiko ma∙sia aro uarango bangbang ong∙ate an∙chingni Isol baksa nangrimani gisikko ka∙sinatna man∙gen aro dosi ong∙aniko ra∙baa aro an∙chingni kosako gamchate nikgijaniko ong∙ata jerangan an∙chingko Isoloniko re∙brangatani ong∙a. Diabol an∙chingni chanchianirangko, an∙chingni miksonganirangko aro an∙chingni kamrangko re∙brangata jedakode an∙chingni janggi tangani badiaba bakko bil∙ake rim∙na man∙gen. Indiba an∙chingni bebera∙ani an∙chingko chadengna dakchakgen aro bebera∙ani Isolni Kattako knaoni re∙bagipa ong∙skaa.

`Da∙alo na∙a maio dakgrikna nanggipa ong∙enga? Isolni Katta nang∙ko maidake da∙ao dakchakgipa ong∙gen?`