---
title:  세상을 바꾸는 변화된 삶
date:   07/07/2020
---

> <p></p>
> “그들이 베드로와 요한이 담대하게 말함을 보고 그들을 본래 학문 없는 범인으로 알았다가 이 상히 여기며 또 전에 예수와 함께 있던 줄도 알고”(행 4:13).

신약 교회는 폭발적으로 성장했다. 오순절에 3천 명이 침례를 받았다(행 2:41). 몇 주 후에 수천 명의 사람들이 교회에 가입했다(행 4:4). 곧 예루살렘 당국자들도 이 사실을 알아차렸다. 예수님은 신약 교회 신자들과 함께하셨다. 그들의 삶은 변화되었다. 그리 스도의 은혜로 말미암아 변화된 그들은 침묵할 수 없었다.

`행 4:1~20을 읽어보라. 무슨 일이 벌어졌는가? 당국자들이 베드로와 요한을 침묵시 키려고 하자 그들은 어떻게 반응했는가?`

이 신자들은 그리스도 안에서 새 사람이 되었기 때문에 자신들의 경험을 말해야 했 다. 목소리가 큰 어부 베드로도 하나님의 은혜로 변화되었다. 화를 참기 힘들었던 우레 의 아들 야고보와 요한도 하나님의 은혜로 변화되었다. 회의론자 도마도 하나님의 은 혜로 변화되었다. 초기 교회의 제자들과 신자들은 각자 자신만의 이야깃거리가 있었 다. 그래서 침묵할 수 없었다. 다음과 같은 엘렌 G. 화잇의 진술을 보라. “누구든지 그 리스도께로 나아가면 곧 그의 마음속에 그가 발견한 소중한 친구를 다른 사람에게 알 리고 싶은 소망이 싹트며, 구원과 성결의 진리를 마음속에 감춰둘 수 없게 된다”(정로 의 계단, 78).

행 4:16에서 종교지도자들이 뭐라고 말했는지 보라. 치유를 받은 사람이 앞에 서 있 었기 때문에 그들은 기적의 실체를 솔직하게 인정했다. 그러나 이 모든 사실에도 불구 하고 그들은 자신들의 태도를 바꾸려고 하지 않았다. 그러나 이런 노골적인 저항에도 불구하고 베드로와 요한은 그들의 증언을 철회할 생각이 없었다.

`교훈: 하나님의 은혜로 변화된 생애는 세상이 부인하거나 거부할 수 없는, 살아있는 증거가 된다.`

**나의 삶 속으로**

`묵상 다음의 말씀을 읽고 그리스도를 아는 것과 그분을 전하는 것 사이에 어떤 관계 가 있는지 묵상해보십시오.`

“그들을 불러 경고하여 도무지 예수의 이름으로 말하지도 말고 가르치지도 말라 하 니 베드로와 요한이 대답하여 이르되 하나님 앞에서 너희의 말을 듣는 것이 하나님의 말씀을 듣는 것보다 옳은가 판단하라 우리는 보고 들은 것을 말하지 아니할 수 없다 하니”(행 4:18~20).

`적용 그대가 최근에 얻게 된 영적인 경험 또는 깨달은 진리는 무엇이며 그것을 어떻게 사 람들에게 전하면 좋을까요?`

**영감의 교훈**                                                     

영혼의 변화는 열매로 사실을 증언함 - “그리스도께 서 영혼 안에 거하실 때에 변화시키는 능력을 발휘하실 것이며 그의 외모에도 마음속에 있는 화평과 기쁨을 증 명하는 모습이 떠오를 것이다. … 우리가 그리스도께 접 붙임을 받게 되고 산 포도나무가 되시는 주심과 연합함 으로 이어질 때 우리는 풍성한 산 열매로서 그 사실을 증 언하게 될 것이다”(가려 뽑은 기별 1권, 338).

**기 도**

아버지, 말하지 않아도 제게 세상이 줄 수 없는 평안과 기쁨이 있다는 것을 사람들 이 알게 해주시옵소서. 그리 고 제가 말할 때 그것이 십 자가에서 죽으셨다가 살아 나신 예수님이 주신 선물임 을 알게 해주시옵소서.