---
title:  Руководство как служение
date:  17/12/2018
---

Во время Своего служения Иисус неоднократно испытывал огорчение, видя, как Его ученики стремятся властвовать друг над другом. Апостолы, по-видимому, стремились стать влиятельными лидерами Царства Иисуса (см. Мк. 9:33, 34; Лк. 9:46). Даже во время Тайной вечери в них просматривалось желание господства и превосходства (см. Лк. 22:24).

`Во время одного такого случая Иисус ясно выразил Свои мысли относительно духовного лидерства среди Его народа. О каких принципах лидерства мы узнаем из увещевания Иисуса в Мф. 20:25–28? Как мы можем проявить этот принцип в нашей жизни, особенно в наших церквах?`

«В этом кратком отрывке Иисус представляет нам две модели власти. Первая — это римская идея власти. В этой модели элита иерархически превозносится над другими. Она имеет право принимать решения и ожидать подчинения от тех, кто стоит ниже ее. Иисус ясно отверг эту модель власти, сказав: „Между вами да не будет так“ Вместо этого Он представил ученикам новую модель власти, противоположную той иерархической модели, с которой они были знакомы» (Darius Jankiewicz, “Serving Like Jesus: Authority in God’s Church,” Adventist Review, March 13, 2014, p. 18).

Концепция власти, которую Иисус представляет в этой истории, основана на двух ключевых словах: «слуга» (греч. диаконос) и «раб» (греч. дулос). В некоторых переводах слово «слуга» переводится как «служитель», а «раб» — как «слуга». При этом теряется значительная часть того, что хотел выразить Иисус. Иисус не имел намерения упразднить все властные структуры, но Он хотел подчеркнуть, что церковные лидеры должны прежде всего быть рабами и слугами Божьего народа. Полномочия даны им не для того, чтобы распоряжаться людьми, доминировать над ними или приобретать себе престиж и репутацию. «Христос же учреждал Свое Царство на других основах. Он призывает людей не властвовать, но служить, и сильным предлагает сносить немощи слабых. Власть, положение, талант, образование возлагают на своего обладателя большую обязанность служить своим товарищам» (Э. Уайт. Желание веков, с. 550).

`Прочитайте Ин. 13:1–20. Какой пример лидерства Иисус оставил Своим ученикам? Чему Иисус хочет научить нас? Как мы можем проявить этот принцип в отношениях с другими людьми как в церкви, так и за ее пределами?`