---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  21/12/2018
---

Э. Уайт. Свидетельства для проповедников, глава «Личная ответственность и христианское единство», с. 485–505; Э. Уайт. Служители Евангелия, глава «Единство в разнообразии», с. 483–485, «Церковная дисциплина», с. 498–503.

«Принципы хорошего лидерства применимы во всех общественных институтах, включая церковь. Однако лидер в церкви должен быть не только лидером. Он также должен быть слугой.

Существует кажущееся противоречие между ролями лидера и слуги. Как можно руководить и служить одновременно? Разве лидер не занимает почетную должность? Разве он не командует и не ожидает, что другие будут ему повиноваться? Как же тогда он занимает низшее положение слуги, получая приказы и выполняя их?

Чтобы разрешить этот парадокс, посмотрим на Иисуса. Он представлял собой высший образец лидера-слуги. Вся Его жизнь была служением. И в то же время Он был величайшим лидером, которого когда-либо знал мир» (G. Arthur Keough, Our Church Today: What It Is and Can Be, p. 106).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Поразмышляйте об идее лидера-слуги. Есть ли примеры таких лидеров в светском обществе?`

`2.	Прочитайте еще раз Мф. 20:25–28. Что этот отрывок говорит о том, какой смысл Бог вкладывает в слово «бо́льший» (Мф. 20:26)?`

`3.	Что делать, если церковные лидеры колеблются и их человеческая природа мешает им выполнить свой долг — содействовать единству церкви?`

`4.	Почему так важно практиковать церковную дисциплину в духе милости и любви к тем, кто заблуждается? Почему при этом необходимо всегда помнить стих Мф. 7:12?`

Хорошая церковная организация имеет большое значение для выполнения миссии церкви и сохранения единства верующих. Христос — Глава церкви, и церковные лидеры должны следовать Его примеру, ведя народ Божий. Единство сохраняется благодаря наставлению в Слове Божьем и жизни в согласии с этим Словом.