---
title:  Mọi Sự Đều Xảy Ra
date:   14/12/2025
---

`Sách Giô-suê 21:43–45 mô tả hình ảnh về Đức Chúa Trời như thế nào? Đoạn Kinh Thánh này không chỉ áp dụng cho miền Đất Hứa xưa kia, nhưng còn cho biết thực tế về sự cứu rỗi của chúng ta ngày nay là thế nào? (2 Ti-mô-thê 2:11–13).`

Những câu Kinh Thánh này mang tính thần học và chúng là phần cao trào của trọn bộ sách; chúng làm nổi bật những chủ đề chính của sách, chúng cho biết Đức Chúa Trời có lòng trung tín với giao ước của Ngài, Ngài là Đấng luôn gìn giữ và thực hiện lời hứa của mình. Đoạn Kinh Thánh này còn là phần tóm tắt toàn bộ nội dung của bộ sách; Giô-suê 21:43 nói về việc phân bổ và định cư trên đất (Giô-suê đoạn 13–21), trong khi Giô-suê 21:44 đề cập đến những chiến công, sự đánh bại kẻ thù và dân sự giành được quyền sở hữu vùng đất (Giô-suê đoạn 1–12). Tất cả những hồi tưởng này được nhìn biết qua lăng kính về lòng trung tín của Đức Chúa Trời. Dân Y-sơ-ra-ên phải luôn nhớ rằng, nếu Đức Chúa Trời không thành tín với những gì Ngài đã phán, thì họ không thể đánh bại kẻ thù để có được Đất Hứa làm cơ nghiệp.

Ngài đã ban “cả xứ” (Giô-suê 21:43), phó “tất cả kẻ thù vào tay họ” (Giô-suê 21:44), làm theo “đúng như Ngài đã thề” (Giô-suê 21:44) “tất cả đều ứng nghiệm” (Giô-suê 21:45). Việc sử dụng lặp lại từ “kol” nghĩa là “tất cả” liên tiếp trong ba câu Kinh Thánh này (Giô-suê 21:43-45), một lần nữa cho biết Đất Hứa là sự ban cho của Giê-hô-va Đức Chúa Trời và dân Y-sơ-ra-ên không có công lao gì trong ơn phước này. Chính Đức Chúa Trời đã hứa “ban” đất và Ngài là Đấng “đã phó” kẻ thù vào tay họ.

Mọi thành công mà dânY-sơ-ra-ên có được đều nhờ vào kế hoạch và lòng thành tín của Đức Chúa Trời. Điều này cũng đúng đối với sự cứu rỗi của chúng ta: “Vả, ấy là nhờ ân điển, bởi đức tin, mà anh em được cứu, điều đó không phải đến từ anh em, bèn là sự ban cho của Đức Chúa Trời. Ấy chẳng phải bởi việc làm đâu, hầu cho không ai khoe mình.” (Ê-phê-sô 2:8,9).

Thật vậy, khi nhấn mạnh về lòng thành tín của Đức Chúa Trời, Phao-lô cũng viết: “Lời nầy chắc chắn lắm: Ví bằng chúng ta chết với Ngài, thì cũng sẽ sống với Ngài; lại nếu chúng ta chịu thử thách nổi, thì sẽ cùng Ngài đồng trị; nếu chúng ta chối Ngài, thì Ngài cũng sẽ chối chúng ta; nếu chúng ta không thành tín, song Ngài vẫn thành tín, vì Ngài không thể tự chối mình được” (2 Ti-mô-thê 2:11–13).

`Đức Chúa Trời có lòng thành tín gìn giữ lời hứa của Ngài, làm thế nào điều này giúp chúng ta tin chắc chắn trong tương lai tất cả mọi lời hứa của Ngài sẽ được thực hiện? Xem 1 Cô-rinh-tô 10:13; 2 Cô-rinh-tô 1:18–20.`