---
title:  Dấu Hiệu Đáng Quan Tâm
date:   15/12/2025
---

Phần kết đầy vinh quang của đoạn Kinh Thánh này (Giô-suê 21:43–45) đòi hỏi, trong đó phải có sự vâng lời. Thành công không bao giờ là điều hiển nhiên; nhưng nó luôn gắn liền với sự vâng theo Lời Chúa. Vì thế, việc phân chia đất đai, không chỉ cho thấy lòng thành tín của Đức Chúa Trời đối với dân Y-sơ-ra-ên (Nê-hê-mi 9:8), nhưng còn tùy vào thái độ của dân Y-sơ-ra-ên, để có thể thấy một con đường rộng mở cho một tương lai phát triển không ngừng. Liệu dân Y-sơ-ra-ên có thể gìn giữ những gì họ đã có được chăng?

`Đọc Giô-suê 23:1–5. Trọng điểm trong phần giới thiệu của Giô-suê là gì?`

Bài phát biểu của Giô-suê, từ một người diễn giả già nua (được nhấn mạnh hai lần) truyền sang cho dân sự, là những người sẽ phải thực thi sứ mạng mà Đức Chúa Trời đã giao phó cho. Ông cho biết họ chinh phục được vùng đất này là bởi Đức Chúa Trời đã chiến đấu cho họ. Mặc dù, bởi sự bất trung và vô tín của mình, dân Y-sơ-ra-ên sau khi ra khỏi xứ Ai Cập đã phải tham gia vào cuộc chiến; nhưng Đức Chúa Trời đã phù trợ và giúp họ chiếm được vùng đất, không phải bởi sức mạnh quân sự của họ,

Tuy Đức Chúa Trời đã cho dân Y-sơ-ra-ên được yên ổn trước mặt kẻ thù, nhưng vẫn còn một số quốc gia cần phải chiếm lấy. Thực tế, đối với dân Y-sơ-ra-ên thì chiến thắng không phải là đã kết thúc mọi sự, không điều gì có thể thay đổi; tuy nhiên, để tồn tại thật sự thì họ phải luôn có lòng trông cậy vào sự thành tín, sự giúp đỡ hết lòng của Đức Chúa Trời.

`Đọc Giô-suê 23:10, Cô-lô-se 2:15, 2 Cô-rinh-tô 10:3–5, Ê-phê-sô 6:11–18. Điểm tương đồng giữa cách dân Y-sơ-ra-ên, dưới sự lãnh đạo của Giô-suê chinh phục xứ Ca-na-an và cách các Cơ Đốc nhân ngày nay có thể sống một đời sống tâm linh đắc thắng là gì?`

Chiến thắng của dân Y-sơ-ra-ên không phải do sức mạnh và chiến lược của họ. Cũng một thể ấy, sự chết và sống lại của Đức Chúa Giê-su Christ đã đảm bảo cho sự chiến thắng tội lỗi và cám dỗ, và dân sự của Chúa ngày nay phải luôn nương tựa vào Đức Thánh Linh để được ban cho Thánh linh mà sống một đời sống đắc thắng.

`Chúng ta có nhiều lời hứa tuyệt vời như vậy, tại sao chúng ta vẫn dễ dàng phạm tội?`