---
title:  Cơn Thịnh Nộ Của Đức Chúa Trời
date:   17/12/2025
---

`Chúng ta phải diễn giải thế nào về cơn thịnh nộ và sự trừng phạt của Đức Chúa Trời được mô tả trong sách Giô-suê (Giô-suê 23:15,16) và trong những phân đoạn Kinh Thánh khác? Xem Dân-số ký 11:33; 2 Sử-ký 36:16; Khải-huyền 14:10, 19; Khải-huyền 15:1.`

Y-sơ-ra-ên đã nếm trải cơn thịnh nộ của Chúa qua những lần họ lang thang trong đồng vắng (Dân-số ký 11:33; Dân-số ký 12:9), trong miền Đất Hứa (Giô-suê 7:1), và họ hoàn toàn nhận thức được hậu quả của việc phá vỡ giao ước và chọc giận Đức Giê-hô-va. Những câu Kinh Thánh này là phần cao trào trong lời hùng biện của Giô-suê; khiếp kinh thay khi nghe Đức Chúa Trời phán sẽ hủy diệt dân Y-sơ-ra-ên, bởi lời này cũng chính là lời được phán khi Chúa hủy diệt của dân Ca-na-an. Những lời hứa của Đức Chúa Trời, liên quan đến phước lành của dân Y-sơ-ra-ên, đã được ứng nghiệm, thì những lời rủa sả của giao ước (Lê-vi ký 26; Phục-truyền luật-lệ ký 28) cũng sẽ trở thành sự thật nếu dân Y-sơ-ra-ên chối bỏ giao ước. Xứ Ca-na-an bị chiếm lấy và hủy diệt, một lần nữa chứng minh rằng Đức Giê-hô-va chính là quan án của cả thế gian.

Ngài tuyên chiến với tội lỗi, bất kể là tội lỗi được tìm thấy ở đâu. Trong cuộc thánh chiến, dân Y-sơ-ra-ên không được thánh hóa và không có được công trạng đặc biệt nào so với các quốc gia ngoại giáo khác; các quốc gia ngoại giáo, sau này trở thành phương tiện phán xét của Đức Giê-hô-va dành cho tuyển dân của Ngài.

Chính là quyền lựa chọn của dân Y-sơ-ra-ên có thể biến những vinh quang trong quá khứ thành nền tảng vững chắc cho tương lai.

Thoạt nhìn, lời dạy trong Kinh Thánh về cơn thịnh nộ của Chúa dường như không tương thích với lời khẳng định rằng Chúa là tình yêu thương (Giăng 3:16; 1 Giăng 4:8). Tuy nhiên, chính cơn thịnh nộ của Đức Chúa Trời mà giáo lý Kinh Thánh về tình yêu của Chúa càng trở nên thích đáng hơn. Đầu tiên, Kinh Thánh trình bày Đức Chúa Trời là Đấng nhân từ, thương xót, chậm giận và sẵn sàng tha thứ (Xuất Ê-díp-tô Ký 34:6; Mi-chê 7:18). Tuy nhiên, trong bối cảnh của một thế giới chịu ảnh hưởng bởi tội lỗi, cơn thịnh nộ của Chúa là thái độ thánh khiết và công chính của Ngài khi đối mặt với tội lỗi và điều ác. Cơn thịnh nộ của Ngài không bị chi phối bởi cảm xúc, bởi lòng thù hận, hay phản ứng thái quá khó hiểu. Tân Ước dạy rằng Đấng Christ đã mang lấy tội lỗi vì chúng ta (2 Cô-rinh-tô 5:21) và qua sự chết của Ngài, chúng ta đã được hòa lại cùng Đức Chúa Trời (Rô-ma 5:10). Bất kỳ ai tin vào Đức Chúa Giê-su Christ sẽ không phải đối mặt với cơn thịnh nộ của Đức Chúa Trời (Giăng 3:36; Ê-phê-sô 2:3; 1 Tê-sa-lô-ni-ca 1:10). Khái niệm về cơn thịnh nộ của Đức Chúa Trời bày tỏ Ngài là Đấng nắm giữ sự công bình và là quán án công bình của vũ trụ (Thi-thiên 7:11; Thi-thiên 50:6; 2 Ti-mô-thê 4:8).