---
title:  Bám Lấy Chúa
date:   18/12/2025
---

Cách duy nhất để dân Y-sơ-ra-ên không bị cám dỗ thờ thần tượng và tránh cơn thịnh nộ của Đức Chúa Trời không phải là luôn nhớ đến những điều “ngươi chớ” trong Điều Răn của Chúa, nhưng họ phải nuôi dưỡng lòng thành tín và trung kiên với Chúa. Động từ “Trung kiên” với Đức Chúa Trời (xem Phục-truyền Luật-lệ Ký 4:4), cũng chính là động từ được dùng để mô tả giao ước hôn nhân được định ra cho vợ và chồng (Sáng-thế Ký 2:24) hoặc nói đến lòng trung tín của nàng Ru-tơ với bà gia Na-ô-mi (Ru-tơ 1:14). Theo đánh giá của Giô-suê, điều quan trọng cần lưu ý là lòng trung tín đã hình thành nên bản sắc dân tộc của dân Y-sơ-ra-ên cho “đến ngày nay”. Nhưng thật không may, theo sử sách thì lời khẳng định này không còn tồn tại trong dân Y-sơ-ra-ên ở các đời sau; sách Các Quan Xét đã cho biết sự thật đáng buồn này (Các Quan-xét 2:2,7,11; Các Quan-xét 3:7,12; Các Quan-xét 4:1,…)

`Giô-suê kêu gọi dân Y-sơ-ra-ên yêu kính Chúa là Đức Chúa Trời của họ (Giô-suê 23:11; so sánh Phục-truyền Luật-lệ Ký 6:5). Tình yêu không thể bị ép buộc; nếu không, tình yêu sẽ không còn là bản chất của nó. Nhưng, tình yêu có thể là mệnh lệnh, thì điều này được hiểu như thế nào?`

Để luôn được hưởng phước lành qua giao ước, dân Y-sơ-ra-ên phải giữ lòng trung tín với Đức Chúa Trời. Trong văn hóa của mình, người Giu-đa đặc biệt nhấn mạnh: “Hãy hết sức cẩn thận vì lợi ích của chính linh hồn bạn”. Từ 'ahaba có nghĩa là “tình yêu”, nói đến nhiều loại tình cảm khác nhau của con người, trong đó có: tình bạn thân thiết, sự gắn bó vợ chồng, sự dịu dàng của người mẹ, tình yêu nam nữ và lòng trung tín với Đức Chúa Trời. Nếu chúng ta hiểu tình yêu dành cho Chúa là sự đầu phục và dâng hiến cả thảy cho Ngài, thì chúng ta sẽ làm theo mệnh lệnh của Ngài một cách tự nhiên không miễn cưỡng (so sánh với Giăng 13:34). Chúa luôn mong muốn việc tuân giữ các Điều Răn phải xuất phát từ mối thông công mật thiết với Ngài, lời Chúa phán rằng: “Ta đã chở các ngươi trên cánh đại bàng, và dẫn các ngươi đến với Ta như thế nào” (Xuất Ê-díp-tô Ký 19:4; Phục-truyền Luật-lệ Ký 6:5, so sánh với Ma-thi-ơ 22:37); bởi lòng thương xót và tình yêu bao la của mình, Ngài đã làm những điều này cho dân Y-sơ-ra-ên.

Lời kêu gọi hãy yêu Chúa bày tỏ tính tương trợ, nhưng không đối xứng, của một tình yêu thiêng liêng. Đức Chúa Trời mong muốn bước vào mối quan hệ cá nhân mật thiết với chúng ta khi chúng ta đáp lại tình yêu của Ngài. Do đó, tình yêu bao la của Ngài dành cho tất cả mọi người được xem như là khuôn khổ biểu lộ tình yêu tự nguyện và hỗ tương của chúng ta.

`Đức Chúa Giê-su đã ban một điều răn mới cho các môn đồ của Ngài. Điều răn này, cùng một lúc vừa mới lại vừa cũ, điều này được hiểu như thế nào? Đọc Giăng 13:34, Giăng 15:17 và 1 Giăng 3:11; so sánh với Lê-vi Ký 19:18.`