---
title:  Fondasi Kejadian
date:   05/04/2025
---

### Untuk Pelajaran Pekan Ini Bacalah
Yes. 40:7, 8; Kej. 22:1–13; Yoh. 3:16; Why. 5:5–10; 1 Kor. 15:15–19; Why. 12:1–9.

> <p>Ayat Hafalan:</p>
> "Pada keesokan harinya Yohanes melihat Yesus datang kepadanya dan ia berkata: "Lihatlah Anak domba Allah, yang menghapus dosa dunia." (Yohanes 1:29).

Salah satu masalah utama dengan penafsiran modern dari nubuatan Alkitab, seperti dalam Wahyu, adalah bahwa mereka gagal mengenali sumber kuno dari Wahyu. Penulis mengasumsikan pengetahuan tentang Perjanjian Lama dan menggunakan konsep-konsep yang diketahui dengan baik oleh pendengarnya. Sementara mencari seluruh Alkitab untuk bagian-bagian yang mirip dengan ayat yang Anda pelajari dalam Wahyu adalah berguna, ada juga ayat-ayat inti yang memudahkan untuk memahami buku itu dengan lebih baik daripada ayat-ayat lainnya. Hal ini terutama berlaku untuk Kejadian, yang menjabarkan jalan yang melaluinya dunia kita turun ke dalam kekacauan yang penuh dosa. Hampir setiap konsep kunci yang disebutkan dalam Wahyu muncul-dalam beberapa bentuk--di pasal-pasal pembuka dari Alkitab.

Pekan ini, kita akan mempelajari beberapa konsep besar pada inti dari Wahyu. Ada banyak, jadi kita akan memilih beberapa untuk mengilustrasikan poin yang sangat penting bahwa memahami fondasi kuno di balik Wahyu memungkinkan pelajar untuk melihat nuansa yang tak terhitung jumlahnya dalam ayat, yang masing-masing dapat menghasilkan pelajaran penting tentang sifat manusia, tentang Tuhan, dan konflik yang terjadi di alam semesta kita dan, dengan demikian, dalam kehidupan kita juga.

_Pelajarilah pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 12 April._