---
title:  Prinsip "Penyebutan Pertama"
date:   06/04/2025
---

Sebagian besar program akademik dimulai dengan kelas survei umum (sering diberi nomor "101 "), kursus yang mencakup prinsip-prinsip luas dan utama yang akan menjadi dasar untuk pembelajaran lebih lanjut saat Anda menggali lebih dalam akan subjek tersebut. Demikian juga, ketika Anda membaca seluruh Alkitab, Anda dengan cepat menemukan bahwa Tuhan juga memiliki kursus survei umum dalam kitab Kejadian, di mana Dia memperkenalkan ide-ide yang akan dibahas secara lebih rinci di seluruh bagian Alkitab lainnya.

Secara umum, pertama kali sebuah konsep atau simbol disebutkan dalam Alkitab-terutama jika dalam pasal-pasal awal kitab Kejadian-Anda akan menemukan bahwa itu menetapkan satu pemahaman umum tentang konsep tersebut, yang akan membantu Anda memahami bagaimana konsep tersebut digunakan di kemudian hari.

Beberapa pelajar Alkitab menyebut ini sebagai "hukum penyebutan pertama," meskipun itu lebih tepat disebut sebagai prinsip (atau pola), bukannya hukum yang tidak dapat diubah, dan ada banyak pengecualian untuk aturan itu. Pola yang tampaknya muncul, baik dalam pelajaran Alkitab secara umum maupun dalam nubuatan Alkitab, adalah bahwa Tuhan secara perlahan memberikan informasi kepada anak-anak-Nya dari waktu ke waktu, dimulai dengan konsep dasar dan kemudian memperbesarnya berkali-kali selama bertahun-tahun, atau bahkan berabad-abad.

`Bacalah Yesaya 40: 7, 8, Maleakhi 3: 6, dan Ibrani 13: 8. Prinsip apakah yang boleh Anda dapatkan dari ayat-ayat ini yang akan membantu Anda melabuhkan pembelajaran nubuatan Anda dengan tepat?`

Sebagian besar dunia modern berbicara tentang "kebenaran relatif' alih-alih "kebenaran", karena diasumsikan bahwa "kebenaran" adalah hal yang lunak yang dapat berubah seiring waktu. Atau, dalam beberapa kasus, konsep "kebenaran" itu sendiri dianggap mencurigakan.

Namun, ketika Tuhan menetapkan kebenaran, Dia tidak mengubah pikiran-Nya. Begitu Dia mulai mengajarkan kebenaran kepada umat-Nya, kita dapat mengandalkan fakta bahwa pengulangan prinsip atau tema alkitabiah yang sama tidak mengubah maknanya tetapi, sebaliknya, menjelaskan lebih jauh makna itu. Oleh karena itu, sangat masuk akal dalam mempelajari nubuatan untuk mengembangkan satu pemahaman yang baik tentang kitab Kejadian, di mana Anda menemukan banyak konsep kunci yang dijelaskan untuk pertama kalinya, dan kemudian membawa pemahaman mendasar itu bersama Anda saat Anda menjelajahi bagian lain dari Alkitab.

`Mengapa begitu penting agar kita tidak mengizinkan siapa pun atau apa pun, tidak peduli seberapa halus atau bahkan logisnya, untuk melemahkan iman kita pada Alkitab dan kebenaran sempurna yang diajarkannya? Apakah cara halus sehingga pelemahan ini bisa terjadi?`