---
title:  Ular Naga
date:   10/04/2025
---

Masalah penyembahan adalah subjek utama dalam kitab Wahyu. Pelaku dan pendukung sistem penyembahan yang salah diidentifikasi sebagai "naga" (Why. 13: 2-4), dan gambaran seperti ular dari kerub yang jatuh ini bukanlah kebetulan. Itu dengan jelas mengarahkan kita kembali ke Taman Eden, di mana seekor ular memasuki firdaus dan membujuk Adam dan Hawa untuk mengikutinya memberontak melawan Sang Pencipta.

`Bandingkan Kejadian 3: 1-5 dengan Wahyu 12: 1-9. Apa sajakah tema umum di setiap perikop? Bagaimanakah perincian yang ditemukan dalam pendahuluan tentang ular dalam Kejadian membantu kita memahami beberapa masalah yang sebelumnya menuntun kepada peperangan di surga yang disebutkan dalam Wahyu?`

Ada dua catatan dalam Kitab Suci di mana Iblis menyesatkan seluruh dunia. Dalam Kejadian, pada saat hanya ada dua orang yang hidup; dan kemudian dalam catatan yang diberikan dalam Wahyu 12 dan 13, di mana iblis diidentifikasikan sebagai seorang yang "menyesatkan seluruh dunia" (Why. 12: 9) dan sebagai seorang yang memungkinkan kekuatan binatang dari dalam laut, sehingga "seluruh dunia" heran dan mengikutinya (Why. 13: 2, 3). Salah satu tema yang ditemukan dalam nubuatan Alkitab adalah sifat pertentangan besar yang tidak berubah. Karakter dan Firman Tuhan tidak berubah, begitu pula ambisi iblis.

Untungnya, karena sifat pertentangan besar tidak berubah, dan karena kita memiliki titik acuan yang jelas dalam nubuatan Kitab Suci, orang Kristen dapat menyaring tren dan mulai mengenali di mana letak jebakan-jebakan spiritual itu. Tuhan akan selalu menjadi diri-Nya sendiri, dan hal yang sama berlaku untuk iblis. Iblis mungkin memakai seribu penyamaran, tetapi ribuan tahun sejarah manusia yang jatuh, ditambah dengan skenario nubuatan yang dilukis dalam Wahyu, menunjukkan bahwa dia tidak pernah menyimpang dari rencana permainan yang dia gunakan di Eden. Allah telah menjanjikan kita hikmat dan pengertian (Yak. 1: 5), dan dipersenjatai dengan kepastian Kitab Suci, kita tidak perlu jatuh ke dalam kebohongan iblis. Meskipun, sayangnya, begitu banyak yang jatuh, dan begitu banyak-mayoritas-juga akan jatuh.

`Pertimbangkan bagaimana budaya berubah dari waktu ke waktu. Norma sosial berubah; hal-hal yang dulunya dapat diterima menjadi tidak dapat diterima, dan sebaliknya. Mengingat bahwa isu-isu mendasar dan aktor-aktor dalam pertentangan besar tidak berubah, hal-hal apakah yang harus dipertimbangkan oleh seorang Kristen dalam mengkaji situasi budaya yang berubah? Misalnya, kebohongan awal yang diceritakan iblis, seperti Anda tidak akan mati, dan Anda akan menjadi seperti Allah-di mana Anda dapat menemukannya diceritakan dalam budaya Anda hari ini?`