---
title:  O cão voltou ao seu próprio vômito
date:   06/06/2017
---

### O cão voltou ao seu próprio vômito

`De acordo com 2 Pedro 2:17-22 e Mateus 12:43-45, quais são os perigos de um cristão convertido retornar ao seu antigo estilo de vida?`

Pedro estava preocupado principalmente com o destino daqueles que eram atraídos de volta aos seus antigos pecados (2Pe 2:18). Os falsos mestres prometiam liberdade; no entanto, essa liberdade era radicalmente diferente daquela que Jesus havia prometido aos Seus seguidores.

Considere a poderosa advertência de Pedro. Teria sido melhor que aqueles conversos nunca tivessem “conhecido o caminho da justiça” (2Pe 2:21) do que, tendo-­­o conhecido, voltassem aos seus hábitos anteriores.

Isso não significa que não mais houvesse esperança para eles. Todos conhecemos histórias de pessoas que se afastaram do Senhor e depois retornaram. Sabemos que Deus fica muito feliz quando isso acontece. Ele Se alegra em recebê-las de volta (veja Lc 15:11-32). Essa advertência significa apenas que o afastamento é um caminho muito perigoso e desagradável. A figura de um cão que retorna ao seu próprio vômito é uma expressão muito dura e grosseira para descrever essa situação. No entanto, essa imagem foi o que Pedro apresentou como argumento.

Talvez ele, em 2 Pedro 2:20, tenha ecoado intencionalmente as palavras de Jesus em Mateus 12:45 e Lucas 11:26. Certa vez, Cristo contou uma parábola de um homem que havia sido liberto de um espírito imundo. O espírito, vagueando sem encontrar um lugar próprio para repousar, retornou à sua “casa, de onde” tinha saído (Mt 12:44). Ele a encontrou vazia e em ordem. Então, voltou e trouxe consigo muitos outros espíritos piores do que ele. Como disse Jesus: “O último estado daquele homem torna-se pior do que o primeiro” (Mt 12:45).

É real o perigo ilustrado por Cristo e descrito por Pedro. O cristão recém-convertido deve se certificar de que as coisas do Espírito substituam aquelas que costumavam dominar sua vida. Se o envolvimento com as coisas da igreja e o testemunho de sua nova fé não substituírem as atividades seculares anteriores, será muito fácil voltar aos hábitos anteriores.

`Como podemos alimentar e discipular de modo mais eficaz os membros da igreja, especialmente os recém-convertidos?`