---
title:  Estudo adicional
date:   09/06/2017
---

#### Estudo adicional

Muitas vezes, os cristãos falam da “liberdade em Cristo”. Certamente, esse é um conceito válido. De fato, ser livre é ser liberto da condenação da lei e ter certeza da salvação por causa do que Cristo fez por nós, não pelas nossas próprias obras. A história de Martinho Lutero e a escravidão que ele viveu antes de entender a graça é um grande exemplo do significado dessa liberdade. No entanto, como vimos nas cartas de Pedro, essa verdade maravilhosa pode ser distorcida. “A grande verdade de nossa inteira dependência de Cristo para a salvação se encontra junto ao erro da presunção. Milhares confundem a liberdade em Cristo com ausência de lei; e por ter Cristo vindo para nos libertar da condenação da lei, muitos declaram que a própria lei foi revogada e que aqueles que a guardam caíram no erro. Desse modo, visto que a verdade e o erro são tão parecidos, mentes não guiadas pelo Espírito Santo são levadas a aceitar o erro e, assim, colocam-se sob o poder dos enganos de Satanás. Ao levar dessa maneira o povo a receber o erro em lugar da verdade, Satanás está agindo para obter a homenagem do mundo protestante” (Ellen G. White, Cristo Triunfante, p. 357).

#### Perguntas para reflexão

`1. Por que devemos aprender por nós mesmos as verdades fundamentais em que acreditamos?`

`2. Pedro utilizou uma linguagem forte para se referir ao castigo e ao juízo em suas cartas. O que ele disse não somente sobre a realidade do juízo, mas também sobre como Deus condena fortemente os que conduzem Seu povo ao erro?`

`3. Aqueles que falam sobre a “liberdade em Cristo” em relação à observância da lei, geralmente não se referem à lei em geral, mas ao quarto mandamento, sobre a guarda do sábado. De que outras maneiras a “liberdade em Cristo” pode ser distorcida?`