---
title:  教員良助
date:   02/08/2019
---

### 第一部份：本課縱覽

舊約的先知們經常把自己看作是錫安城牆上的守望者。他們關注上帝子民的安樂並試圖警告他們來自內外的危險。他們被上帝呼召宣告祂的公義和審判。這個職責對先知們來說是一件嚴肅的工作，例如給予先知以西結的明確軍令：「人子啊，我立你作以色列家守望的人，所以你要聽我口中的話，替我警戒他們。我何時指著惡人說：他必要死；你若不警戒他，也不勸戒他，使他離開惡行，拯救他的性命，這惡人必死在罪孽之中；我卻要向你討他喪命的罪（原文作血）。倘若你警戒惡人，他仍不轉離罪惡，也不離開惡行，他必死在罪孽之中，你卻救自己脫離了罪。」（以西結書3：17－19）。

在這一課中，我們意識到上帝持續不斷的呼召祂的子民要行公義。這一課打開我們對於先知們倡導的各種社會和屬靈改革的眼光，例如：（1）牧羊人先知阿摩司呼召百姓要行公平和公義，（2）彌迦給予亞哈斯的信息是在國家的公義達到歷史最低點時，（3）以西結的信息是給予那些在巴比倫的被擄者，以及（4）以賽亞呼召上帝的子民要活出一個公義國家的彌賽亞盼望。今天，公義和憐憫的呼聲在哪裡呢？

**教學目的**

挑戰你的學員加入舊約先知傳統、於今日仍然呼籲當行公義的聲音。

### 第二部份：注釋

**範例**

歷史上很少有時期，會像美國奴隸制度以及內戰之後那樣需要公義的倡導者。基督復臨安息日會曾有機會表明它是否會承接當時的挑戰，並開始認真的推行他們為黑人同胞服務的事工。德爾伯特．貝克（Delbert Baker）在他的系列叢書《尋根：基督復臨安息日會的非裔美國人》中，就這一主題分享了復臨教會歷史上的一個轉捩點：

「在教會，針對非裔美國人事工的歷史，決定性的轉捩點是在1892年，當時懷愛倫提出了一個劃時代的歷史性信息：『我們對黑人的責任』，提交給在密西根州戰溪（Battle Creek，Michigan）舉行的第二十九屆的代表大會。懷愛倫堅持認為，經過多年的忽視，教會不能繼續無視對黑人的指控而引發並升高上帝的不悅。她承認，她充分意識到她信息中充滿對抗性的內容，『我知道我現在說的話將使我陷入衝突。這一點我並不覬覦，因為衝突似乎已經持續多年；但我並不想像一個懦弱者般的活著或死去，而無法完成我的工作。我必須跟隨我主人的腳蹤行。』」

**討論問題**

值得深思的是，懷愛倫將懦弱和勇氣視為《聖經》公義的動力。今天，在你當地的環境中，有什麼關於《聖經》公義的問題是需要勇氣的？

**經文**

《聖經》有「另一個面向」。這個原則可以從《聖經》先知們的工作中看到。先知是辯護者，他們並不是為自己的案子辯護。反之，他們為其他人懇求、進言、祈禱和抗辯。他們為那些沒有發言權或在正當抗辯時被壓制的人說話。辯護的目的旨在提高人類的福祉和生活品質。

有時，教會成員會避免參與抗議和辯護活動，以免被視為太過政治化。閱讀耶利米書22：1－3，13－17。耶利米──另一位辯護先知，在他那個時代的政治領袖面前為受欺壓者代求。接著，閱讀以下簡．保森（Jan Paulsen）的話並討論其含義。「在公共論述中尋求發言與尋求運用政治權力之間存在著巨大的差異。作為一個教會和個人──我們不僅有權利而且有義務、在社會中成為道德的聲音；就觸及我們價值觀的問題，清楚而雄辯地發言。人權、宗教自由、公共衛生、貧困和不公義，這些都是上帝賦予我們的責任，去為那些無法為自己發言的人辯護。」（Jan Paulsen, “Serving Our World, Serving Our Lord,” Adventist World, NAD Edition (May 2007), pp. 9, 10）

**經文**

邀請班上學員輪流閱讀這些來自阿摩司，彌迦，以西結和以賽亞的經文。這些經文如何與辯護有關？括弧內為給教員的建議。

1. 阿摩司書5：21－24。（雖然上帝設立了阿摩司書這幾節中提到的宗教節日和儀式，然而上帝更感興趣的是，我們如何對待在我們周遭按照祂的形象所創造的人。相比之下，上帝所愛和喜悅的是什麼？參照以賽亞書61：8，耶利米書9：24）。
2. 彌迦書6：1－5。（在這幾節經文中，先知作為祂的辯護人，在山嶺和丘陵，就是作為見證人的法庭上為耶和華的案件辯護。〔6：1－2〕。當上帝賜予祂的道德律法〔出埃及記第20 章〕 時，大山和丘陵也在那裡。在彌迦書6：6－7 中，我們讀到彌迦為人民所發出的修辭問句。從撒母耳記上15：22 找到這些修辭問題的答案。然後閱讀彌迦書6：8，上帝的子民所忽略的一點。他們屬靈的盲目使他們把一切都奉獻給上帝，唯獨缺了那件上帝真正想要的──發自內心而後轉化為公義行為的委身（參照申命記10：12－19 和馬太福音22：37－39）。欲知更多關於將膚淺的宗教信仰置於真正的屬靈委身之上的內容，請參閱《歷代願望》，原文第396頁。）
3. 以西結書16：49－52。（若與猶大相比，所多瑪和撒瑪利亞更顯無辜。通常我們更關心犯罪行為。馬太福音25：41－46 清楚地表明，不行一件簡單出於愛心行為的罪，在最後的審判中將帶來不良後果。「人若知道行善，卻不去行，這就是他的罪了」〔雅各書4：17〕）。（See Francis D. Nichol, ed., The Seventh-day Adventist Bible Commentary, (Washington, D.C.: Review and Herald Publishing Association, 1977), vol. 4, pp. 631, 632）
4. 以賽亞書59：2－4，8－9，14－16。（上帝說，百姓的罪孽和過犯使他們與祂隔絕。他們的罪包括在他們的地上缺乏公義，例如欺壓窮人。上帝對於沒人為這罪代求和發聲甚感詫異〔59：16〕。罪是違反上帝愛和公義的律法〔約翰一書3：4〕 。）

**討論問題**

我們可以以什麼具體方式加入先知們並全心全意地、全面地幫助我們的教會完成它的使命，其中包括為窮人辯護代言（賽59：16）？

**經文**

彌迦書6：8 的原則帶領我們超越單純的敬拜形式（獻燔祭等）並進入組成「何為善」的三個原則：（1）「行公義」、（2）「好憐憫」以及（3）「謙卑地與你的上帝同行」。前兩個原則關乎人與人之間的橫向關係，而第三個原則是關於人與上帝之間垂直的關係。（Andrews Study Bible (Berrien Springs, MI: Andrews University Press, 2010), p. 1188）謙卑地與我們的上帝同行會增進我們與他人的橫向關係，因為祂會幫助我們反映祂對人類的公義和憐憫的品格。

**範例**

英國傳教士威廉．E．桑斯特（William E. Sangster）提出了這樣一個問題：「一個人能善良而不虔誠嗎？或是虔誠而不善良？」（Clyde E. Fant, Jr., and William M. Pinson, Jr., 20 Centuries of Great Preaching, volume 11, Maier to Sangster (Waco, TX: Word Books, Publisher, 1971), p. 345）有些人聲稱雖然他們沒有宗教信仰，但他們卻是善良和正派的。例如，他們提醒我們要看到他們所做的一切無私和正直的行為，並聲稱所有這些善行都是在沒有每週禮拜和證道的牧養下完成的。真的嗎，宗教和道德是可以分開的？

桑斯特在他的一篇引用彌迦書6：8、題為「沒有上帝的良善」（Good Without God）的講道中指出，那些引用「沒有上帝的良善」的人，在某種特殊意義上，往往是他們選擇輕視的信仰的產物。他們品格的基礎是在基督教的直接影響下建立起來的。撒母耳．羅米爵士（Sir Samuel Romilly）的一生就是眾多例子之一。他拒絕基督教信仰，但在使英國國家監獄法人性化方面卻做出了卓越的貢獻。他確實是一個好人，但不是一個信仰虔誠的人。然而，他傳記的作者清楚地表明，他是胡格諾派（Huguenot）難民的孫子，這些難民為了不放棄對上帝的信仰，選擇逃到一個陌生的地方。他自小在一個將基督置於首位的家庭中長大，而他所倡導的公義和憐憫的高尚道德特質可以追溯到早期的影響（同上, pp. 346－349）。

### 第三部份：生活應用

一次又一次，懷愛倫關於公義主題的聲音是清楚的。請在課堂上閱讀這段話：「許多人對他們所知道並存在的錯誤提出譴責，但卻認為自己在這件事上沒有任何責任。這樣不行。每個人都會對社會產生影響。」《復臨評閱宣報》，1914年10月15日。

討論一些班上學員都可以採取的實際、有策劃性的行動，以實現上帝要求他們積極主動以及針對「每個人都會對社會產生影響」的呼籲。

在整部基督復臨安息日會的歷史中，先知的末世論角色一直被強調著。與此同時，《聖經》也描繪了先知們在教會事工上的另一個重要面向：上帝呼召祂的子民回歸祂所訂的社會經濟和倫理原則。耶穌在馬太福音5：7－48進一步闡述了這些原則，馬太福音22：35－40和路加福音10：27也總結了這些原則。

**討論問題**

基於律法和先知，以及最偉大的先知耶穌基督──其生活和事工模範，我們如何能夠，在擔任宣告基督復臨前的末日事件扮演重要角色，以及在呼召世人回到上帝給予需要幫助之人原則的兩件事上保持平衡？不僅如此，作為一個教會，我們如何將這些原則透過我們得以展現？邀請班上學員分享，他們如何在宣揚基督復臨的好消息之時同時也宣揚和活出「永遠的福音」──這一個重要、有時卻被低估的信息？
