---
title:  Kuasa Yesus yang Ditinggikan
date:   08/07/2023
---

### Untuk Pelajaran Pekan Ini Bacalah:
Ef. 1:15-23; Ef. 3:14-21; 1 Tes. 5:16-18; Ul. 9:29; 1 Kor. 15:20-22; Maz. 110:1.

> <p>Ayat Hafalan:</p>
> Melalui Roh Kudus, orang percaya akan mengetahui “betapa hebat kuasa-Nya bagi kita yang percaya, sesuai dengan kekuatan kuasa-Nya, yang dikerjakan-Nya di dalam Kristus dengan membangkitkan Dia dari antara orang mati dan mendudukkan Dia di sebelah kanan-Nya di sorga” (Efesus 1:19, 20).

Manusia tampaknya, selalu memiliki banyak kekuatan. Perusahaan mobil Devel Motors, misalnya, memamerkan prototipe Devel keenam belasnya, kendaraan dengan mesin 16 silinder, 12,3 liter yang menghasilkan lebih dari 5.000 tenaga kuda. Atau, jika itu belum cukup, pertimbangkan semi-truk Peterbilt yang menggunakan tiga mesin jet Pratt & Whiteney J34-48. Menawarkan 36.000 tenaga kuda, truk ini mencapai seperempat mil dalam 6,5 detik, dan secara teratur mencapai 376 mil per jam sebelum melepaskan dua parasutnya.

Sebaliknya, Paulus berdoa agar orang-orang percaya di Efesus, yang di bawah godaan untuk mengagumi berbagai kekuatan dan dewa budaya mereka akan mengalami, melalui Roh Kudus, besarnya kuasa yang Allah sediakan bagi mereka di dalam Kristus. Kuasa Ilahi ini tidak diukur dalam tenaga kuda, atau sihir, tetapi terlihat dalam empat peristiwa sejarah keselamatan yang mengubah alam semesta: (1) kebangkitan Yesus; (2) Kristus dimuliakan di takhta Allah; (3) segala sesuatu ditempatkan dalam ketaatan kepada Kristus; (4) Kristus diberikan kepada jemaat sebagai Kepalanya (Ef. 1:19-23).

Dalam mempertimbangkan empat peristiwa ini, orang percaya mungkin mulai memahami—dan mengalami—luasnya cakupan kuasa yang Tuhan lakukan atas nama mereka.

_*Pelajari pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat 15 Juli._

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Juruselamat rindu hendak mengaruniakan kepada kita sesuatu berkat yang lebih besar daripada yang kita mohonkan; dan Ia menunda jawaban kepada permohonan kita itu supaya Ia dapat menunjukkan kepada kita keburukan hati kita, dan keperluan kita yang besar akan rahmat-Nya. Ia merindukan supaya kita meninggalkan sifat mementingkan diri yang menuntun kita untuk mencari Dia. Dengan mengakui keadaan kita yang tak berdaya dan keperluan kita yang besar, kita harus mempercayakan diri kita sepenuhnya kepada kasih-Nya. . . .\
Bukannya karena kita melihat atau merasa bahwa Allah mendengar kita, baru kita mau percaya. Kita harus percaya pada segala janji-Nya. Apabila kita datang kepada-Nya dalam percaya, tiap permohonan masuk ke dalam hati Allah. Bila kita memohonkan berkat-Nya, haruslah kita percaya bahwa kita menerimanya. Kemudian kita pergi untuk menjalankan segala kewajiban kita, dengan merasa pasti bahwa berkat itu akan dikaruniakan bila kita sangat memerlukannya. Setelah kita belajar berbuat demikian, tahulah kita bahwa segala doa kita itu dijawab. Allah akan berbuat bagi kita “jauh lebih banyak,” “menurut kekayaan kemuliaan-Nya,” dan “Sesuai dengan kekuatan kuasa-Nya.” Ef. 3:20, 16; 1:19.—Kerinduan Segala Zaman, hlm. 203.

Semua makhluk ciptaan hidup oleh kehendak dan kuasa Allah. Mereka adalah penerima kehidupan Putra Allah. Seberapa pun mampu dan berbakatnya, seberapa pun besarnya kapasitas mereka, mereka diisi ulang dengan kehidupan dari sumber segala kehidupan. Ia adalah mata air, sumber kehidupan. Hanya Dia yang memiliki keabadian, yang berdiam di dalam terang dan hidup, yang dapat berkata, “Aku berkuasa memberikannya dan berkuasa mengambilnya kembali.” . . . \
Semua orang yang bersatu dengan Kristus melalui iman kepada-Nya akan memperoleh pengalaman yang merupakan hidup yang kekal. “Sebab Aku hidup dan kamu pun akan hidup.”\
Kristus menjadi satu dengan manusia, agar manusia dapat menjadi satu dalam Roh dan kehidupan dengan-Nya. Berdasarkan persatuan ini dalam kepatuhan terhadap Firman Allah, hidup-Nya menjadi hidup mereka.—_My Life Today_, hlm. 295.

Kuasa kesalehan hampir tidak ada lagi di dalam gereja-gereja kita. Mengapa demikian? Allah masih menunggu untuk bermurah hati; Ia belum menutup jendela-jendela surga. Kita telah memisahkan diri kita dari-Nya. Kita perlu memusatkan pandangan mata iman kepada salib dan percaya bahwa Yesus adalah kekuatan kita, keselamatan kita. . . .\
Adalah iman yang kurang. Allah memiliki kasih karunia dan kuasa yang berlimpah yang menunggu permintaan kita. Tetapi alasan mengapa kita tidak merasakan kebutuhan kita yang besar akan hal itu adalah karena kita melihat kepada diri kita sendiri dan bukan kepada Yesus. Kita tidak meninggikan Yesus dan bersandar sepenuhnya pada kebaikan-Nya.—_Testimonies for the Church_, vol. 5, hlm. 166, 167.