---
title:  Berdoa dan Mengucap Syukur
date:   09/07/2023
---

Termotivasi oleh berita bahwa orang-orang percaya di Efesus berkembang dalam iman kepada Yesus dan dalam kasih terhadap satu sama lain (mungkin berita yang dibagikan oleh Tikhikus Ef. 6:21, 22), Paulus melaporkan kepada mereka bagaimana ia berdoa untuk mereka.

`Bandingkan dua laporan doa Paulus di Efesus—Efesus 1:15-23 dan Efesus 3:14-21. Tema apakah yang dibagikan oleh dua laporan tersebut?`

Terkadang kebiasaan kita dalam doa bisa menyedihkan, meratap karena masalah ini atau itu. Laporan doa Paulus dalam Efesus menunjukkan bahwa ucapan syukur adalah bahasa asli doa. Kita mengumpulkan berkat-berkat Tuhan dan berterima kasih untuk itu. Kita berusaha untuk memahami Tuhan bekerja dalam keadaan sulit dan memuji Dia atas kehadiran-Nya yang mengubahkan dalam hidup kita. Merayakan anugerah dan kuasa Yesus yang dimuliakan (Ef. 1:20-23), kita bersyukur kepada-Nya karena memberkati mereka yang ada dalam lingkaran pengaruh kita. Inilah rahasia perubahan doa Paulus: _doa adalah kunci pujian dan ucapan syukur._

Paulus juga mengatakan bahwa ia “tidak berhenti mengucap syukur karena kamu. Dan aku selalu mengingat kamu dalam doaku” (Ef. 1:16; baca juga Flp. 1:3, 4; 1 Tes. 1:2; dan 1 Tes. 5:16-18).

Apakah yang dimaksud dengan “berdoa tanpa henti” (1 Tes. 5:17)? Itu tidak bisa berarti bahwa kita selalu berlutut di hadapan Tuhan dalam doa. Ini berarti jika, diberkati oleh Roh Tuhan, kita menjalani hidup dengan hati yang terbuka untuk hadirat dan kuasa Tuhan, mencari tanda untuk mengucap syukur kepada-Nya. Itu berarti kesiapan untuk menyelesaikan masalah kehidupan di hadirat Tuhan, untuk mencari nasihat Ilahi saat kita mengalami liku-liku kehidupan. Itu berarti hidup tidak dalam pemisahan dengan Tuhan tetapi dalam keterlibatan dengan-Nya, selalu terbuka untuk tuntunan Ilahi.

Kita terlalu sering memandang doa sebagai percakapan yang tidak penting, hanya sebuah tambahan yang dilakukan pada saat yang tidak menyusahkan. Paulus menggambarkan pandangan yang berbeda. Paulus menganggap serius tugas berdoa bagi orang-orang percaya di Efesus, berdoa baik melalui ucapan syukur untuk mereka (Ef. 1:16; _bandingkan_ Ef. 1:3-14) dan bergumul bagi mereka (Ef. 1:17-23; _bandingkan_ Ef. 3:14-21). Baginya, doa adalah tugas utama, atau bahkan pusat, dari iman Kristen. Ayat-ayat ini memberikan panggilan untuk berdoa, undangan bagi kita masing-masing untuk memahami “pelayanan doa” kita sendiri dalam terang dedikasi Paulus untuk hal itu.

`Mengapa penting untuk selalu bersyukur kepada Allah dalam doa atas apa yang seharunya Anda syukuri?`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Bukankah kita memiliki alasan untuk membicarakan kebaikan Allah dan menceritakan kuasa-Nya? Ketika teman-teman kita bersikap baik kepada kita, kita menganggapnya sebagai suatu kehormatan untuk berterima kasih atas kebaikan mereka. Betapa lebih lagi kita harus menganggapnya sebagai suatu sukacita untuk membalas ucapan terima kasih kepada Sahabat yang telah memberikan kepada kita setiap pemberian yang baik dan sempurna. Oleh karena itu, marilah kita, di dalam setiap gereja, menumbuhkan ucapan syukur kepada Allah. Marilah kita mendidik bibir kita untuk memuji Allah di dalam lingkungan keluarga. Biarlah pemberian dan persembahan kita menyatakan rasa syukur kita atas kemurahan yang kita terima setiap hari. Dalam segala hal, kita harus menunjukkan sukacita dari Tuhan dan memberitakan berita kasih karunia Allah yang menyelamatkan.\
Hati mereka yang menyatakan sifat-sifat Kristus bersinar dengan kasih ilahi. Mereka dipenuhi dengan roh rasa syukur. Tinggikanlah Yesus. Tinggikanlah Dia, orang dari Kalvari, dengan suara nyanyian dan doa.—_My Life Today_, hlm. 170.

Dalam usaha pemeliharaan hati, kita harus senantiasa berdoa, tanpa lelah memohon pertolongan kepada takhta kasih karunia. Mereka yang mengambil nama Kristen harus datang kepada Allah dengan kesungguhan dan kerendahan hati, memohon pertolongan. Juruselamat telah memerintahkan kita untuk berdoa tanpa henti. Orang Kristen tidak dapat selalu berada dalam posisi berdoa, tetapi pikiran dan keinginannya dapat selalu terarah ke atas. Kepercayaan diri kita akan lenyap, jika kita lebih sedikit berbicara dan lebih banyak berdoa.\
Rasa kasih sayang harus berpusat pada Tuhan. Renungkanlah kebesaran-Nya, pengampunan-Nya, dan keagungan-Nya. Biarkan kebaikan dan kasih serta kesempurnaan karakter-Nya memikat hatimu. Bicarakanlah pesona ilahi-Nya, dan rumah-rumah surgawi yang Dia persiapkan bagi orang-orang yang setia. Dia yang pembicaraannya di surga, adalah orang Kristen yang paling bermanfaat bagi sekelilingnya. Kata-katanya berguna dan menyegarkan. Kata-kata itu memiliki kuasa yang mengubahkan mereka yang mendengarnya, dan akan meluluhkan serta menundukkan jiwa.—_Ellen G. White Comments, in The Seventh-day Adventist Bible Commentary_, vol. 3, hlm. 1157.

Memuji Allah dengan ketulusan dan keikhlasan hati merupakan kewajiban yang sama seperti doa. Kita harus menunjukkan kepada dunia dan kepada segenap makhluk surga bahwa kita menghargai kasih Allah yang ajaib bagi manusia yang berdosa dan bahwasanya kita mengharapkan berkat yang makin lama semakin besar dari kekayaan-Nya yang kekal. Kita harus menuturkan pasal-pasal yang berharga mengenai pengalaman kita jauh lebih sering daripada yang kita perbuat. Sesudah pencurahan yang istimewa dari Roh Kudus, kesukaan kita dalam Tuhan dan kemantapan kita dalam pelayanan-Nya akan sangat bertambah dengan menceritakakn dari hal kebaikan dan perbuatan-Nya yang ajaib bagi anak-anak-Nya.\
Latihan-latihan ini menghalau kuasa Setan. Ia menyingkirkan roh suka bersungut dan mengeluh, sehingga si penggoda kehilangan pegangan. Mereka menumbuhkan sifat-sifat tabiat yang akan melayakkan penghuni bumi ini masuk ke rumah semawi.\
Kesaksian yang demikian akan mempunyai suatu pengaruh kepada orang lain. Tidak ada cara yang lebih mantap yang dapat digunakan untuk menarik jiwa-jiwa kepada Kristus.—Membina Kehidupan Abadi, hlm. 230.