---
title:  Toutes choses nouvelles
date:   24/06/2024
---

### InTerpréter

Apocalypse 21 et 22 décrivent comment Dieu créera la nouvelle demeure de l’humanité après la destruction de la terre par le feu. Nous pouvons à peine imaginer ce que ce sera de constater que le feu de la justice de Dieu a effacé toute trace de péché et qu’il a achevé son « œuvre étrange » (Es 28.21). La terre sera à nouveau informe et vide. Mais alors, Dieu, de sa voix puissante, s’écriera : « Maintenant, je fais toutes choses nouvelles. » (Ap 21.5) Pour la première fois dans l’histoire, les êtres humains seront témoins de la transformation du monde en paradis, faite par Dieu lui-même. En tant que concepteur ultime et artiste maître, Dieu façonnera une terre nouvelle, magnifique pour ses enfants bien-aimés. Quel spectacle à voir, et quel moment à vivre ! Toutes choses seront nouvelles !

La création d’un monde parfait et extrêmement beau pour nous n’est que le début d’une nouvelle histoire, comme l’indique Apocalypse 21.3 : « Maintenant la demeure de Dieu est parmi les hommes ! Il demeurera avec eux et ils seront ses peuples. Dieu lui-même sera avec eux, il sera leur Dieu. » La planète autrefois rebelle deviendra le siège de l’univers, et la nouvelle Jérusalem sera sa glorieuse capitale. Dès lors, Dieu y habitera. Le ciel viendra littéralement sur la terre : « La ville n’a besoin ni du soleil ni de la lune pour l’éclairer, car la gloire de Dieu l’illumine et l’Agneau est sa lampe. » (Ap 21.23)

Les rachetés passeront le millénium à examiner, à comprendre le sort des membres de leur famille et de leurs amis qui sont perdus, et à en faire le deuil. Par contre, la destruction finale des méchants, bien que juste, leur apportera un nouveau chagrin. Après 1 000 ans de sainteté, de paix et d’absence de péché, leurs cœurs purifiés devront être témoins de milliers d’années de péché et de leur destruction. Il est compréhensible qu’il y ait des larmes et de la douleur, même dans la nouvelle Jérusalem. Cependant, « [Dieu] essuiera toute larme de leurs yeux. Il n’y aura plus de mort, il n’y aura plus ni deuil, ni lamentations, ni douleur. En effet, les choses anciennes auront disparu. » (Ap 21.4) Dieu désire la guérison de nos cœurs. Pour que tout soit nouveau, il faut que tout ce qui est ancien soit guéri.

Dieu créera pour nous un monde nouveau et parfait. Il veillera à ce que la moindre douleur et le moindre traumatisme soient reconnus, traités et guéris. Il essuiera lui-même nos larmes et fournira l’arbre de vie dont les « feuilles servent à la guérison des nations » (Ap 22.2). Toutes les blessures et tous les maux disparaîtront à jamais.

**Après avoir regardé votre texte écrit et annoté**,

* Quels éclairages particuliers vos notes semblent-elles indiquer dans l’ensemble ?
* Quelles questions émergent après l’étude de la leçon d’aujourd’hui ?
* Quelles parties trouvez-vous difficiles ?
* Quels autres principes et conclusions découvrez-vous ?

`Écrivez-le ici`

`De quelles façons pouvons-nous faire l’expérience de la puissance recréatrice de Dieu dans nos vies aujourd’hui ?`