---
title:  Inici aproximat
date:   12/07/2025
---

### Llegiu per a l'estudi d'aquesta setmana

Èxode 5:1-23; Ap. 11:8; Èxode 6:1-13; Salm 73:23-26; 2 Cor. 6:16; Èxode 6:28-7:7

> <p>Text per memoritzar</p>
> «Després, Moisès i Aaron van anar i van dir al faraó: “Això diu el Senyor, Déu d’Israel: “Deixa anar el meu poble, perquè em celebri una festa al desert.” I el faraó va respondre: “Qui és el Senyor, perquè jo hagi d’obeir la seva veu i deixar anar Israel? No conec el Senyor, ni deixaré anar Israel”» (Èxode 5:1-2).

Molts creients pensen que quan un decideix seguir

Déu, ell o ella només experimentarà felicitat, prosperitat i èxit. Tanmateix, això no és necessàriament el cas, com sovint mostra la Bíblia mateixa. De vegades apareixen molts obstacles, així com noves dificultats. Això pot ser molt frustrant i planteja preguntes difícils que no sempre tenen respostes fàcils o, sembla, cap resposta.

Aquells que confien en Déu s'enfrontaran a nombroses proves. Quan perseverem, però, Déu aporta solucions que arriben en els seus termes i al seu temps. Els seus camins poden entrar en conflicte amb les nostres expectatives de solucions ràpides i instantànies, però hem d'aprendre a confiar en Ell, independentment de tot.

Així doncs, el tema d'aquesta setmana: Moisès i l'ordre de conduir el poble de Déu fora d'Egipte, una crida de Déu tan clara com qualsevol podria haver fet. De fet, incloïa miracles, així com Déu mateix parlant directament a Moisès i fent-li saber exactament què volia que fes.

Quant més fàcil, doncs, podia haver estat per a Moisès, sabent que havia estat cridat per Déu i fins i tot que li havien encomanat una tasca específica?

Hauria d'haver estat senzill, oi? Continua llegint.

_Estudia la lliçó d'aquesta setmana per preparar-te per al dissabte, 19 de juliol._