---
title:  ¿Debo hacerlo?
date:   07/07/2025
---

### inTerpreta

Aunque a muchos no les gusta involucrarse cuando ven que se cometen injusticias, otros no pueden quedarse de brazos cruzados. En realidad, así es como deberíamos reaccionar todos, especialmente los que creemos en Dios. La importancia de la justicia es un tema dominante en los escritos de los profetas del Antiguo Testamento (por ejemplo, Isaías 61: 8; Amós 5: 24; Miqueas 6: 8; Zacarías 7: 8-12).

Cuando Moisés vio que golpeaban a un israelita, se opuso a la injusticia y acabó matando al capataz egipcio. En aquel momento, le pareció lo correcto. Alguien tenía que defender a su pueblo. No obstante, Moisés sabía que su acción no sería bien recibida por los gobernantes egipcios. Antes de asestar el golpe mortal, «vio […] y observó» (Éxodo 2: 11, RV95). Después de matar al hombre, «lo enterró en la arena» (vers. 12). Es obvio que esperaba mantener el asesinato en secreto. Sin embargo, sus intentos de controlar su historia fracasaron y la noticia se difundió rápidamente.

La interacción de Moisés con varios compañeros israelitas al día siguiente le preocupó. «¿Quién te ha puesto a ti como jefe y juez entre nosotros? ¿Acaso piensas matarme, como mataste al egipcio?» (vers. 14). Moisés esperaba que reconocieran que él era su defensor y que los sacaría de la esclavitud. Sin embargo, con este rechazo de sus compañeros israelitas, Moisés sabía que no sería bien recibido como colaborador y que la noticia no tardaría en llegar a las autoridades egipcias. Así que huyó. Lo que parecía una oportunidad para posicionarse como el libertador de Israel fracasó estrepitosamente. Moisés estaba ahora más lejos de sus objetivos que antes, pero Dios no lo abandonó.

¿Cómo podemos discernir en esta historia cuándo Moisés seguía a Dios y cuándo seguía sus propios pensamientos y planes? ¿Era el plan de Dios que Moisés matara al egipcio? ¿Hizo bien Moisés cuando huyó a la tierra de Madián, donde encontró esposa? Después de todo, Moisés podría no haber salido de Egipto y encontrado a su esposa si no hubiera matado al capataz. En Madián, Moisés mostró el mismo deseo de proteger a las jóvenes en el pozo que cuando protegió al esclavo israelita del capataz egipcio. ¿Actuó entonces en contra de la voluntad de Dios?

Desde nuestra limitada perspectiva, podríamos sugerir que Moisés quería seguir adelante, confiando en las habilidades que Dios le había dado. Con todo, intentar discernir la voluntad de Dios no siempre es fácil. Sea cual sea la forma en que veamos esta historia, podemos estar seguros de que Dios estaba actuando en la vida de Moisés. En Madián, Dios bendijo a Moisés y lo preparó aún más para confiar solo en él y no en sus propias capacidades.

**Después de repasar el texto que escribiste y resaltaste:**

- ¿Qué te parece lo que marcaste o subrayaste y relacionaste?
- ¿Qué preguntas te surgen?
- ¿Qué partes te parecen más difíciles?
- ¿Qué otros principios y conclusiones puedes identificar?

`Escríbelo aquí`

`¿Cómo te sientes cuando intentas hacer lo correcto y luego las cosas se desmoronan y te das cuenta de que quizá lo hiciste por la razón equivocada? ¿Cómo puedes saber si estás haciendo las cosas por la razón equivocada?`