---
title:  Премудрость и ведение Бога
date:  01/03/2026
---

Иов вопрошал: «Но где премудрость обретается? и где место разума?» (Иов. 28:12). Павел отвечает: во Христе, «в Котором сокрыты все сокровища премудрости и ведения» (Кол. 2:3; сравните 1 Кор. 1:30). Во Христе у нас есть все, даже «совершенное разумение, для познания» цели жизни (Кол. 2:2). Через Него была открыта тайна Божья, охватывающая весь замысел спасения.

`Прочитайте Кол. 2:1–7. В чем цель Павла при написании этого послания?`

Греческое слово _параклето́син_ означает «ободриться» или «укрепиться» (Кол. 2:2). Павел не только хочет помочь верующим в Колоссах распознать ложные учения, но и объединить их в христианской любви. Временные формы глаголов указывают на уверенность Павла в успешном достижении этой цели.

Он похвалил их за «благоустройство и твердость веры… во Христа» (Кол. 2:5).

Греческий термин _та́ксис,_ переведенный как «порядок» или «устройство», в Новом Завете используется в отношении священнических чинов Аарона (Лк. 1:8; Евр. 7:11) и Мелхиседека (Евр. 5:6, 10; Евр. 6:20; Евр. 7:11, 17). Павел применяет его к порядку в церкви (1 Кор. 14:40), включая и этот контекст. Иногда церковный порядок и организацию рассматривают как формальность, лишенную богословского значения.

Однако Павел тщательно следил за поддержанием порядка в церкви, предписывая благопристойность в богослужении (например, 1 Кор. 11) и указывая на критерии выбора пресвитеров и диаконов (1 Тим. 3; Тит. 1). Благодаря этим мерам сохраняются и провозглашаются Божья мудрость и библейские учения.

Благодаря верному учению, полученному от соработников Павла, колоссяне обрели «твердость» веры. Ее невозможно поколебать, так как она основана на прочном библейском фундаменте. Следуя ему, они смогут защититься от заблуждений лжеучителей.

`Каков ваш личный опыт, связанный с необходимостью «порядка» и «твердостью веры» в вашей духовной жизни? Как дисциплина в изучении Слова и молитве помогает вам устоять в вере?`