---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  06/03/2026
---

«Подобно тому как во дни апостолов люди пытались преданиями и философией подорвать веру в Писания, так и сегодня враг всякой правды пытается совратить души, направить их на запретный путь с помощью заманчивых положений высшего критицизма, эволюционного учения, спиритизма, теософии и пантеизма. Для многих Библия — это светильник без масла, потому что они настроили свой ум на умозрительную философию, которая приводит к недоразумениям и хаосу. Высший критицизм со своим критическим анализом, догадками, реконструкциями подрывает веру в Библию как в Божественное откровение. Он лишает Слово Божье власти облагораживать и вдохновлять человека, руководить всей его жизнью. Спиритизм внушает людям, что высшим законом является желание человека, что распущенность — это свобода и что человек ответственен только перед самим собой.

Последователи Христа столкнутся со „словами обольщения“, о которых апостол предостерегал верующих в Колоссах. Они встретятся со спиритическим толкованием Писания, но они не должны принимать его. Им нужно возвысить свой голос в защиту вечных истин Священного Писания. Устремив взор на Христа, им надо твердо идти вперед по проторенной тропе, отвергая все, что не согласуется с Его учением. Истина Божья должна быть предметом их размышлений. Им надлежит почитать Библию голосом Божьим, обращающимся непосредственно к их сердцам. Таким образом они обретут Божественную мудрость» (Уайт Э. Деяния апостолов. С. 474, 475).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Что означает, что во Христе «обитает вся полнота Божества телесно» и Он «есть глава всякого начальства и власти» (Кол. 2:9, 10)? Смотрите также Ин. 1:1; Евр. 1:3 и 1 Петр. 3:22.`

`2.	Мы все, вероятно, слышали, как Кол. 2:14–16 использовали в качестве аргумента против соблюдения субботы. Какие еще проблемы возникают при использовании этих текстов для аргументации того, что нам больше не нужно соблюдать четвертую заповедь?`

`3.	Как вы относитесь к людям, которые считают, что мы обязаны соблюдать церемониальные законы? Возможно, в их выполнении есть духовные или богословские преимущества. Но какие проблемы возникают, когда мы настаиваем на строгом следовании этим законам?`

`4.	Эллен Уайт писала, что мы должны считать Библию «голосом Божьим, обращающимся непосредственно к нашим сердцам». Почему же важно защищать свою веру в авторитет и вдохновенность Писания, даже когда его содержание вызывает дискомфорт?`