---
title: Tips om mennen met Jezus bekend te maken
date: 16/06/2026
---

De vraag voor ieder van ons is: Aan wie maak jij Jezus bekend - de postbode, een winkelbediende, iemand die je dagelijks ziet als je aan het wandelen bent? God roept elke gelovige op Hem te helpen met dit werk en Hij belooft je een 'tong als die van een leerling, zodat ik de moedeloze kan opbeuren.' (Jesaja 50:4) Het is ook de plicht van de christen altijd bereid te zijn een verdediging (apologia) te geven voor het geloof en de hoop die in ons is. (1 Petrus 3:15)

`Lees 1 Petrus 3:8-15. Wat zegt het Woord van God ons in deze verzen?`

Hier zijn een paar eenvoudige tips om in gedachten te houden als je nadenkt over hoe je met meer intentie Jezus met anderen kunt delen:

- Leer iemand kennen en bouw na verloop van tijd een vriendschap op. Jouw warmte, vriendelijkheid en oprechte interesse ('innemend' zijn) zal hen helpen naar God te trekken. (Sommigen noemen dit 'vriendschapsevangelisatie').
- Bid om de heilige Geest om aan het hart van die persoon te werken. Bid voor de juiste gelegenheden om met hen om te gaan.
- Zoek naar natuurlijke manieren om over je eigen geloofservaringen te praten of voor hen te bidden. Vraag God je vrijmoedigheid te geven, en zachtmoedigheid in je benadering.
- Zoek manieren om je nieuwe vriend(in) in contact te brengen met anderen van je kerk, zodat ze de omhelzing van je kerkgemeenschap kunnen ervaren. Een sociale studie of een Bijbelstudie in een kleine groep is een goede volgende stap.
- Bid over de specifieke behoeften of vragen die je nieuwe vriend(in) zou kunnen hebben en zoek naar een mogelijkheid om hem of haar te laten zien hoe de Bijbel troost, advies en leiding biedt in ons leven. Het kan zijn dat je in het begin slechts één Bijbelbelbelofte deelt of één vraag beantwoordt, wat de deur opent voor diepere gesprekken. Bid ook daarvoor.
- Er komt een moment dat je wilt vragen of je vriend(in) een volgende stap wil nemen (Bijbelstudie en uiteindelijk de doop). Overhaast deze stappen niet, maar ga ze ook niet uit de weg. Bid erover.
- Onze daden moeten onthullen wie we zijn. Hoe we anderen in ons leven behandelen zal boekdelen spreken. Als onze karakters gevormd worden naar zijn gelijkenis (heiliging), zullen we leven om alle mensen naar Hem toe te trekken.