---
title:  સ્વર્ગમાં યુદ્ધ
date:   31/03/2024
---

`પ્રકટીકરણ ૧૨:૭ -૯ વાંચો. આ કલમો સ્વર્ગમાં સ્વતંત્રતા અને દુષ્ટતાના મૂળ અસ્તિત્વ વિશે શું દર્શાવે છે? અને જ્યારે લ્યુસિફરે બળવો કર્યો, ત્યારે દેવ કઈ રીતે જવાબ આપી શક્યા હોત?`

આ કલમો સારા અને અનિષ્ટ વચ્ચેના વૈશ્વિક સંઘર્ષનું વર્ણન કરે છે. શેતાન અને તેના દૂતો ખ્રિસ્ત સામે લડ્યા અને છેવટે, સ્વર્ગમાંથી ફેંકી દેવામાં આવ્યા. તે અત્યંત વિચિત્ર લાગે છે કે આવા સ્વર્ગ જેવાં સંપૂર્ણ સ્થળની સ્થિતિમાં યુદ્ધ ફાટી નીકળશે. આમ કેમ થયું? શું એક પ્રેમાળ દેવે શૈતાની દેવદૂત બનાવ્યો જેણે આ યુદ્ધની શરૂઆત કરી? શું આ દેવદૂતમાં કોઈ જીવલેણ ખામી હતી જેથી તેણે બળવો કર્યો? બાઇબલ દુષ્ટતાના મૂળ વિશે સ્પષ્ટ રીતે સમજાવે છે. તે સારા અને અનિષ્ટ વચ્ચેના આ સંઘર્ષમાં પડદાને બાજુ પર રાખે છે.

`હઝકીએલ ૨૮:૧૨-૧૫ અને યશાયાહ ૧૪:૧૨-૧૪ ની સરખામણી કરો. લ્યુસિફર તરીકે ઓળખાતા આ દેવદૂતના મનમાં શું આવ્યું જે તેને બળવા તરફ દોરી ગયું?`

દેવે શેતાન બનાવ્યો નથી. તેમણે લ્યુસિફર નામના ચમકદાર તેજનું અસ્તિત્વ બનાવ્યું. આ દેવદૂતને વ્યક્તિત્વમાં સંપૂર્ણ બનાવવામાં આવ્યો હતો. તેની સંપૂર્ણતામાં પસંદગીની સ્વતંત્રતા શામેલ હતી - દેવની સરકારનો મૂળભૂત સિદ્ધાંત જે પ્રેમથી ચાલે છે, બળજબરીથી નહીં. સ્વર્ગમાં જ લ્યુસિફરથી પાપની ઉત્પત્તિ થઈ. કોઈ તાર્કિક સમજૂતી નથી કે શા માટે આ સંપૂર્ણ સ્વર્ગદૂતે તેના હૃદયમાં અભિમાન અને ઈર્ષ્યાના મૂળને રૂપ લેવા દીધું અને તેના સર્જક સામે બળવો કરવા દીધો હોવો જોઈએ.

લ્યુસિફર, એક સર્જિત અસ્તિત્વ, એવી ભક્તિ ઈચ્છતો હતો જે ફક્ત સર્જકની હતી. તેણે દેવની સત્તા પર પ્રશ્ન કરીને દેવનું સિંહાસન હડપ કરવાનો પ્રયાસ કર્યો. તેના બળવાથી સ્વર્ગમાં ખુલ્લું યુદ્ધ થયું.

તેમ છતાં દેવે લ્યુસિફર સાથે લાંબા સમય સુધી સહન કર્યું, તેમણે તેને તેના બળવાથી સ્વર્ગને બગાડવાની મંજૂરી આપી શક્યા નહીં. “સ્વર્ગીય પરિષદોએ લ્યુસિફરને વિનંતી કરી. સર્જનહારનો ન્યાય, અને તેમના કાયદાની પવિત્રતા એ અપરિવર્તનશીલ પ્રકૃતિ રજૂ કરી. દેવે પોતે સ્વર્ગનો ક્રમ સ્થાપિત કર્યો હતો; અને તેમાંથી દૂર જવા, લ્યુસિફર તેના સર્જનહારનું અપમાન કરશે, અને પોતાના પર વિનાશ લાવશે. પરંતુ અનંત પ્રેમ અને દયામાં આપવામાં આવેલી ચેતવણીએ માત્ર પ્રતિકારની ભાવના જગાડી.”—એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ગ્રેટ કોન્ટ્રોવર્સી, પૃષ્ઠ ૪૯૪, ૪૯૫.

`દુષ્ટતા સાથેના તેમના વ્યવહારમાં તમે દેવના વ્યક્તિત્વ વિશે શું પાઠ લઈ શકો છો?`