---
title:  પ્રેમ એક માર્ગ શોધે છે
date:   03/04/2024
---

આદમ અને હવાએ પાપ કર્યું છે, અને ઈશ્વરે તેઓને કહ્યું કે તેઓએ તેમના વાડીના ઘરને છોડવું પડશે. હવેથી, પરિશ્રમ અને વેદના તેમના માટે રહેશે. શું તેઓએ સહન કરવું પડશે અને અંતે કોઈ આશા વિના મૃત્યુ પામવું પડશે? શું મૃત્યુ એ દરેક વસ્તુનો અંત છે?

તે આ દ્રષ્ટીએ હતું કે ઈશ્વરે તેઓને ઉત્પત્તિ ૩:૧૫ માં નોંધેલ વચન આપ્યું હતું. શેતાન, સર્પ તરફ સીધું જોઈને તેમણે કહ્યું: “'અને તારીને સ્ત્રીની વચ્ચે, તથા તારાં સંતાનની ને તેનાં સંતાનની વચ્ચે હું વેર કરાવીશ; તે તારું માથું છુંદશે, ને તું તેની એડી છુંદશે.“ તેઓ કદાચ તે સમયે આનો અર્થ બરાબર સમજી શક્યા ન હોય, પરંતુ તેઓ જાણતા હતા કે તેઓ ફરીથી આશા રાખી શકે છે. અમુક રીતે, “સ્ત્રીના બીજ” દ્વારા, તેમનું તારણ આવશે.

“સ્ત્રીનું બીજ,“ અલબત્ત, ઈસુ ખ્રિસ્ત છે (ગલાતી. ૩:૧૬). વધસ્થંભ પર, શેતાને તેમની એડી પર ઉઝરડા કર્યા. પરંતુ ઈસુની જીત આપણી ખાતરી છે, કે એક દિવસ સાપનું માથું કચડી નાખવામાં આવશે. આદમ અને હવાએ જે દુઃખ અને મૃત્યુના દરવાજા ખોલ્યા તે એક દિવસ બંધ થઈ જશે.

`હેબ્રી. ૨:૯, ગલાતી ૩:૧૩ અને ૨ કોરીંથી ૫:૨૧ વાંચો. આ કલમો આપણને વધસ્થંભ પર ખ્રિસ્તના બલિદાનની વિશાળતા વિશે શું કહે છે?`

શું તમે ક્યારેય વિચાર્યું છે કે શું ઈશ્વર તમને ખરેખર પ્રેમ કરે છે? વધસ્થંભ જુઓ - કાંટાના મુગટને જુઓ, તેમના હાથ અને પગના નખ જુઓ. ઈસુ, એ કાલવરી પર વહેતા લોહીના દરેક ટીપા સાથે, દેવ કહે છે, “હું તમને પ્રેમ કરું છું. હું તમારા વિના સ્વર્ગમાં રહેવા માંગતો નથી. હા, તમે પાપ કર્યું છે; તમે તમારી જાતને દુશ્મનના હાથમાં વેચી દીધી; હા, તમારામાં અને તમારા અનંત જીવન માટે અયોગ્ય છો. પણ મેં તમને પાછા મેળવવા માટે ખંડણી ચૂકવી છે.“ જ્યારે તમે વધસ્થંભ જુઓ છો, ત્યારે તમારે ફરી ક્યારેય આશ્ચર્ય પામવાની જરૂર નથી કે તમે પ્રેમને પાત્ર છો કે નહીં.

બાઇબલ એવા ઈસુની વાત કરે છે કે જેઓ આ દુનિયામાં આવ્યા હતા અને સમગ્ર માનવતામાં સામાન્ય રીતે દુઃખ, નિરાશા અને પીડા અનુભવી હતી. તે એવા ખ્રિસ્તને દર્શાવે છે જેમણે આપણે જે લાલચોનો સામનો કરીએ છીએ તે જ પ્રલોભનોનો સામનો કરવો પડ્યો - એક ખ્રિસ્ત જેમણે તેમના જીવનમાં અને વધસ્થંભ પરના તેમના મૃત્યુ દ્વારા બંને નરકની હુકુમત અને સત્તાઓ પર વિજય મેળવ્યો - આપણામાંના દરેક માટે, વ્યક્તિગત રીતે.

તેના વિશે વિચારો: ઈસુ, જેમણે સૃષ્ટીનું સર્જન કર્યું (જુઓ યોહાન ૧:૩), સ્વર્ગમાંથી નીચે ઉતર્યા અને માત્ર આ પતન પામેલ જગતમાં આવ્યા જ નહીં, પરંતુ તેમાં એવી રીતે પીડાયા જે આપણામાંના ક્યારેય કદાચ નહીં પીડાય (જુઓ યશાયાહ ૫૩:૧ -૫). અને તેમણે એ કર્યું, કારણ કે તે આપણને પ્રેમ કરે છે - આપણામાંના દરેકને. આશા રાખવાનું કેવું શક્તિશાળી કારણ!

`ખ્રિસ્તે વધસ્થંભ પર શેતાનના આક્ષેપોનો કેવી રીતે જવાબ આપ્યો? સારા અને અનિષ્ટ વચ્ચેના મહાન વિવાદના પ્રકાશમાં, તેમના મૃત્યુએ શું પરિપૂર્ણ કર્યું?`