---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   05/04/2024
---

“સ્વર્ગમાંથી શેતાનને હટાવવામાં, દેવે તેમનો ન્યાય જાહેર કર્યો અને તેમના સિંહાસનનું સન્માન જાળવી રાખ્યું. પરંતુ જ્યારે માણસે આ ધર્મત્યાગી ભાવનાની છેતરપિંડીઓને વશ થઈને પાપ કર્યું હતું, ત્યારે દેવે તેમના એકમાત્ર પુત્રને પતિત લોકો માટે મૃત્યુ પામવા માટે આપીને તેમના પ્રેમનો પુરાવો આપ્યો. પ્રાયશ્ચિતમાં દેવનું ચરિત્ર પ્રગટ થાય છે. વધસ્થંભની જોરદાર દલીલ સમગ્ર વિશ્વને દર્શાવે છે કે લ્યુસિફરે જે પાપનો માર્ગ પસંદ કર્યો હતો તે દેવની સરકાર પર કોઈ પણ રીતે જવાબદાર ન હતો.”—એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ગ્રેટ કોન્ટ્રોવર્સી, પૃષ્ઠ ૫૦૦, ૫૦૧.

“કાલ્વરીનો વધસ્થંભ, જ્યારે તે કાયદાને અપરિવર્તનશીલ જાહેર કરે છે, ત્યારે વિશ્વને જાહેર કરે છે કે પાપનો મુસારો મરણ છે. તારણહારના સમાપ્ત થતાં વિલાપમાં, 'તે સમાપ્ત થયું, ' શેતાનની મૃત્યુની ઘંટડી વાગી હતી. આટલા લાંબા સમયથી ચાલી રહેલ મહાન વિવાદનો નિર્ણય લેવામાં આવ્યો અને અનિષ્ટનું અંતિમ નિર્મૂલન નિશ્ચિત કરવામાં આવ્યું. ઈશ્વરનો પુત્ર કબરના દ્વારથી બહાર આવ્યો, જેથી 'મૃત્યુ દ્વારા તે મૃત્યુની શક્તિ ધરાવનારનો, એટલે કે શેતાનનો નાશ કરી શકે. ' હેબ્રી. ૨:૧૪.“—એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ગ્રેટ કોન્ટ્રોવર્સી, પાનું. ૫૦૩.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**:

`જો દેવ જાણતા હતા કે લ્યુસિફર બળવો કરશે, તો તેમણે શા માટે તેને પ્રથમ પસંદગીની સત્તા આપી? અથવા જ્યારે લ્યુસિફરે બળવો કર્યો, ત્યારે દેવે તેને તરત જ કેમ નષ્ટ ન કર્યો? જો ઈશ્વરે તરત જ લ્યુસિફરનો નાશ કર્યો હોત તો અવિનાશી વિશ્વમાં કેવા પ્રકારની પ્રતિક્રિયા આવી હોત? વિશ્વની તારણની યોજનાના હેતુમાં (૧ પીત્તર. ૧:૧૨, પ્રકટી. ૫:૧૩, પ્રકટી. ૧૬:૭) મહાન વિવાદને સમજવો શા માટે આટલો મહત્વપૂર્ણ છે?`

`વધસ્થંભ પર ખ્રિસ્તના મૃત્યુ માટે તમે કયું કારણ અથવા કારણો વિશે વિચારી શકો છો? શું દેવનું વ્યક્તિત્વ પ્રગટ કરવા માટે જ હતું? શું પાપની ખંડણીની કિંમત ચૂકવવાની હતી? જો એમ હોય તો, ખંડણી કોના માટે ચૂકવવામાં આવી હતી? તમારા વિચારો પ્રગટ કરો અને તેના માટે બાઈબલના કારણો દર્શાવો.`

`જ્યારે આપણે “મહાન વિવાદ” શબ્દનો ઉપયોગ કરીએ છીએ, ત્યારે તેનો અર્થ શું થાય છે? મહાન વિવાદના વિવિધ પાસાઓ અને આ અઠવાડિયાનો પાઠ તમારા પોતાના જીવન પર કેવી રીતે લાગુ પડે છે તેની ચર્ચા કરો.`

`બાઇબલની કઈ કલમો મહાન વિવાદની વાસ્તવિકતા વિશે વાત કરે છે? (ઉદાહરણ તરીકે, અયૂબ ૧, ૨; એફેસી. ૬:૧૨ જુઓ.)`

`સેવન્થ-ડે એડવેન્ટિસ્ટની સમજ અન્ય ખ્રિસ્તી સંપ્રદાયોમાં કેવી રીતે અનન્ય છે? આ મહાન વિવાદનું વિષયવસ્તુ શું છે જે એડવેન્ટિસ્ટોને અલગ પાડે છે?`