---
title:  Собрание на горе
date:   04/05/2025
---

### Изучи

Когда Бог повелел Илии объявить начало засухи как наказания за отступничество, Он избрал мужа «веры и молитвы, бесстрашному служению которого суждено было остановить быстрое распространение отступничества в Израиле» (Уайт Э. Пророки и цари. С. 119).

После трех с половиной лет без дождя урожая катастрофически не хватало, запасы иссякли, а люди страдали от голода (см. Иак. 5:17). В тот судьбоносный день, когда Илия призвал народ собраться на вершине горы Кармил, атмосфера была накалена. Когда-то пышные, покрытые сочной зеленью склоны горы теперь выглядели выжженными и мертвыми из-за долгой засухи.

Но куда более опустошительной была духовная засуха, оставившая народ Божий в состоянии полного духовного истощения. Хотя, казалось, израильтяне даже не осознавали своего положения.

В то время Израилем правили нечестивый царь Ахав и царица Иезавель. Ахав совершал великое зло, стремясь угодить своей жене-сидонянке (см. 3 Цар. 16:29–33). То, что начиналось как небольшие религиозные уступки, ко времени, описанному в 3 Цар. 18, вылилось в полномасштабное отступничество.

Ахав зашел так далеко, что построил в столице для Иезавели храм Ваалу, где служили четыреста пятьдесят языческих пророков, а также воздвиг столп Астарты, при котором другие четыреста пророков проводили поклонение идолу. Израиль оказался в состоянии глубокой духовной тьмы.

Когда Илия позвал Ахава встретиться с ним на горе Кармил (см. 3 Цар. 18:19), он пришел туда с удивительной духовной властью — той, что рождалась из времени, которое он проводил с Богом у алтаря.

Сцена, развернувшаяся на горе, была поистине страшной. Языческие жрецы взывали к Ваалу и Астарте, умоляя их ниспослать огонь с небес. В своем безумии они резали себя, и кровь струилась по их телам, но ответ так и не пришел. Огня не было.

Когда настала очередь Илии, он сделал нечто символическое. Он выбрал двенадцать камней — по одному для каждого из колен Израиля. Затем он восстановил разрушенный жертвенник на горе Кармил, приготовил тельца для обряда и обильно полил жертвенник водой, пропитывая ею все вокруг (см. ст. 30–35).

Затем, «во время приношения вечерней жертвы», Илия вознес молитву, предложив Богу жертвенного тельца (см. ст. 36). Ранее мы уже изучали, что Бог установил утренние и вечерние жертвоприношения еще при возведении скинии в пустыне (см. Исх. 29:38).

Позже, когда Соломон готовился к строительству храма в Иерусалиме, Давид вновь напомнил, насколько важны эти жертвоприношения для духовной жизни Израиля (см. 1 Пар. 23:30).

Через служение Илии Бог не только подтвердил, что Он — единственный истинный Бог, но и призвал израильский народ вернуться к практике ежедневного поклонения у жертвенника.

Тишина, нависшая над горой Кармил, была драматически нарушена: в момент вечернего жертвоприношения с неба сошел огонь от Бога. Это явное чудо еще раз подчеркнуло жизненно важное значение ежедневного поклонения. Эта весть для народа Израиля была столь ясной, что ее невозможно было не понять.

### Выпиши

`Вернитесь к переписанному вами отрывку и уделите время изучению текста.`

- Обведите повторяющиеся слова, фразы, идеи.
- Подчеркните важные слова/фразы, которые имеют значение для вас лично.
- Соедините стрелками связанные друг с другом слова/фразы. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?
- Выучите наизусть стих, который вам понравился больше всего из 1 Пар. 23. Перепишите его несколько раз от руки, чтобы легче запомнить.

` `

`Что говорит вам ключевой отрывок этого урока о том, как Бог готовит нас к поклонению Ему?`

`Почему Илия был совершенно уверен, что Бог пошлет огонь с неба в момент, когда ставки были столь высоки?`