---
title:  Примени
date:   08/05/2025
---

### Примени

«Перед Ахавом, лжепророками и всем собравшимся израильским народом стоял Илия — тот, кто пришел восстановить попранную честь Иеговы…

Без смущения и страха пророк стоял перед всеми собравшимися, глубоко сознавая возложенную на него Божественную миссию. Его лицо было очень серьезным. Народ мучительно ждал, пока он начнет говорить. Бросив взгляд на разрушенный жертвенник Иеговы, а потом на народ, Илия начал вещать ясным, похожим на трубный звук голосом: „Долго ли вам хромать на оба колена? Если Господь есть Бог, то последуйте Ему; а если Ваал, то ему последуйте“.

Ни одного слова не раздалось в ответ на это заявление. Никто из всего собравшегося множества не осмелился заявить о своей верности Иегове. Словно в темное облако, погрузился Израиль в заблуждение и слепоту. Не все отступили от Господа сразу, но постепенно, раз за разом отвергая слова предостережения и обличения, посылаемые им Богом. Всякое уклонение от справедливости, всякий отказ раскаяться все больше усугублял их вину и удалял от Неба. И теперь, в этот критический момент, они отказались стать на сторону Бога.

Господь ненавидит безразличие и неверность в Его работе, проявляемые в решающий час. Вся Вселенная взволнованно следит за завершающими сценами великой борьбы между добром и злом. Народ Божий подошел к границам вечного Царства, и что может быть важнее, чем остаться верными Богу? На протяжении всех веков Господу служили героически стойкие люди, и теперь у Него есть те, кто, подобно Иосифу, Илии и Даниилу, не стыдятся признать себя Его избранным народом. Особые благословения Божьи сопровождают поступки мужей дела, которые не свернут с прямого пути своего долга, но с Божественным воодушевлением будут спрашивать: „Кто Господень?“ (Исх. 32:26); мужей, которые не остановятся только на этом вопросе, но решительно потребуют от желающих стать в ряды народа Божьего, выйти вперед и проявить неколебимую верность Царю царей и Господу господствующих. Такие мужи подчинят свои замыслы и желания Закону Божьему. Из любви к Нему они ни во что не ставят свою жизнь. Их миссия заключается в том, чтобы донести до мира свет Слова Божьего во всей его ясности. Девиз их жизни — верность Богу» (Уайт Э. Пророки и цари. С. 147, 148).

### Выпиши

`Какое обличение в ваших делах и решениях вы обнаружили в контексте ваших отношений с Богом?`

`Как вы можете укрепить свою связь с Ним?`

`Снова повторите памятный стих. Какое влияние эти слова могут оказать на вас в ближайшее время?`