---
title:  Yeryüzündeki Savaş
date:  19/02/2019
---

`Vahiy 12:13, 14 ayetlerini oku. Gökten men edilmiş olan Şeytan, 1260 peygamberlik günü/yılı boyunca kiliseye saldırmaya devam ediyor. Bu dönemde Allah kilisenin ilişkisi nasıldı?`

Şeytan’ın kardeşliğin suçlayıcısı olarak Gökten indirilmesi, Mesih’in büyük yaşamını verme işi sayesinde gerçekleşmiştir. Şeytan’ın ısrarlı itirazına rağmen, kefaret planı işlemeye başlamıştı. . . . Gasp ettiği imparatorluğun sonunda elinden çekilip alınacağını bilen Şeytan, Allah’ın Kendi suretinde yarattığı varlıklardan olabildiğince çoğuna zarar verebilmek için hiçbir eziyetten kaçınmamakta kararlıydı. İnsanoğlundan nefret ediyordu çünkü Mesih insanlığa karşı büyük sevgi ve merhamet besliyordu. O da şimdi insanlar üzerinde aldatmacanın her türlüsünü uygulamak için hazırlandı; kendi umutsuz durumu yüzünden de bu davasını gayretle sürdürdü.—Ellen G. White The Spirit of Prophecy[Peygamberlik Ruhu]3. Cilt, s.194, 195.

Ona şüphe yok ki Şeytan, yeryüzündeki işlerine Mesih’in sevgisinin odağına, kiliseye tüm öfkesini dökerek devam etmektedir. Fakat kilise, 1260 peygamberlik günü/yılı boyunca dünyanın ıssız, bakir bölgelerinde ilahi koruma altındaydı.

Şeytan’ın zulmü döneminden Vahiy kitapçığında iki yerde bahsedilir; 1260 gün/yıl (Va. 12:6) ve bir vakit ve vakitler ve yarım vakit (Va. 12:14, Candemir). İki zaman dilimi de, Daniel 7:23–25 ayetlerinde bahsedilen, küçük boynuzun zulüm faaliyetlerinin zamanına işaret eder. Kutsal Kitap’ta peygamberlik günleri yılları simgeler. Tarihte bu peygamberlik dönemine en çok uyan zaman, MS 538–1798 yılları arasında, Napolyon’un generali Berthier’in Roma’nın baskıcı kuvvetini en azından geçici olarak bitirmesiyle sona eren, Roma kilisesinin kilise-devlet gücü olarak Batı dünyasına egemen olduğu dönemdir.

Bu uzun zulüm dönemi boyunca ejderha, kadını yok etmek için ağzından tufan suları püskürttü. Sular, halkları ve ulusları temsil ediyor (Va. 17:15). Bu dönem süresince Roma, Allah’ın sadık halkının üzerine ordular ve uluslar saldı. Bu peygamberlik döneminin sonuna doğru, dost yeryüzü, suları yutarak kadını kurtardı ve ona güvenli bir sığınak sağladı. Bu öngörü, sağladığı dini özgürlüklerle bir sığınak olan Amerika’ya işaret ediyor (Va. 12:16).

`Buradaki zulmün ne kadar zaman sürdüğünü düşün, tam 1260 yıl. Bu, örneğin Mesih’in dönüşü gibi şeylerin gerçekleşmesinin, en azından bizim bakış açımızdan ne kadar çok zaman istiyor olduğunu anlamakta ne kadar da sınırlı olduğumuz konusunda bize ne anlatmalı?`20 Şubat