---
title:  Претерпевший до конца
date:   14/05/2018
---

`Прочитайте Мф. 24:9 и Откр. 13:11–17. Какие параллели можно заметить между тем, что Иисус сказал в Евангелии от Матфея, и тем, что Иоанн написал в Откровении?`

Христос беспокоится за Свой народ в конце времени в связи с масштабным обольщением, посредством которого сатана рассчитывает уничтожить истинную веру и навязать миру ложное поклонение. Те, кто будет стойко держаться, столкнутся с ненавистью, испытаниями и даже смертью.

`Прочитайте Мф. 24:13. Как обрести спасение и сохранить верность вопреки противостоянию всего мира?`

«Только закалившие свой ум библейскими истинами устоят в последней великой борьбе» (Э. Уайт. Великая борьба, с. 593). Данное утверждение означает, что все, кто закалит свой ум библейскими истинами, устоят во всех испытаниях последнего времени. Они должны глубоко укорениться в истине, иначе не смогут противостоять обольщению.

`Прочитайте Мф. 7:24–27. Что еще необходимо, чтобы оставаться верным Богу?`

И хотя крайне важно постигать разумом Божье Слово, согласно словам Иисуса, этого недостаточно, чтобы устоять в испытаниях, с которыми мы столкнемся. Мы должны исполнять то, о чем читаем; то есть нам следует повиноваться истине, какова она есть в Иисусе. В притче, упомянутой выше, оба строителя слышали слова Иисуса. Разница между ними заключается только в том, что строитель, чей дом устоял, повиновался сказанному Христом.

`Почему повинующийся стоит твердо, а неповинующийся терпит крах? Какое влияние оказывает послушание на утверждение человека в вере?`