---
title:  Десять дев
date:   16/05/2018
---

После проповеди в Мф. 24 о знамениях Своего пришествия Иисус в Мф. 25 говорит о том, как приготовиться к этому событию.

`Прочитайте притчу о десяти девах в Мф. 25:1–13. Как, согласно словам Иисуса, мы можем приготовиться к Его возвращению?`

Иисус начинает эту часть Своей проповеди с притчи о десяти девах. «Девы» символизировали людей, называющих себя христианами. Они не были на стороне сатаны. Им уподобляется Царство Небесное (Мф. 25:1). Но в конце времени все они уснули (Мф. 25:5). Христос уже призывал ранее к бдительности (Мф. 24:42), и если бы они бодрствовали, Его возвращение не застало бы их врасплох.

У всех десяти дев были светильники, и каждая из них вышла встречать жениха. Это означает, что все они с нетерпением ожидали Его пришествия. Когда жених замедлил, все верующие в Его пришествие уснули. В полночь все они проснулись от крика: «Вот, жених идет» (Мф. 25:1–6).

Неразумные девы были напуганы и неготовы. Почему? В ряде переводов, включая Синодальный перевод, девы говорят: «Светильники наши гаснут» (Мф. 25:8). То есть светильники еще горели, но масла в них было недостаточно, чтобы достойно встретить Христа.

`Так в чем же заключается проблема?`

Эти девы символизируют христиан, которые ожидают пришествия Христа, но имеют поверхностные отношения с Ним. У них есть немного масла, в их жизни наблюдается некое действие Святого Духа, но это лишь мерцание; они довольствовались малым, тогда как имели нужду в большем.

«Для работы Духа в сердце человека необходимо желание последнего и стремление обрести новую природу; люди же, которые представлены в виде неразумных дев, удовлетворяются поверхностным воздействием. Они не знают Бога. Они не постигли Его характер; они не находятся в постоянном общении с Ним и поэтому не знают, как доверять Ему, как взирать на Него и как жить в Нем. Их служение Богу сводится к формальностям» (Э. Уайт. Наглядные уроки Христа, с. 411).

`Каким образом, проанализировав свою жизнь, мы можем убедиться, что не совершаем тех же ошибок, что эти люди? Если же мы оказались на их месте, как это изменить?`