---
title:  Для дальнейшего исследования
date:   18/05/2018
---

«Получивший же один талант пошел и закопал его в землю и скрыл серебро господина своего».

«Получивший самый малый дар оставил свой талант неиспользованным. Это предупреждение всем, кто считает, что их незначительная одаренность является достаточным оправданием их уклонения от служения Христу. Если бы они могли совершать великие дела, рассуждают такие люди, с какой радостью они взялись бы за них; но, поскольку их возможности служить Богу видятся им ничтожно малыми, они считают, что можно ничего не делать. Они заблуждаются. Господь, распределяя дары, испытывает наш характер. Человек, пренебрегший увеличением своего таланта, проявил себя как неверный слуга. Можно с уверенностью сказать, что если бы он получил и пять талантов, он все равно закопал бы их так же, как и тот один. Его обращение с единственным своим талантом показало его пренебрежение дарами Неба.

«Верный в малом и во многом верен» (Лк. 16:10). Важность малых вещей часто недооценивается именно потому, что они невелики; однако именно на них основывается действительный порядок в жизни. В жизни христианина нет несущественных вещей. Если мы недооцениваем важность малого в жизни, работа по формированию нашего характера будет постоянно подвергаться большим опасностям» (Э. Уайт. Наглядные уроки Христа, с. 356).

**Вопросы для обсуждения**

`Какие взгляды побуждали людей верить в достижение идеальной жизни на земле? Что собой представляли эти идеи и почему все они без исключения не оправдали надежд?`

`Как послушание Божьим повелениям укрепляет нашу веру? И почему «вера без дел мертва» (Иак. 2:26)? Какие испытания ожидают «соблюдающих заповеди Божии» (Откр. 14:12)? Почему так важно уже сейчас быть готовыми к событиям, которые произойдут в тот момент, когда мы меньше всего их ожидаем?`

`Поразмышляйте о десяти девах. О чем нас должна предупреждать эта история, если учесть, что со стороны поведение всех десяти дев выглядело одинаково? Как мы можем быть уверенными, что не являемся жертвами самообмана, подобно неразумным девам?`

`Как понимать тот факт, что даже «избранные» могут быть прельщены? Что значит «избранные»? См. Мф. 24:31; Рим. 8:33; Кол. 3:12. Что это говорит нам о том, насколько сильным будет обольщение?`