---
title:  Миссионерская история
date:   18/05/2018
---

#### Действие Святого Духа 

_Кристофер Холланд_ 

Я перестал ходить в католическую церковь, когда мне было шестнадцать. Основной причиной было то, что мои родители, которые проводили в этой церкви семинары о принципах создания счастливой семьи, собирались разводиться. Священник, который часто бывал у нас в гостях, так ни разу нас и не посетил, когда родители стали жить отдельно. 

Я решил, что если такое отражает характер Бога и сущность Его церкви, то это все не для меня. 

Четыре года спустя я переехал из Чикаго в северную Индиану, где работал в ночную смену на автозаправочной станции.Там я встретил свою будущую жену Дебби, которая работала на этой же улице в доме престарелых. 

Мы с Дебби разговорились, когда она приехала заправить свою машину. Она с пониманием отнеслась к тому, что я интересуюсь духовными вопросами. Наши беседы пробудили в ней желание вернуться в адвентистскую церковь, в которой она была воспитана. 

Однажды вечером мы посетили церковь при Университете Андрюса. Мы слышали что там намечается интересное мероприятие, и попали на серию евангельских встреч Марка Финли. 

После этой программы я начал изучать Библию. Я был близок к тому, чтобы присоединиться к другой протестантской церкви, ноДебби остановила меня,подняв тему тайного восхищения. 

Она спросила, действительно ли я верю, что христиане будут тайным образом восхищены на небеса? Когда я пожал плечами, она привела мне сильнейшее библейское доказательство о том, как каждый увидит Иисуса при Его втором пришествии. Это было действие Святого Духа. 

Я принял крещение в Церкви АСД в сентябре 1995 года, а Дебби повторно месяц спустя. Следующей весной мы поженились. 

Я стал ощущать необходимость поделиться Благой вестью, но не знал, как это сделать. 

Ответ пришел, когда я устроился на работу в ресторан при Университете Андрюса. Преимуществом этой работы был бесплатный курс каждый семестр. Я записался на богословский курс, и вскоре во мне стало крепнуть убеждение в том, что Бог призывает меня быть служителем. 

Моя первая евангельская программа проходила в Чикаго, где я вырос. Господь словно дал мне возможность сделать добро родному городу. 

Несколько лет спустя вместе с Марком Финли, проповедником, открывшим мне Благую весть, мы провели евангельские встречи в 34 районах Чикаго. Крещение приняли более 500 человек. 

Сегодня я проповедую по всей Канаде в качестве директора и спикера программы «Так написано». Если бы мне рассказали мое будущее, когда мне было семнадцать, я бы сдул пену со своего пива и рассмеялся. Бог поистине ведет нас удивительным путем. 