---
title:  Комментарий для Учителей
date:   18/05/2018
---

**Основной стих**: Мф. 25:13. 

**Задачи учителя**: 

- **Понять** характерные черты времени, в которое сегодня живет человечество, и определить признаки конца в свете предостережения Иисуса. 
- **Ощутить** близость этого события и утвердиться в надежде. 
- **Действовать**: приготовиться к встрече с Господом; пересмотреть свои приоритеты; не верить лжемессиям. 

**План урока**: 
1. Понять признаки конца. 
	+ Как мы можем поддерживать должный уровень осведомленности, чтобы понимать, в какой пророческий период мы живем? 
	+ Каковы признаки конца? Как мы можем распознать ложные учения последнего времени и ложных мессий? 
	+ Почему невозможно узнать точное время конца? 


2. Ощутить близость события. 
	+ Почему события последнего времени столь устрашающи? Как нам справляться со своими чувствами? 
	+ Почему нам не стоит бояться этих трудностей? 
	+ Почему эти события усиливают наше желание скорого наступления Божьего Царства? 

3. Действовать, готовя путь Господу. 
	+ Что должны делать лично вы, чтобы приготовиться к пришествию Христа? 
	+ Что вам следует делать, чтобы помочь другим приготовиться к Его пришествию? 
	+ Что вам следует делать, чтобы донести миру весть о пришествии Иисуса? 

**Заключение**: Последними словами Иисуса перед распятием были серьезные предостережения о суде, касающиеся последнего времени и участи всего мира. 

**Учебный цикл**

#### Шаг 1— Мотивируйте!

**Отрывок из Писания**: Мф. 24:42–44. 

**Основной принцип духовного роста**: Весть о пришествии Сына Человеческого — это не только весть о сенсационных событиях, предшествующих Его пришествию; само это событие непосредственно влияет на нашу духовную жизнь. Сейчас самое время обновить наши отношения с Господом. Пришествие Христа в будущем придает нашему сегодняшнему религиозному и духовному странствию смысл и цель. Чем ближе мы к Господу в наших молитвах и богослужениях, тем сильнее будем желать увидеть Его лицом к лицу. 

**Для учителей**: В этом уроке мы сосредоточимся на пророчествах и наставлениях Иисуса из Его последней проповеди на Елеонской горе. Предостережения Иисуса адресованы Его ученикам всех поколений, но особенно Его последователям, живущим в последнее время. История человечества подходит к завершению. Иисус предупреждает нас, что это последнее время будет тяжелым и неспокойным. Он призывает нас подготовиться к нему соответственным образом. Мы должны не пугать людей, но побуждать их укреплять свою веру и надежду, правильно расставляя свои приоритеты. Осознавая, что конец близок, мы должны последовать совету Иисуса: «Ищите же прежде Царства Божия» (Мф. 6:33). 

**Вступительная дискуссия**: 

Зачем нам следует заново осмыслить тот факт, что мы являемся адвентистами седьмого дня, а также важность нашей миссии в преддверии конца и скорого пришествия Христа? Каким образом это можно сделать? Размышляя о нашей истории, мы можем почувствовать разочарование и уныние и таким образом сделать акцент на других моментах. Адвентистскому движению знакомо разочарование; и сейчас, после долгого провозглашения одной и той же вести, мы стали опытной и хорошо организованной организацией. Временами может казаться, что мы прочно утвердились в этом мире. 

**Для размышления**: 
1. Как мы можем сочетать необходимость расчетливо действовать на земле с нашим стремлением попасть в Небесное Царство? 
2. Как мы можем сочетать нашу нужду чувствовать себя комфортно в нашей жизни с ощущением срочности приготовления к Его пришествию? 

#### Шаг 2— Исследуйте! 

**Для учителей**: Нас должно вдохновлять то, каким образом Иисус провозглашает конец времени и Свое пришествие. Иисус не начинает Свою проповедь с заявлений, или богословской мысли, или представления важного пункта учения. Он начинает с прямого вопроса, обращая внимание на текущее положение дел: «Видите ли всё это?» (Мф. 24:2). Потом Он шокирует Своих учеников волнующими известиями, касающимися их времени и храма. И только после того, как ученики задают вопрос «Когда это будет?» (Мф. 24:3), Иисус, отталкиваясь от описания того времени, переходит к изложению Своей вести: «Когда…» (Мф. 24:15). 

Заметьте, что первый аргумент Иисуса взят из Священного Писания. Это известные слова из книги Даниила о «мерзости запустения» (Мф. 24:15). После этого Он вдохновляет Своих учеников: «Читающий да разумеет» (Мф. 24:15). Его первой вестью является пророчество о «великой скорби» (Мф. 24:21). Именно на основании этого пророчества о конце времени Он будет учить о «Царстве Небесном» с помощью притчей (Мф. 24:22–25:30). 

**Библейский комментарий** 

**I. Великая скорбь.** (прочитайте в классе Мф. 24:15-28). 

С самых древних времен Вселенная была представлена святилищем, а позднее — храмом. В книге Исход Моисей описал процесс строительства святилища (Исх. 25–40) в сходной с историей Творения манере (Быт. 1:1–2:4). Обе истории имеют семь стадий и заканчиваются общим выражением: «Совершил… дела Свои (Быт. 2:2) и «окончил… дело» (Исх. 40:33). 

Примечательно, что рассказ о строительстве Соломонова храма также имеет семь стадий и заканчивается фразой: «Кончил… всю работу» (3 Цар. 7:40, 51). Эта особая фраза встречается только в этих трех местах. Параллель между возведением святилища/храма и творением мира четко указывает на то, что Моисей видел связь между миром и святилищем/храмом (см. Пс. 77:69; ср. 133:3; 150:1, 6). Поэтому, когда Иисус говорил о конце храма, ученики сразу же поняли, что Он указывает на конец мира. 

Фраза «мерзость запустения»— это очень редкое выражение, которое Даниил использует, чтобы предсказать разрушение Иерусалима, случившееся в 70 г. н. э. (Дан. 9:27; Дан. 12:11). Иисус тоже использует данное выражение применительно к этому событию. Но помимо этого Иисус имеет в виду окончательное разрушение мира, образом которого служил храм. Следовательно, Иисус обращается к двум аудиториям — Своим ученикам, при жизни которых произойдет разрушение Иерусалима, и Своим последователям, живущим в конце времени, которые станут очевидцами последних событий земной истории. 

Подобно ученикам Иисуса и иудеям того времени, нам необходимо прежде всего понять, что наступит конец. Иисус просто констатирует факт, не указывая конкретное время. Поэтому данная весть актуальна для христиан всех поколений. Но Иисус особенно держит в уме поколение христиан, которое пройдет через эти события. Эти ученики — единственные, кто сможет распознать и увидеть эти последние события (Мф. 24:15). Они смогут распознать в Иисусе своего Мессию, потому что Он заранее предупредил их о ложных мессиях (Мф. 24:25). 

**Для размышления**: Поразмышляйте о педагогическом методе Иисуса. Как мы можем применить Его метод в наших евангельских стратегиях? На чем сосредотачивал Иисус внимание в первую очередь? Что мы узнаем об отношении Иисуса к Священному Писанию? Какое отношение Священное Писание имеет к нашей жизни и истории? Как мы можем уберечь себя от ловушек, расставленных ложными мессиями, и от ложных толкований пророчеств? 

**II. Царство небесное.**  (прочитайте в классе Мф. 25:1-30). 

Хотя Иисус сообщает, что будет говорить о «Царстве Небесном» (Мф. 25:1, 14), Он не намеревается описывать его. Царство Небесное представлено через сравнения. Потом Иисус обращает внимание на нашу повседневную жизнь на земле. Первая притча о девах относится к личностной сфере. Вторая притча о талантах относится к деловой сфере. Сравнивая эти притчи, мы находим не только общие, но и различные уроки, которые помогают нам приготовиться к Царству Небесному. 

Масло, как и таланты, символизирует дары Бога — Святой Дух и Священное Писание. Мы не может сами производить свет. Нам нужен свет, исходящий из внешнего Божественного источника. Нам следует научиться относиться серьезно к этим драгоценным дарам. Мы должны тщательно запасаться маслом. Неразумные девы не ценили имевшееся у них масло, так же как и лукавый раб презрительно относился к своему таланту. 

Помимо призыва к верности и заботливому отношению к полученным дарам, притча о талантах также содержит урок об изобретательности. Мы должны не только сохранить то, что получили. Нам следует также искать новые пути, чтобы умножить наши дары. Это верно и в отношении к Священному Писанию. Недостаточно повторять те же самые истины; нам следует изучать Библию, чтобы найти новые драгоценные мысли. Этот урок также применим и к церковной жизни. Недостаточно просто удерживать в церкви имеющихся членов. Мы должны помогать им возрастать, а также приобретать новых членов. 

**Для размышления**: 

Почему Иисус не описал Царство Небесное? Какое отношение общие уроки двух притчей имеют к нашему приготовлению к Божьему Царству? Почему не все девы и не все рабы были приняты? Как соотносится библейская истина о любящем и милостивом Боге с образом требовательного жениха или господина? 

#### Шаг 3— Применяйте! 

**Для учителей**: Иисус учил в притчах о Небесном Царстве в том числе и потому, что хотел, чтобы Его ученики не только поняли и оценили глубокие и драгоценные истины, но и воплощали их в повседневной жизни. 

**Практические вопросы**: Как притчи о девах и талантах соотносятся с нашей повседневной жизнью? Вспомните примеры, связанные с вашей работой или личной жизнью, которые иллюстрируют уроки, содержащиеся в этих двух притчах. 

**Задание**: Попросите ваших учеников сравнить две притчи и назвать общие и различные уроки. Как различные уроки дополняют друг друга? 

#### Шаг 4— Творческое задание 

**Для учителей**: Мы можем, подобно Иисусу, использовать притчи, чтобы преподать другим самые сложные истины. Примечательно, что некоторые из притчей существовали в фольклоре народа того времени. Чему нас может научить знакомство Христа с окружающей культурой и Его способность извлекать из нее что-то новое? 

**Практическое задание**: 

1. Насколько справедливы уроки этих двух притчей в повседневной жизни? Приведите в качестве примера конкретные жизненные случаи, которые подтверждают истинность этих двух притчей Иисуса. 
2. Попросите ваших учеников вспомнить истории или притчи из народного фольклора, содержащие духовные уроки. 