---
title:  Οι Κινδυνοι Της Υπερηφάνειας
date:  12/04/2026
---

Υπερηφάνεια. Σκεπτόμενοι αυτήν τη λέξη, πιθανόν φαντάζεστε έναν υπερήφανο πολιτικό ή ένα πλούσιο ή διάσημο άτομο. Η υπερηφάνεια είναι το συναίσθημα ότι είσαι πιο σημαντικός ή καλύτερος από τους άλλους. Πράγματι, η υπερηφάνεια είναι ένα συναίσθημα στο οποίο δεν μπορεί και δεν πρέπει να βασιστεί κανείς.

Η υπερηφάνεια ξεκίνησε με τον Εωσφόρο, το επισκιάζον χερουβείμ που υπηρετούσε πιστά τον Θεό. Δεν γνωρίζουμε πότε και πώς αυτές οι εγωιστικές σκέψεις εισχώρησαν στην καρδιά του, αλλά γνωρίζουμε ότι οι σκέψεις αυτές οδήγησαν το σύμπαν στη Μεγάλη Διαμάχη. Βλέπουμε ότι ο Σατανάς είναι το αντίθετο του Θεού. (Συγκρίνετε με Ησ. 14:12-14 και Φιλιπ. 2:5-11.) Ως αποτέλεσμα, ο κόσμος μας μάχεται με τις συνέπειες της αμαρτίας από τότε που ο Σατανάς φύτεψε την αμφιβολία στο μυαλό του Αδάμ και της Εύας και στη συνέχεια τους έβαλε στον πειρασμό να αγαπήσουν και να εμπιστευτούν τον εαυτό τους περισσότερο από τον Θεό.

`Διαβάστε Α’ Ιωάν. 2:15-17. Ποια είναι τα τρία κύρια σημεία που μας διδάσκουν αυτά τα εδάφια σχετικά με την υπερηφάνεια και την αγάπη για τον κόσμο;`

Μπορεί η υπερηφάνεια να είναι ποτέ θετική; Ίσως όχι στο πλαίσιο που την γνωρίζουμε, αλλά μπορεί να χρησιμοποιήσουμε θετικά τη λέξη αναφερόμενοι στα επιτεύγματα ενός ατόμου ή στο πλαίσιο μιας βαθιάς εκτίμησης για κάτι που έχει κάνει κάποιος («Είμαι τόσο περήφανος για σένα!»). Είναι σημαντικό να κατανοήσουμε ότι η επιδίωξη της τελειότητας και η αναγνώριση και η εκτίμηση των χαρισμάτων και των ικανοτήτων που μας έχει δώσει ο Θεός, δεν είναι απαραίτητα υπερηφάνεια. Σύμφωνα με την Αγία Γραφή, υπάρχει μια σωστή μορφή αγάπης για τον εαυτό μας: σκεφτείτε την εντολή του Ιησού στο Μάρ. 12:31 που λέει να αγαπάμε τους άλλους όπως τον εαυτό μας. Αυτή, ωστόσο, είναι πάντοτε μια ανιδιοτελής αγάπη που δεν αποβλέπει σε προσωπικό συμφέρον. Οι άνθρωποι δεν είναι υπερήφανοι επίσης όταν έχουν την παρουσία του Θεού στη ζωή τους και έχουν έναν σκοπό (Α’ Τιμ. 3:1). Υπερήφανοι, είναι οι άνθρωποι όταν δεν δίνουν δόξα στον Θεό για ό,τι κάνει στη ζωή τους.

Πρέπει να είμαστε προσεκτικοί και να θυμόμαστε ότι τα υπάρχοντά μας, οι ικανότητές μας και τα επιτεύγματά μας δεν καθορίζουν την αξία μας. Αντίθετα, η αξία μας πρέπει πάντα να προέρχεται από τον Θεό, γιατί όλα όσα έχουμε – ακόμα και αυτό για το οποίο μπορεί να υπερηφανευθούμε – προέρχονται ούτως ή άλλως μόνο από Εκείνον. Αυτό είναι ένα σημείο που δεν πρέπει ποτέ να ξεχνάμε.

`Σκεψη: Αναρωτηθείτε: Πόσο υπερήφανος είμαι, πραγματικά; Πώς μπορεί η προσωπική υπερηφάνεια να επηρεάζει τη σχέση μου με τον Θεό και τους άλλους;`