---
title:  Γνωρίστε Τον Εαυτό Σας
date:  13/04/2026
---

Δύο άνθρωποι πηγαίνουν στην εκκλησία για να προσευχηθούν. Ο ένας είναι ένας σεβαστός πρεσβύτερος που, πριν αρχίσει η λειτουργία, στέκεται μπροστά από το εκκλησίασμα ώστε όλοι να τον βλέπουν. Προσεύχεται μεγαλόφωνα, ευχαριστώντας τον Θεό για το πόσο καλός άνθρωπος είναι – όπως ο ίδιος θεωρεί. Ο άλλος, ένας άνθρωπος περιφρονημένος από την κοινωνία, στέκεται στο πίσω μέρος της εκκλησίας. Τα μάτια του είναι θολά από τα δάκρυα λόγω του βάρους που φέρει στους ώμους του από την αμαρτία του. Εκεί, στο πίσω μέρος της εκκλησίας, πέφτει στα γόνατα ικετεύοντας με απόγνωση: «Θεέ μου, σκέπασε με έλεος εμένα τον αμαρτωλό»!

`Διαβάστε Λουκ. 18:9-14. Τι σκέφτεστε για αυτούς τους δύο ανθρώπους; Τι σκέφτηκε ο Ιησούς; Ποιο σημαντικό μάθημα υπάρχει εδώ για όλους εμάς;`

Μπορούμε να εξυψώνουμε τον εαυτό μας πολύ εύκολα. Μερικές φορές γίνεται δεύτερη φύση μας να επιδεικνύουμε στους άλλους τα επιτεύγματά μας και το πόσο καλοί είμαστε. Αλλά στα μάτια του Ουρανού, αυτά τα πράγματα από μόνα τους δεν έχουν καμία επιρροή για την υπόληψή  μας. Στην πραγματικότητα, είναι αντίθετα με αυτό που μπορεί εμείς να νομίζουμε, γιατί «όποιος υψώνει τον εαυτό του, θα ταπεινωθεί· και εκείνος που ταπεινώνει τον εαυτό του, θα υψωθεί» (Λουκ. 18:14). Ο Ιησούς μας συμβουλεύει επίσης να πηγαίνουμε και να καθόμαστε στην τελευταία θέση και να αφήνουμε τον οικοδεσπότη να μας εξυψώσει, αν το επιθυμεί (Λουκ. 14:8-10). Αυτή η ανεστραμμένη βασιλεία που διδάσκει ο Ιησούς, είναι το αντίθετο από αυτό που προσδοκούμε. «Μόνο αυτόν που αναγνωρίζει ότι είναι αμαρτωλός μπορεί ο Χριστός να τον σώσει» Christ’s Object Lessons, σ. 158.

Όταν συνειδητοποιούμε την πραγματικότητα της αμαρτωλής μας κατάστασης και την απεγνωσμένη μας ανάγκη για τον Χριστό, μπορούμε να πάμε σ’ Αυτόν γνωρίζοντας με βεβαιότητα ότι: «Aν ομολογούμε τις αμαρτίες μας, ο Θεός είναι πιστός και δίκαιος ώστε να συγχωρήσει σε μας τις αμαρτίες, και να μας καθαρίσει από κάθε αδικία» (Α’ Ιωάν. 1:9).

Όσο πιο κοντά πλησιάζουμε στον Χριστό, τόσο περισσότερο συνειδητοποιούμε την αμαρτωλότητά μας και την αναξιότητά μας. «Μόνο με έναν τρόπο μπορούμε να γνωρίσουμε τον εαυτό μας. Πρέπει να κοιτάξουμε στον Χριστό» Λ.Ζ. σ. 119. «Είναι η άγνοια για Αυτόν που κάνει τους ανθρώπους να υπερηφανεύονται για τη δική τους δικαιοσύνη» Christ’s Object Lessons, σ. 159.

Τι σκέφτεται λοιπόν ο Θεός για τους υπερήφανους; Το Α’ Πέτ. 5:5 μας λέει ότι «ο Θεός αντιτάσσεται στους υπερήφανους, στους ταπεινούς, όμως, δίνει χάρη». Δεν θα μπορούσε να είναι πιο σαφές.

`Σκεψη: Πότε ήταν η τελευταία φορά που βιώσατε τη χάρη του Θεού στη ζωή σας; (Στην πραγματικότητα, θα έπρεπε να τη βιώνουμε καθημερινά.) Θα πρέπει επίσης να δείχνουμε χάρη και προς τους άλλους. Αφιερώστε λίγο χρόνο τώρα στην προσευχή, ζητώντας από τον Θεό να σας ταπεινώσει κάτω από το κραταιό Του χέρι, ώστε Εκείνος και μόνο να σας υψώσει στον κατάλληλο καιρό.`