---
title:  Η Μεγαλύτερη Προσβολή
date:  15/04/2026
---

Φανταστείτε να είστε μαθητής του Ιησού. Ταξιδεύετε μαζί Του, τρώτε μαζί Του, κοιμάστε κοντά Του και μαθαίνετε από Εκείνον, καθώς μεταμορφώνει αμέτρητες ζωές — ανάμεσά τους και τη δική σας. Οι άνθρωποι συνωστίζονται γύρω Του, και συνειδητοποιείτε πόσο ξεχωριστό είναι το γεγονός ότι σας επέλεξε να είστε ένας από τους δώδεκα πιο κοντινούς Του ανθρώπους. Και τότε αρχίζετε να αναρωτιέστε: ποιος είναι αλήθεια ο μεγαλύτερος από όλους τους μαθητές;

`Διαβάστε Λουκ. 22:24-27, την απάντηση του Ιησού στη διαμάχη των μαθητών σχετικά με το τι σημαίνει μεγαλείο. Ποια δήλωση αποτυπώνει την ουσία του μηνύματος του Ιησού εδώ;  `

Θα περίμενε κανείς ότι, ύστερα από τόσο καιρό στενής σχέσης με τον Ιησού, αυτού του είδους η συζήτηση θα ήταν το τελευταίο πράγμα που θα απασχολούσε το μυαλό τους. Όμως δεν ήταν έτσι.

Αντί να είναι ικανοποιημένοι με την κλήση τους, στην καρδιά τους φούσκωσε η υπερηφάνεια, σε σημείο που ο καθένας θεωρούσε τον εαυτό του ανώτερο από τους άλλους. Είναι εύκολο να αφήσουμε τέτοιες σκέψεις να κυριαρχήσουν στο μυαλό μας, αλλά μας λέγεται ότι: «Δεν υπάρχει τίποτε το πιο προσβλητικό στον Θεό και επικίνδυνο για την ανθρώπινη ψυχή, όσο η περηφάνια και το αίσθημα της επάρκειας. Από όλες τις αμαρτίες, αυτή είναι με τις λιγότερες ελπίδες, και η πιο αθεράπευτη.» Λ.Ζ. σ. 114.

Αυτό είναι πολύ σοβαρό για εμάς. Η υπερηφάνεια μας προσβάλλει τον Θεό περισσότερο από οτιδήποτε άλλο, και είναι ένα χαρακτηριστικό της προσωπικότητας που είναι δύσκολο να ξεπεραστεί, επειδή συχνά δεν το αναγνωρίζουμε όπως πραγματικά είναι. Στην κατάσταση της επάρκειάς μας, επιλέγουμε να μην αυτοαξιολογούμαστε, γιατί σίγουρα η υπερηφάνεια βασιλεύει. Χρειάζεται να σταθούμε, να κάνουμε αυτοδιάγνωση και να ζητήσουμε από τον Θεό να ανοίξει τα μάτια μας για την πραγματική μας κατάσταση, γιατί η υπερηφάνεια μπορεί να είναι ο βασικότερος παράγοντας που μας εμποδίζει να έχουμε μια στενή σχέση με τον Θεό σήμερα.

`Σκεψη: Αν συνειδητοποιήσετε ότι μόνο ο Θεός μπορεί να κάνει το έργο να αφαιρέσει την υπερηφάνεια και τον εγωισμό από τη ψυχή σας, κάντε παύση και προσευχηθείτε τώρα αυτήν την προσευχή: «Κύριε, πάρε την καρδιά μου γιατί εγώ δεν μπορώ να τη δώσω. Αυτή είναι κτήμα Σου. Διατήρησέ την αγνή γιατί εγώ δεν μπορώ να τη διατηρήσω. Να με διαπλάσεις, να με διαμορφώσεις, να με τοποθετήσεις σε άγια ατμόσφαιρα, όπου τα πλούσια ρεύματα της αγάπης Σου μπορούν να κατακλύσουν την ψυχή μου.» Λ.Ζ. σ. 119.`