### Mangelola tu Guru I – Sahat tu Na ro muse Ibana

Tung massai maol do anggo hita na lao sasintongna mangantusi hubungan ni Debata, si Panompa liat portibion, na impol do rohana marhubungan dohot hita jolma manisia on. (Ia ide on memang mambahen hita gabe longang) “Ida hamu ma godang ni haholongon na binasabasahon ni Ama i tu hita, ai targoar do hita angka anak ni Debata, jala angka i do hita tutu. Dibahen i, ndang ditanda portibi on hita, ai ndang ditanda anggo Ibana” (1 Joh 3:1). Manang na sarupa songon naung disurathon naposo ni Debata Ellen G.White “Boi do songon hasangapon ni jolma dipartudoshon tusi? Jala posisi aha do na umtimbo naboi ta ingani songon na didokna ai targoar do hita songon anak ni Debata naso adong batasanna? …... jala naboi do songon hasangapon ni portibion di partudoshon tuson?- Ellen G.White, God’s Amazing Grace, hlm,341. Da holan hagolapon na sian portibion na gok dosa on na mambahen hita ndang mangargahon sasintongna songon dia do statusta naung dilehon Debata tu hita marhite Jesus.

Alai, molo hita ndang marmanat/jamot, sian elaela dohot nang angka perkara duniawi naboi do padaohon hita sian Jesus. Ia hata ni Debata nungga paboahon tu hita songon dia do elaela dohot nang daya tarik ni si bolis. “Ia angka na naeng gabe mamora, madabu do tubagasan pangunjunan dohot sambil dohot tu lan hahisapon ni haotoon, angka na mangago, na mangalonongkon jolma i tubagasan jea dohot hamagoan. Ai urat ni nasa hajahaton do roha na holongan di hepeng; i do disangkapi na deba, umbahen na lilu sian haporseaon i, gabe diaithon do godang na bernit tu dirina.” (1 Tim 6:9, 10)

Beha bahenon, Debata nungga mangalehon tu hita songon penuntun taringot tu songon dia do carana hita na laho mandapot hepeng dohot songon dia do carana na laho manggunahon dohot marbisuk jal a naso adong pasombuhon na gabe songon aha naung dipodahon si Paulus, naboi mamboan “hasesego dohot ripas”. Lobi sian 2000 ayat na adong di Bibel na adong marhubungan dohot hepeng dohot marnampuna jala songon dia do sikapta taringot tu hepeng, naung dilehon Debata songon sada sulusulu na praktis taringot tu songon dia do carana mangolu diginjang ni angka tekanan ni parngoluan dohot na laho mangelola parhepengon dohot setia dibagasan angka cara-cara naung dilehon ni Debata tu hita.

Dibagasan parsiajaran na sa triwulan on, hita na ikkon mamparsiajari taringot tu rencana ni Debata dibagasan hubunganta dohot Ibana naung tung massai tangkas marnidasa jala songon dia do hita na laho mengembangkon haporseaon na togu sehingga hita boi tetap setia tu Ibana, bahkan sampe hita ndang boi manuhor dohot manggadis (Idama di Pngk 13:17) Asa unang tarbahen halak manuhor manang manggadis, anggo so di ibana partinandaan i, i ma goar ni binatang i manang bilangan ni goarna. Alai haporseaon sisongonon ndang na ro dibagasan saborngin, na setia mangalehon tu hita na laho sikelolaonta, jala naboi taparsiaphon, bahkan tarlumobi tahe saonari on, tu manang aha pe naboi mangamati pardalananta. Holan Debata do sumberna, jala ditikki hita rap markarejo dohot Ibana, Ibana mangaloas hita na laho manangani angka parkarejoan i asa laho tu Ibana, jala ima sogon tujuan ni si paluai asa nian jolmai, diparbadia, dipapita, na gabe boi songon tangan sipanguruoi di Ibana, Ai nunga diroro hita sian gomgoman haholomon i, jala dipaunsat hita tubagasan harajaon ni Anak, haholongan ni rohana.Di bagasan Ibana do adong di hita haluaon i, i ma hasesaan ni angka dosa.(Kol 1:13, 14)

Poda ni Debata tu angka ianakon na marhite naposona na bisuk, Salomo, ima: Pasangap ma Jahowa marhite sian hamoraonmu dohot marhite sian patumonaan ni sandok pangomoanmu.( Poda 3:9) ia poda on sesuai do alana “Ale Tuhan Debata nami, na tama do Ho manjalo hasangapon dohot hamuliaon dohot hagogoon, ai ditompa Ho do saluhutna; hinorhon ni lomo ni roham do, umbahen manjadi angka i jala tartompa! (Pngk 4:11)

Molo sian sudut pandang sekuler, ia hita on saonari mangolu di tikki partontangan dohot na mandosak hita. Alai, ia pandangan hakaristenonota mangalehon tu hita songon sada keyakinan dohot nang pangaropan di tikki hita na laho marnida angka tanda-tanda naung dilehon Jesus jala naung pabotohon tu hita bahwa klimaks agung sian sejarah ni jolma, ima haroro ni Jesus paduahalihon, nungga tung massai jonok, nungga jonok di pintu i. Hita martangiang asa parsiajaran na praktis jala na simple on na laho pabagashon haporseaonta dibagasan haporseaon ta tu Debata jala na laho mandorong hita asa gabe juara bagas na setia tu Ibana.

_G. Edward Reid, M.Div. (sian Andrews University), M.P.H (sian Loma Linda University), JD (Sian Georgia State University) ibana songon sahalak Pandita naung diurapi jala songon sagalak pengacara na marlisensi/ marijin nuang pola melayani saleleng martaontaon songon sahalak Direktur Penatalayanan di Divisi Amerika Utara._