---
title:  Περαιτερω  Μελετη
date:  27/05/2022
---

Ο Θεός Επέλεξε Τον Ιακώβ όΧι Επειδή Το άΞιζε, Αλλά Λόγω Της Χάρης Του. Κι όΜως, Ο Ιακώβ Εργάστηκε Σκληρά Για Να Προσπαθήσει Να Του Αξίζει Η Χάρη, Κάτι Που Από Μόνο Του Είναι Μια Αντίφαση. Αν Το άΞιζε, Τότε Δεν Θα ήΤαν Χάρη·  Θα ήΤαν έΡγα (Ρωμ.4:1-5) Και Αυτό Είναι Αντίθετο Με Το Ευαγγέλιο. Μόνο Αργότερα Ο Ιακώβ άΡχισε Να Κατανοεί Τη Σημασία Της Χάρης Του Θεού Και Τι Σήμαινε Να Τον Εμπιστεύεσαι, Να Ζεις Με Πίστη Και Να Εξαρτάσαι Πλήρως Από Τον Κύριο. Η Εμπειρία Του Ιακώβ Περιέχει έΝα Σημαντικό Μάθημα Για Τα Φιλόδοξα άΤομα: Μην Προσπαθείτε Να Προωθήσετε Τον Εαυτό Σας Σε Βάρος Των άΛλων.'

«Ο Ιακώβ σκέφτηκε να αποκτήσει το δικαίωμα στα πρωτοτόκια μέσω της εξαπάτησης, αλλά βρέθηκε απογοητευμένος.  Νόμιζε ότι είχε χάσει τη σύνδεσή του με τον Θεό, το σπίτι του και γενικά τα πάντα. Τελικά ήταν ένας απογοητευμένος φυγάς. Τι έκανε όμως ο Θεός; Τον κοίταξε στην απελπιστική του κατάσταση, είδε την απογοήτευσή του και είδε ότι υπήρχε υλικό εκεί που θα έδινε ξανά δόξα στον Θεό. Έτσι, του παρουσίασε τη μυστική σκάλα, η οποία αντιπροσωπεύει τον Ιησού Χριστό. Εδώ είναι ο άνθρωπος, που είχε χάσει κάθε σχέση με τον Θεό, και ο Θεός του ουρανού τον κοιτάζει και συναινεί να γεφυρώσει ο Χριστός το χάσμα που δημιούργησε η αμαρτία. Μπορεί να κοιτάξαμε τον ουρανό και να αναρωτηθήκαμε πώς θα μπορούσαμε να τον φτάσουμε. Ωστόσο, δεν μπορέσαμε να βρούμε κανέναν τρόπο. Αυτό σκέφτηκε ο Ιακώβ, και έτσι ο Θεός του δείχνει το όνειρο της σκάλας. Αυτή η σκάλα συνδέει τη γη με τον ουρανό δηλαδή με τον Ιησού Χριστό. Ο άνθρωπος μπορεί να την ανέβει γιατί η βάση στηρίζεται στη γη και η κορυφή φτάνει στον ουρανό.» Ε. Χουάιτ, The SDA Bible Commentary, vol.1, p.1095.

**Ερωτησεις  για  συζητηση**

`1.	 Κοιτάξτε τους χαρακτήρες αυτών των ανθρώπων - Ισαάκ, Ρεβέκκα, Ιακώβ, Ησαύ, Λάβαν, Ραχήλ, Λία. Δείτε όλα τα ψέματα και την εξαπάτηση. Τι μας διδάσκει αυτό για την ανθρώπινη φύση και για τη χάρη του Θεού;`

`2.	 Καθώς διαβάζετε την ιστορία του Ιακώβ, τι στοιχεία μπορείτε να βρείτε ότι με τον καιρό ο χαρακτήρας του βελτιωνόταν;`