---
title:  Sur qui la fin des temps est arrivée
date:   31/05/2025
---

### Étude de la semaine

Apocalypse 6.12-17; Matthieu 24.36-44; Genèse 6.1-8; 2 Pierre 2.4-11; Genèse 18.17-32; Daniel 7.9, 10.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> Or tout cela leur est arrivé à titre d’exemple et a été écrit pour nous avertir, nous sur qui la fin des temps est arrivée. Ainsi donc, que celui qui pense être debout prenne garde de tomber! (1 Corinthiens 10.11, 12).

La Bible regorge de récits qui renvoient à des événements futurs et détiennent la clé de notre compréhension de la «vérité présente». En réalité, certains de ces récits préfigurent les événements des derniers jours, de manière étonnamment détaillée, et ils nous donnent ainsi une fondation plus importante pour comprendre clairement les prophéties de Daniel et de l’Apocalypse.

Sans violer la liberté de conscience de l’individu, Dieu peut parfaitement piloter les événements qui se produiront dans les derniers jours, événements qu’il a révélés aux prophètes. Plusieurs de ces histoires importantes sont évidentes, car le Nouveau Testament y fait référence comme décrivant les événements des derniers jours: Sodome et Gomorrhe, le Déluge, etc. D’autres demandent de plus amples investigations si l’on veut en extraire les vérités qui nous ont été données dans la Parole de Dieu.

Ces deux prochaines semaines, nous étudierons un certain nombre de récits clé et nous verrons ce qu’ils ont à nous dire sur des événements comme le retour de Jésus, le jugement investigatif, la crise finale, et plus encore. Et à travers notre étude, nous découvrirons que Christ est au centre, car il doit être le fondement ainsi que l’objectif final de toutes nos entreprises prophétiques.

_Étudiez la leçon de cette semaine pour le sabbat 7 juin._