---
title:  L’évangélisation de Noé
date:   02/06/2025
---

Pierre nous rappelle que beaucoup seront pris au dépourvu par le retour de Christ car ils «oublient volontairement» (2 P 3.5) ce qui est arrivé au moment du Déluge. Aujourd’hui, bien que le monde ait une mémoire collective d’un grand déluge (un nombre époustouflant de cultures racontent l’histoire d’une inondation dévastatrice, des Grecs anciens aux Mayas), l’histoire de Noé est aujourd’hui peut-être l’une des plus ridiculisées de toutes. Comme prévu, le monde relègue volontairement cette histoire au rang de mythe, alors qu’elle est pourtant relatée clairement et précisément dans l’Ancien Testament, et évoquée à de nombreuses reprises dans le Nouveau.

`Dans Matthieu 24.37-39, Jésus a dit que la situation mondiale ressemblerait aux «jours de Noé». Comparez ce passage à Genèse 6.1-8. Quelles étaient les conditions morales qui ont conduit au Déluge? Quels parallèles y a-t-il entre les deux époques?`

Une autre leçon importante pour le peuple du reste se dégage d’une étude attentive de ces passages. Hébreux 11.7 nous dit que Noé «bâtit une arche pour le salut de sa maison; c’est par elle qu’il condamna le monde et devint héritier de la justice qui répond par la foi».

Imaginez prêcher pendant plus d’un siècle, sans autre preuve de ce que vous avancez que votre propre famille dans l’arche. Si Noé avait été un évangéliste moderne, on pourrait être tenté de le considérer comme un raté: des décennies de prédication, et en apparence aucun résultat.

Heureusement, en ce moment, de nombreuses régions du monde sont très sensibles au message des trois anges. L’évangélisation (la prédication de notre message unique) se révèle extraordinairement efficace dans bien des endroits, et beaucoup entendent parler du Seigneur. Nous n’avons pas encore atteint le stade où il n’y a aucun résultat, bien que nous sachions que le moment viendra où «le temps de grâce prendra fin et la porte de la miséricorde se fermera. Cette seule et courte phrase: “Celles qui étaient prêtes entrèrent avec lui dans la salle des noces, et la porte fut fermée”, nous conduit à travers le ministère final du Sauveur, jusqu’au moment où la grande oeuvre du salut de l’homme sera consommée» — Ellen G. White, La tragédie des siècles, Doral, Floride, éditions IADPA, 2012, chap. 24, p. 375.

D’ici là, nous avons une œuvre à accomplir en tant qu’Église.

`Comment apprendre à ne pas se décourager quand nos efforts personnels d’évangélisation ne semblent pas porter beaucoup de fruit pour le moment? Pourquoi faut-il persévérer? (voir Jean 4.37.)`