---
title:  L’histoire de Sodome et Gomorrhe
date:   03/06/2025
---

Quand Pierre décrit les événements des derniers jours, il fait une référence directe à un autre récit clé de l’Ancien Testament: la destruction de Sodome et Gomorrhe. Les villes de la plaine sont bien connues pour leur perversité et sont devenues le premier exemple de centres démographiques détruits par le feu du ciel.

`Lisez 2 Pierre 2.4-11, Jude 5-8 et Ézéchiel 16.46-50, et notez tous les détails. Sur le plan moral, quelle était la situation qui a conduit à la destruction de ces villes, et quels parallèles existent aujourd’hui également?`

L’avertissement proposé aux populations de cette planète en ces derniers jours par le biais du récit de Sodome et Gomorrhe est clair: les méchants finiront par être détruits par le feu, comme le décrit Apocalypse 20. Le péché est extrêmement trompeur, car il nous empêche de voir l’état de notre propre cœur, et il voile nos transgressions sous un vernis d’auto-approbation, tandis que les méchancetés des autres nous crèvent les yeux. Dieu parlait de l’amour dont il avait comblé sa nation, et dans le même chapitre, il les avertit également qu’elle est devenue plus pervertie que Sodome, même si elle n’a pas commis exactement les mêmes péchés (Ez 16.47).

Israël s’était livré à «la prostitution» (Ez 16.41), en commettant l’adultère spirituel. Imaginez la surprise du peuple de Dieu quand ils ont entendu qu’ils étaient plus pervertis que les gens qui étaient connus pour leur perversion.

Ce n’est pas nouveau, ni pour Israël, ni pour l’humanité tout entière. Dans Romains 1.18-32, Paul présente une longue liste de maux qui semblent tout droits sortis des journaux de notre époque. La description que fait Paul des péchés des païens n’était pas censée susciter un sentiment de supériorité chez les Juifs, mais à leur faire prendre conscience de la gravité de leurs propres péchés. Nathan fit la même chose quand il parla à David: il raconta l’histoire d’un homme riche qui avait volé une brebis à un pauvre homme. En entendant cette histoire, «David se mit dans une grande colère» (2 S 12.5), car l’injustice semblait évidente. Mais il fallut tout de même la déclaration de Nathan: «Cet homme-là, c’est toi!» (2 S 12.7) pour que David se reconnaisse dans son histoire.

Il est important de ne pas oublier que la Bible ne s’adresse pas d’abord au monde extérieur, mais au peuple de Dieu. Quand on voit les péchés abominables des autres décrits dans un passage comme Apocalypse 13 ou 17, c’est un avertissement: nous aussi, nous pouvons tomber dans le même piège.