---
title:  "Ikutlah Aku"
date:   07/07/2024
---

`Bacalah Markus 1: 16-20. Siapakah orang-orang yang Yesus panggil sebagai murid-murid, dan apakah respon mereka?`

Markus 1 tidak banyak mencatat perkataan Yesus. Namun, Markus 1: 17 mencatat perkataan-Nya kepada dua orang nelayan, Simon, yang kemudian disebut "Petrus," dan saudaranya, Andreas. Dua orang ini sedang berdiri di tepi Danau Galilea, menebarkan jala.

Tidak ada penyebutan sebuah perahu atau perlengkapan penangkap ikan lainnya, yang boleh jadi menyarankan bahwa dua orang tersebut bukanlah orang yang kaya secara finansial. Dalam Markus 1: 19-20, Yakobus dan Yohanes sedang berada di sebuah perahu dengan ayah mereka serta para hamba, yang menyiratkan bahwa mereka secara finansial lebih baik daripada Petrus dan Andreas. Lukas mengindikasikan bahwa Petras tidak memiliki perahu dan bahwa, faktanya, Yakobus dan Yohanes adalah rekan dari Petrus dan Andreas (lihat Luk. 5:1-11). Namun Injil Markus boleh jadi menampilkan sebuah perbedaan antara dua pasang saudara tersebut, dan dengan maksud untuk mengilustrasikan perbedaan itu, Yesus memanggil kepada pemuridan kedua pasang bersaudara itu di mana satu mempunyai lebih sedikit sumber daya dan yang satu memiliki lebih banyak

Panggilan Yesus kepada orang-orang ini adalah sederhana, langsung, dan bersifat profetik. Dia memanggil mereka untuk mengikuti-Nya, yaitu, untuk menjadi murid-murid-Nya. Dia mengindikasikan bahwa jika mereka mau menanggapi panggilan-Nya, Dia akan mengembankan tugas menjadikan mereka penjala manusia.

`Renungkan mengapa orang-orang ini man dengan segera (Mrk. 1: 16- 20) meninggalkan segalanya dan mengikuti Yesus.`

Injil Yohanes penuh dengan gambaran yang lebih lengkap (lihat Yoh. 1 29-42). Tampaknya bahwa dua pasang bersaudara itu adalah pengikut Yohanes Pembaptis dan telah mendengarkan proklamasinya bahwa Yesus adalah "Anak domba Allah, yang menghapus dosa dunia" (Yoh. 1: 29). Mereka menemui Yesus dan mengambil waktu bersama dengan Dia di dekat Sungai Yordan. Hasilnya, penerimaan mereka terhadap panggilan Yesus kepada pelayanan bukanlah semacam permainan atau pelarian. Mereka telah memikirkan hal ini dengan matang Namun mengapa Markus tidak mencatatnya dengan lebih rinei? Kemungkinan besar, ini untuk menekankan kuasa Yesus. Dia memanggil, dan para nelayan menjawab, dan kehidupan mereka, serta dunia ini, tidak pernah sama lagi.

`Apakah yang Anda telah serahkan saat dipanggil mengikuti Yesus? (Pikirkan implikasi jawaban Anda, terutama jika Anda tidak dapat memikirkan apa pun).`

---

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Ketika Kristus berada di bumi ini, Dia tidak mengarahkan para nelayan untuk meninggalkan jaring dan perahu mereka, dan pergi ke para pengajar Yahudi untuk mendapatkan persiapan bagi pelayanan Injil. Saat berjalan di tepi Laut Galilea, Dia melihat "dua saudara, Simon yang disebut Petrus, dan Andreas saudaranya, sedang menebarkan jaring ke laut: karena mereka adalah nelayan. Dan Dia berkata kepada mereka, Ikutlah Aku, dan Aku akan menjadikanmu penjala manusia. Dan mereka segera meninggalkan jaring mereka, dan mengikuti-Nya. Dan ketika melanjutkan perjalanan dari sana, Dia melihat dua saudara lainnya, Yakobus anak Zebedeus, dan Yohanes saudaranya, di dalam perahu bersama Zebedeus ayah mereka, sedang memperbaiki jaring mereka; dan Dia memanggil mereka. Dan mereka segera meninggalkan perahu dan ayah mereka, dan mengikuti-Nya" (Matius 4:18-22).
\
Kepatuhan yang segera ini, tanpa pertanyaan, tanpa satu pun janji upah, tampak luar biasa. Tetapi kata-kata Kristus adalah undangan yang menyiratkan semua yang Dia maksudkan. Ada pengaruh yang mendorong dalam kata-kata-Nya. Tidak ada penjelasan panjang lebar, tetapi apa yang Dia katakan memiliki daya tarik.—_This Day With God_, p. 41.

Bakat yang tak terduga akan berkembang di antara mereka yang dalam kehidupan biasa. Jika pria dan wanita hanya dapat menerima pesan kebenaran, banyak yang mendengarnya akan menerimanya. Mereka dari setiap tingkat kehidupan, tinggi dan rendah, kaya dan miskin, akan menerima kebenaran untuk zaman ini. Beberapa yang dianggap tidak berpendidikan akan dipanggil untuk melayani Tuhan, seperti halnya nelayan yang rendah hati dan tidak terpelajar dipanggil oleh Juruselamat. Orang-orang akan dipanggil dari bajak, seperti Elia, dan akan digerakkan untuk mengambil pekerjaan yang telah Tuhan tetapkan bagi mereka. Mereka akan mulai bekerja dengan kesederhanaan dan ketenangan, membaca dan menjelaskan Kitab Suci kepada orang lain. Usaha mereka yang sederhana akan berhasil.—_This Day With God_,p. 115.

Mereka adalah orang-orang yang rendah hati dan tidak terpelajar, para nelayan dari Galilea; tetapi Kristus, terang dunia, sangat mampu untuk memenuhi syarat mereka untuk posisi yang telah Dia pilihkan bagi mereka. Juruselamat tidak meremehkan pendidikan; karena ketika dikendalikan oleh kasih Tuhan, dan didedikasikan untuk pelayanan-Nya, budaya intelektual adalah berkat. Tetapi Dia melewatkan orang-orang bijak pada zamannya, karena mereka begitu percaya diri sehingga mereka tidak dapat bersimpati dengan kemanusiaan yang menderita, dan menjadi rekan sekerja dengan manusia Nazaret. Dalam kefanatikan mereka, mereka meremehkan untuk diajar oleh Kristus. Tuhan Yesus mencari kerjasama dari mereka yang akan menjadi saluran yang tidak terhalang untuk persekutuan kasih karunia-Nya.\

Dia yang memanggil para nelayan dari Galilea masih memanggil orang untuk melayani-Nya. Dan Dia sama bersedianya untuk menunjukkan kuasa-Nya melalui kita seperti melalui murid-murid pertama. Seberapa pun tidak sempurnanya dan berdosanya kita, Tuhan menawarkan kemitraan dengan diri-Nya, magang dengan Kristus. Dia mengundang kita untuk datang di bawah instruksi ilahi, agar, bersatu dengan Kristus, kita dapat melakukan pekerjaan Tuhan.—_Conflict and Courage_, p. 282.