---
title:  Sebuah Pelayanan Ibadah yang Tak Terlupakan
date:   08/07/2024
---

`Bacalah Markus 1: 21-28. Apakah pengalaman tak terlupakan yang terjadi di Sinagoge Kapernaum, dan kebenaran rohani apakah yang kita dapat ambil dari kisah ini?`

Kebanyakan orang Kristen mempunyai momen-momen tak terlupakan dalam perjalanan kekristenan mereka—keputusan untuk mengikut Yesus; hari baptisan mereka; khotbah yang penuh kuasa di mana mereka merasakan secara mendalam kehadiran Allah. Beberapa dari momen ini mungkin tidak hanya tak terlupakan namun juga membawa perubahan-hidup.

Hal yang sama bisa saja sudah terjadi pada beberapa orang di Kapernaum pada hari Sabat yang dijelaskan dalam Markus 1. "Mereka takjub mendengar pengajaran-Nya, sebab la mengajar mereka sebagai orang yang berkuasa, tidak seperti ahli-ahli Taurat" (Mrk. 1: 22). Saat Yesus sedang mengajar, seorang laki-laki yang kerasukan roh jahat, tidak diragukan telah dipengaruhi oleh kuasa pengajaran Yesus, berteriak, "Apa urusan-Mu dengan kami, hai Yesus orang Nazaret? Engkau datang hendak membinasakan kami? Aku tahu siapa Engkau Yang Kudus dari Allah" (Mrk. 1: 24), dan Yesus mengusir roh jahat itu. Pikirkanlah implikasi dari kata-kata roh jahat tersebut.

Pertama, roh jahat itu mengenali Yesus sebagai "Yang Kudus dari Allah." Dia mengakui bahwa Yesus adalah Utusan kudus dari Allah, berbeda dengan pasukan Iblis yang najis dan tidak kudus. Orang mengharapkan hal-hal dan pribadi yang suci dalam sebuah lingkungan ibadah, bukan hal-hal yang tidak suci dan najis. Demikianlah, dalam kisah ini terdapat kontras yang tajam antara kekuatan baik dan kekuatan jahat. Di sini kita dapat melihat realitas dari kontroversi besar tersebut. Orang boleh jadi belum mengetahui siapakah Yesus, tetapi roh jahat mengetahui dan secara terbuka mengakui-Nya juga

Selanjutnya, perintah untuk enyah dari laki-laki itu dapat dipahami, tetapi mengapa perintah "Diam"? Di sinilah awal dalam Markus muncul sebuah motif yang luar biasa: seruan Yesus untuk berdiam mengenai siapa Dia. Para ahli menyebutnya "Rahasia Mesianik."

Seruan Yesus untuk berdiam sangat masuk akal karena adanya nada tambahan politis dari ekspektasi Mesianis pada zaman-Nya. Menjadi seorang mesias itu berisiko. Namun, bercampur dengan seruan untuk berdiam adalah pengungkapan yang tak dapat keliru tentang siapa Yesus sebenarnya. Apa yang akan menjadi jelas seiring waktu adalah bahwa identitas Yesus tidak dapat disembunyikan, dan kebenaran tentang siapa Dia menjadi pusat dari pekabaran Injil. Orang-orang tidak hanya perlu mengetahui siapa Yesus tetapi juga mengambil keputusan tentang bagaimana mereka akan menanggapi kedatangan-Nya dan apa maknanya bagi mereka.

`Dalam upaya untuk bersaksi kepada orang lain, kapan sebaiknya kita tidak menyajikan semua yang kita yakini mengenai "kebenaran masa kini"?`

---

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Orang yang kerasukan setan sebagian memahami bahwa ia berada di hadapan Seseorang yang bisa membebaskannya; tetapi ketika ia mencoba untuk mencapai tangan yang kuat itu, kehendak orang lain menahannya, kata-kata orang lain terucap melalui dirinya.
Konflik antara kekuatan Setan dan keinginannya sendiri untuk bebas sangat mengerikan. Tampaknya pria yang tersiksa itu harus kehilangan nyawanya dalam perjuangan dengan musuh yang telah menghancurkan kemanusiaannya. Namun, Juruselamat berbicara dengan otoritas dan membebaskan tawanan itu. Orang yang sebelumnya kerasukan berdiri di hadapan orang-orang yang tercengang dalam kebebasan penguasaan diri.
\
Setiap orang bebas memilih kekuatan apa yang akan memerintah atas dirinya. Tidak ada yang jatuh begitu rendah, tidak ada yang begitu hina, sehingga mereka tidak dapat menemukan pembebasan dalam Kristus. Orang yang kerasukan setan, bukannya berdoa, hanya bisa mengucapkan kata-kata Setan; namun seruan hati yang tak terucapkan didengar. Tidak ada jeritan dari jiwa yang membutuhkan, meskipun gagal diungkapkan dalam kata-kata, yang akan diabaikan. Mereka yang setuju untuk masuk dalam perjanjian dengan Tuhan tidak dibiarkan di bawah kekuasaan Setan atau kelemahan dari sifat mereka sendiri.—_The Ministry of Healing_, pp. 91–93.

Roh jahat yang sama yang mencobai Kristus di padang gurun, dan yang merasuki orang gila di Kapernaum, mengendalikan orang-orang Yahudi yang tidak percaya. Namun dengan mereka ia berpura-pura bersikap saleh, berusaha menipu mereka mengenai motif mereka dalam menolak Juruselamat. Kondisi mereka lebih tanpa harapan daripada orang yang kerasukan setan, karena mereka merasa tidak membutuhkan Kristus dan oleh karena itu terikat erat di bawah kekuasaan Setan.
\
Para pemimpin dan guru Israel tidak berdaya melawan pekerjaan Setan. Mereka mengabaikan satu-satunya cara di mana mereka bisa melawan roh jahat. Dengan firman Tuhanlah Kristus mengalahkan yang jahat. Para pemimpin Israel mengaku sebagai penafsir firman Tuhan, tetapi mereka mempelajarinya hanya untuk mendukung tradisi mereka, dan menegakkan aturan buatan manusia. Dengan penafsiran mereka, mereka membuatnya menyatakan sentimen yang tidak pernah diberikan oleh Tuhan. Penafsiran mistis mereka membuat kabur apa yang telah dibuat jelas oleh Tuhan. Mereka memperdebatkan hal-hal teknis yang tidak signifikan, dan secara praktis menolak kebenaran yang paling esensial. Dengan demikian ketidakpercayaan disebarkan secara luas. Firman Tuhan dirampas dari kekuatannya, dan roh-roh jahat melakukan kehendak mereka.—_The Desire of Ages_, pp. 256, 257.

Pengetahuan sejati berasal dari Tuhan, dan kembali lagi kepada Tuhan. Anak-anak-Nya menerima agar mereka dapat memberi kembali. Mereka yang melalui kasih karunia Tuhan telah menerima manfaat intelektual dan spiritual, seiring mereka maju, harus menarik orang lain bersama mereka menuju keunggulan yang lebih tinggi. Dan pekerjaan ini, dilakukan untuk memajukan kebaikan orang lain, akan mendapat kerjasama dari agen-agen yang tidak terlihat. Saat kita dengan setia melanjutkan pekerjaan ini, kita akan memiliki aspirasi tinggi untuk kebenaran, kekudusan, dan pengetahuan sempurna tentang Tuhan.—_Manuscript 108_, September 1, 1898, “Higher Education.”