---
title:  Lebih Banyak Lagi Pelayanan Sabat
date:   09/07/2024
---

`Bacalah Markus 1: 29-34. Bagaimanakah Yesus menolong keluarga Petrus, dan pelajaran rohani apakah yang dapat kita tarik dari kisah itu?`

Setelah kebaktian yang luar biasa di sinagoge, Yesus mengundurkan diri bersama sekelompok kecil murid-Nya (Petrus, Andreas, Yakobus, dan Yohanes) ke rumah Petrus, tampaknya untuk menghabiskan sisa hari Sabut dengan makan bersama dan persekutuan.

Namun ada catatan kekhawatiran yang menyelimuti situasi ini. ibu mertua Petrus sedang sakit demam, yang pada saat itu berarti akan sembuh atau meninggal. Mereka memberi tahu Yesus tentang penyakitnya, dan Dia memegang tangan ibu mertua Petrus dan membangunkannya. Ibu mertua Petrus segera mulai melayani kebutuhan mereka. Sungguh sebuah teladan yang luar biasa mengenai prinsip bahwa mereka yang telah diselamatkan, disembuhkan, oleh Yesus, akan melayani orang lain sebagai hasilnya!

Di sepanjang Injil Markus, sering kali Yesus menyembuhkan dengan menyentuh orang yang sakit (lihat Mrk. 1: 41; Mrk. 5: 41), meskipun di lain waktu tidak disebutkan adanya sentuhan (lihat Mrk. 2:1-12; Mrk. 3: 1-6; Mrk. 5 7-13). 

Yesus belum selesai dalam pelayanan-Nya hari itu. Setelah matahari terbenam banyak orang datang ke rumah Petrus untuk disembuhkan, tidak diragukan lagi setelah melihat apa yang terjadi di rumah ibadat pada hari itu atau setelah mendengarnya. Fakta bahwa penulis Injil tidak memberi tahu para pembacanya bahwa orang menunda kedatangan mereka karena jam-jam Sabat mengindikasikan bahwa dia mengharapkan para pembacanya mengetahui tentang hari Sabat Corak Markus ini konsisten dengan para pembacanya sebagai pemelihara Sabat. Markus mengatakan bahwa seluruh penduduk kota berkumpul di depan pintu malam itu (Mrk. 1: 33). Butuh beberapa waktu bagi Yesus untuk menolong semua orang tersebut.

"Jam demi jam mereka datang dan pergi; karena tidak ada seorang yang dapat mengetahui jika besok mereka masih akan mendapat Tabib Besar berada di antara mereka itu. Belum pernah penduduk Kapernaum mengalami hari yang seperti ini. Udara penuh dengan suara kemenangan dan seruan kelepasan. Juruselamat telah bersuka di dalam kesukaan yang telah dibangunkan-Nya. Sementara la menyaksikan penderitaan mereka yang telah datang kepada-Nya, hati-Nya tergerak oleh belas kasihan, dan la bersuka di dalam kuasa-Nya mengembalikan kesehatan dan kebahagiaan mereka.

"Sampai pada orang sakit yang terakhir barulah Yesus berhenti sejenak Telah jauh malam, saat orang banyak meninggalkan rumah Simon, Ketika hari yang panjang dan menggembirakan ini telah lalu, maka Yesus mencari perhatian. Tetapi selagi kota itu berselimutkan kesunyian malam, Juruselamat "Pagi-pagi benar... la bangun dan pergi ke luar. la pergi ke tempat yang sunyi dan berdoa di sana"—Ellen G. White, Alfa dan Omega, jld. 5, hlm. 270.

---

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Di rumah nelayan di Kapernaum, ibu mertua Petrus sedang terbaring sakit dengan "demam yang hebat," dan "mereka memberitahukan Dia tentang dia." Yesus "menyentuh tangannya, dan demam itu hilang," dan dia bangkit dan melayani Juruselamat dan murid-murid-Nya. Lukas 4:38; Markus 1:30; Matius 8:15.
\
Dengan cepat berita itu menyebar. Mukjizat itu terjadi pada hari Sabat, dan karena takut kepada para rabi, orang-orang tidak berani datang untuk penyembuhan sampai matahari terbenam. Kemudian dari rumah, toko, pasar, penduduk kota berbondong-bondong menuju ke tempat tinggal sederhana yang menampung Yesus. Orang sakit dibawa dengan tandu, mereka datang dengan bersandar pada tongkat, atau didukung oleh teman, mereka tertatih-tatih lemah ke hadapan Juruselamat.
\
Tidak sampai penderita terakhir disembuhkan, Yesus menghentikan pekerjaannya. Sudah jauh malam ketika orang banyak pergi dan keheningan meliputi rumah Simon.—_The Ministry of Healing_, p. 29.

Pengakuan kita akan kesetiaan-Nya adalah agen pilihan Surga untuk mengungkapkan Kristus kepada dunia. Kita harus mengakui kasih karunia-Nya seperti yang dikenal melalui orang-orang kudus zaman dahulu; tetapi yang paling efektif adalah kesaksian dari pengalaman kita sendiri. Kita adalah saksi bagi Tuhan ketika kita mengungkapkan dalam diri kita pekerjaan kekuatan ilahi. Setiap individu memiliki kehidupan yang berbeda dari yang lain, dan pengalaman yang berbeda secara esensial dari mereka. Tuhan menginginkan pujian kita naik kepada-Nya, ditandai oleh kepribadian kita sendiri. Pengakuan yang berharga ini untuk memuji kemuliaan kasih karunia-Nya, ketika didukung oleh kehidupan yang serupa dengan Kristus, memiliki kekuatan tak tertahankan yang bekerja untuk keselamatan jiwa-jiwa.—_The Desire of Ages_, p. 347.

Kita harus memikul kuk Kristus, bekerja seperti Dia bekerja untuk keselamatan orang yang hilang; dan mereka yang turut merasakan penderitaan-Nya juga akan turut merasakan kemuliaan-Nya. Rasul berkata, "Kamu adalah pekerja bersama dengan Tuhan." Maka marilah kita mengambil kekuatan-Nya. Biarlah setiap orang yang menyebut nama Kristus di antara kita menjadi pekerja bersama dengan Tuhan. Jangan biarkan beban seluruh pekerjaan jatuh pada para pendeta, tetapi biarlah setiap anggota gereja menyadari bahwa dia memiliki pekerjaan yang harus dilakukan.
\
Amanat Juruselamat kepada umat-Nya adalah, "Pergilah ke seluruh dunia dan beritakanlah Injil kepada semua makhluk." O, betapa sedihnya pekerjaan ini telah diabaikan, dan dunia yang kelaparan sedang sekarat untuk roti hidup. Biarlah setiap orang menyerahkan dirinya kepada Tuhan, menerima karunia Roh Kudus dari surga, dan pergi memberitahu mereka yang duduk dalam kegelapan tentang kasih dan pengorbanan Juruselamat, agar mereka tidak binasa, tetapi memperoleh hidup yang kekal. Di mana pun kamu tinggal, jadilah terang bagi orang-orang, menunjukkan jalan yang telah diratakan bagi orang yang ditebus Tuhan untuk dilalui, dan dengan demikian menjadi pekerja bersama dengan Tuhan.—_Bible Echo_, April 15, 1892.