---
title:  Pendalaman
date:   12/07/2024
---

Pendalaman: Baca Ellen G. White, "Di Kapernaum," dan "Tuhan Dapat Mentahirkan Aku." hlm. 261-279, dalam Alfa dan Omega, jld. 5. 

Gambaran Yesus apakah yang Markus 1 tampilkan? Yesus memiliki wewenang untuk memanggil murid-murid, dan mereka menanggapi-Nya. Dia adalah kudus berbeda dengan roh-roh najis di bawah pimpinan Iblis. Pertarungan besar sedang berlangsung antara yang baik dan yang jahat, dan Yesus memiliki kuasa yang lebih besar daripada roh-roh setan. Yesus berbelaskasihan terhadap orang sakit dan menokong mereka, menjamah mereka ketika mungkin tidak ada orang lain mau melakukannya. 

"Di dalam rumah ibadah Yesus menjelaskan mengenai kerajaan yang hendak dibangun-Nya, dan mengenai tugas-Nya untuk membebaskan segala tawanan Iblis la telah diganggu oleh suatu teriakan yang mengerikan. Seorang yang dirasuk Iblis telah keluar dari orang banyak itu sambil berseru, katanya: "Hai Engkau. Yesus orang Nazaret, apa urusan-Mu dengan kami? Engkau datang hendak membinasakan kami? Aku tahu siapa Engkau: Yang Kudus dari Allah. 

"Hadirin menjadi kacau dan takut. Perhatian orang banyak beralih dari Kristus serta perkataan-Nya tidak diperhatikan lagi. Inilah maksud Iblis membawa mangsanya ke dalam rumah ibadah. Tetapi Yesus menghardik orang yang dirasuk ini, katanya: "Diam, keluarlah dari padanya!" Dan Iblis itu pun menghempaskan orang itu ke tengah-tengah orang banyak, lalu keluar dari padanya dan sama sekali tidak menyakitinya la yang telah mengalahkan Iblis di padang belantara sekali lagi berhadapan muka dengan muka dengan musuh-Nya. Iblis mengeluarkan seluruh kuasanya untuk mempertahankan mangsanya. Kalah tempat ini, berarti akan memberikan suatu kemenangan kepada Yesus.... Tetapi Juruselamat berkata dengan kuasa dan telah membebaskan orang ini."—Ellen G. White, Alfa dan Omega, jld. 5, hlm. 265-266. 

Sementara itu, Tuhan kita menjalankan suatu pelayanan yang sibuk, berpindah dari satu tempat ke tempat lain, hampir selalu berhubungan dengan banyak orang Bagaimana Dia mempertahankan pendekatan yang tenang dan mantap terhadap pelayanan dan orang-orang? Tidak diragukan lagi, hal ini terjadi melalui pengalaman doa-Nya sehari-hari. 

Pikirkan tentang jadwal apakah yang mungkin bisa Anda lakukan sehubungan dengan waktu berdoa dan mempelajari Alkitab. Temukan apa yang cocok untuk Anda, dan gunakan waktu itu untuk mengembangkan suatu roh kedamaian, dituntun oleh Roh dan Firman Allah.

**Pertanyaan-Pertanyaan untuk Diskusi:**

`1. Bicarakanlah dalam UKSS mengenai pertanyaan doa dan mengapa doa itu begitu penting dalam kehidupan Kekristenan. Apa sajakah pertanyaan yang sering muncul di benak orang tentang tujuan dan kemanjuran doa?`

`2. Dalam UKSS, bicarakanlah mengenai kasus-kasus di mana hal itu boleh jadi yang terbaik, di waktu tertentu, untuk tidak berbicara terlalu banyak mengenaiimanmu. Kapankah hal tersebut merupakan hal yang bijaksana untuk dilakukan, namun bagaimanakah kita dapat melakukan hal tersebut tanpa mengkompromikan kesaksian kita?`

`3. Siapakah "penderita kusta" dalam budaya Anda saat ini? Bagaimanakah gereja Anda dapat menjangkau dan "menjamah" orang-orang ini untuk membawa Injil kepada mereka?`

---

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

_Reflecting Christ_, “Fishers of Men Need the Divine Presence,” p. 237;\
_The Desire of Ages_, “Thou Canst Make Me Clean,” pp. 262–266.