---
title:  Persiapan untuk Menjadi Orang Tua
date:   16/04/2019
---

Beberapa hal yang dapat mengubah kehidupan kita lebih daripada kelahiran seorang anak. Tidak ada yang akan sama lagi di dalam keluarga. “Seper. ti anak-anak panah di tangan pahlawan, demikianlah anak-anak pada masa muda. Berbahagialah orang yang telah membuat penuh tabung panahnya dengan semuanya itu. Ia tidak akan mendapat malu, apabila ia berbicara dengan musuh-musuh di pintu gerbang” (Mzm. 127: 4, 5). 

Di saat yang sama, anak-anak tidak datang dengan buku petunjuk yang memberitahukan kepada orang tua tentang semua yang mereka perlukan untuk menjaga mereka dan bagaimana mencari jalan keluar dari masalah yang akan timbul. Bahkan bagi orang tua yang berpengalaman kadang-kadang bingung dengan tindakan, kata-kata, atau sikap anak mereka. 

Sama pentingnya seperti mempersiapkan pernikahan, juga penting bagi mereka yang ingin menjadi orang tua mempersiapkan diri untuk tanggung jawab yang besar ini. 

`Bagaimanapun uniknya cerita-cerita mengenai kelahiran berikut ini, prinsip-prinsip apakah yang bisa dilakukan untuk menjadi orang tua yang bisa diambil dari ayat-ayat ini? 1 Sam. 1: 27; Hak. 13: 7; Luk. 1: 6, 13-17, 39-45, 46-55, 76-79.` 

Betapa mengagumkan tanggung jawab dan kesempatan yang dimiliki oleh para orang tua ini. Tiga dari antara mereka akan menjadi orang tua para nabi dan pemimpin di Israel, salah satu dari anak-anak mereka akan menjadi pelopor dari Mesias yang dijanjikan, dan salah satu dari anak-anak itu akan menjadi Kristus. 

Walaupun bila anak-anak kita tidak dipersiapkan untuk menjadi nabi, orang tua masih harus mempersiapkan mereka untuk perubahan yang radikal dalam kehidupan mereka. 

“Bahkan sebelum anak itu lahir, persediaan harus disiapkan yang akan menyanggupkan anak itu berjuang dengan memperoleh kemenangan dalam pepetangan melawan kejahatan. 

"Kalau sebelum anaknya lahir ibu telah memanjakan diri, kalau ia bersikap mementingkan diri sendiri, kurang sabar dan rewel, sifat-sifat ini akan terbawa ke dalam tingkah laku anak itu. Dengan demikian banyak anak telah menerima hak azasi kecenderungan kepada kejahatan yang tak terelakkan.”----Ellen G. White. Seri Membina Keluarga, jld. l, hlm. 244. 

`Apakah anak-anak itu di bawah asuhan kita atau jika kita memiliki tanggung jawab terhadap orang lain, hal-hal apa sajakah yang bisa kita lakukan untuk melaksanakan tanggung jawab itu dengan cara yang paling mungkin?`