---
title:  Persiapan untuk Masa Tua
date:   17/04/2019
---

“Masa hidup kami tujuh puluh tahun dan jika kami kuat, delapan puluh tahun, dan kebanggaannya adalah kesukaran dan penderitaan; sebab berlalunya buru-buru, dan kami melayang lenyap” (Mzm. 90: 10). Kata-kata Musa ini mengingatkan kita tentang perjalanan waktu yang tidak bisa ditawar-tawar. Seiring tahun-tahun datang dan pergi, kita akan mulai melihat perubahan dalam tubuh kita. Rambut kita menjadi putih atau jatuh, kita mulai melambat, dan sakit menjadi teman kita. Jika kita menikah dan memiliki anak-anak, anakanak kita akan melahirkan anak-anak mereka sendiri, dan kita kemudian dapat bergembira bersama cucu-cucu kita. Musim kehidupan sebelumnya telah membantu kita bersiap untuk musim terakhir. 

`Baca Mazmur 71. Apakah yang diajarkan pasal ini kepada kita agar kita tidak hanya bersiap untuk menghadapi usia lanjut, tetapi seluruh kehidupan pada umumnya?` 

Mazmur 71 adalah mazmur dari seorang tua yang sudah mengalami segala tantangan yang datang bersama kehidupan, tetapi seorang yang bersukacita karena menaruh kepercayaan kepada Allah. Cara yang terbaik untuk menjadi tua adalah dengan menaruh percaya kita kepada-Nya waktu kita masih muda. Pada garis besarnya, penulis mazmur ini memberikan tiga pelajaran penting yang dia pelajari ketika dia bergerak ke arah musim ini di dalam hidupnya. 

1. Mengembangkan hubungan yang dalam, pengetahuan pribadi akan Allah. Dari masa mudanya (Mzm. 71: 17), Allah adalah tempat perlindungannya (Mzm. 71 : 1, 7) dan penyelamatnya (Mzm. 71 : 2). Allah adalah bukit batu dan pertahanan (Mzm. 71 : 3), harapan dan kepercayaannya (Mzm. 71: 5). Dia berbicara mengenai keperkasaan Tuhan Allah (Mzm. 71 : 16, 17), dan kekuatan-Nya (Mzm. 71: 18), dan semua hal-hal yang besar yang Dia telah lakukan (Mzm. 71: 19). Akhirnya dia berseru, “ya Allah, siapakah seperti Engkau?” (Mzm. 71: 19). Semua percakapan setiap hari dengan Allah ketika kita belajar Finnan-Nya dan ketika kita berhenti untuk memikirkan semua hal yang Dia lakukan bagi kita, akan memperdalam pengalaman kita bersama-Nya. 

2. Mengembangkan kebiasaan yang baik. Nutrisi yang baik, gerak badan, air, sinar matahari, istirahat, dan lain-lain menolong kita untuk menikmati hidup lebih lama dan lebih baik. Ambil catatan khusus tentang bagaimana pemazmur merujuk pada kebiasaan untuk percaya (Mzm. 71 : 3), memuji (Mzm. 71: 6), dan berharap (Mzm. 71 : 14). 

3. Kembangkan satu keinginan untuk misi Allah. Orang yang ada di dalam mazmur ini tidak ingin hanya berpangku tangan pada masa tuanya. Bahkan pada masa tuanya pun dia ingin terus memuji Tuhan (Mzm. 71 : 8) dan menceritakan mengenai Allah kepada orang lain (Mzm. 71: 15-18). 

`Bagi mereka yang lebih tua, apakah kebaikan dari menjadi tua? Apakah yang Anda ketahui saat ini yang tidak Anda ketahui ketika Anda muda yang bisa Anda bagikan kepada orang yang lebih muda?`