---
title:  Eu Sou a verdade
date:   04/12/2024
---

`5. Como João liga o conceito de verdade diretamente a Jesus? Jo 1:14, 17; 8:32; 14:6; 15:26`

Repetidas vezes em João, a verdade é ligada a Jesus, ao Pai e ao Espírito Santo. A verdade é conectada com Jesus, o Verbo, e com a luz, em contraste com as trevas (Jo 1:1-14; 3:19-21). A mentira está ligada ao diabo e ao pecado (Jo 8:44-46). Assim, a verdade, segundo João, não é apenas uma questão de fatos e informações. Ela inclui, acima de tudo, o aspecto moral da fidelidade a Deus e à Sua vontade.

“Teorias filosóficas ou composições literárias, embora brilhantes, não podem satisfazer o coração. As afirmações e descobrimentos humanos não têm valor. Que a Palavra de Deus fale ao povo! Aqueles que ouviram somente tradições, teorias e máximas humanas até agora ouçam a voz Daquele cuja palavra pode renovar a alma para a vida eterna” (Ellen G. White, Parábolas de Jesus [CPB, 2022], p. 40).

Jesus é a Verdade. Pense no que isso significa. Jesus é o Logos, a Palavra (ou Verbo) que estava com Deus desde o princípio e que é o Criador de todas as coisas (Jo 1:1-3). Ele é um com o Pai desde a eternidade passada até a eternidade futura, possui todas as características do Pai e, portanto, também é o “Eu Sou”. O ser de Cristo não está sujeito a ninguém nem a nada. Nada do que há no Universo, incluindo o conhecimento, existe à parte Dele. Por isso, tudo o que foi criado e existe deve a existência somente a Cristo (Cl 1:16, 17, NVI).

Jesus não é simplesmente a personificação da verdade. Ele é a Verdade. A verdade não é simplesmente um conceito ou uma ideia. É uma Pessoa!

A verdade, Jesus Cristo, pode ser comparada ao Sol, que ilumina o mundo (Jo 8:12). O que C. S. Lewis afirmou sobre o cristianismo é verdadeiro também a respeito de Jesus: “Creio no cristianismo assim como creio que o Sol nasceu, não apenas porque o vejo, mas porque por meio dele eu vejo tudo mais” (O Peso da Glória [Rio de Janeiro: Thomas Nelson Brasil, 2017], p. 138).

Por meio de Jesus, a Verdade, podemos interpretar corretamente o mundo ao nosso redor.