---
title:  Abram et Lot
date:   03/05/2022
---

`Lisez Genèse 13:1-18. Que nous apprend cette histoire sur l’importance d’un bon caractère?`

Abram retourna là où il était auparavant, comme si son voyage en Égypte n’était qu’un détour malheureux. L’histoire de Dieu avec Abram recommence là où elle s’était arrêtée depuis son premier voyage en terre promise. La première station d’Abram fut Béthel (Genèse 13:3), tout comme lors de son premier voyage (Genèse 12:3-6). Abram se repentit et retourna à « lui-même »: Abram, l’homme de foi.

La reconnexion d’Abram avec Dieu se manifeste déjà dans sa relation avec les gens, dans la façon dont il gère le problème avec Lot, son neveu, concernant l’utilisation de la terre. Cependant, c’est Abram lui-même qui propose un accord pacifique et permet à Lot de choisir en premier (Genèse 13:9, 10), un acte de générosité et de gentillesse, révélateur du genre d’homme qu’était Abram.

Le fait que Lot ait choisi la partie la plus facile et la meilleure pour lui-même, une plaine bien arrosée (Genèse 13:10, 11), sans se soucier de la méchanceté de ses futurs voisins (Genèse 13:13), révèle quelque chose sur sa cupidité et son caractère en général.

L’expression « pour lui » nous rappelle les antédiluviens, qui « prirent » pour eux des femmes (voir Genèse 6:2).

En revanche, le geste d’Abram était un acte de foi. Abram ne choisit pas la terre; elle lui était donnée par la grâce de Dieu. Contrairement à Lot, Abram ne regarda la terre que sur l’injonction de Dieu (Genèse 13:14). Ce n’est que lorsqu’Abram se sépara de Lot que Dieu lui parla à nouveau (Genèse 13:14). En fait, c’est la première fois que Dieu parle à Abram depuis son appel à Ur. « Lève les yeux, et, du lieu où tu es, regarde vers le nord et le midi, vers l’orient et l’occident; car tout le pays que tu vois, je le donnerai à toi et à ta postérité pour toujours » (Genèse 13:14, 15, LSG). Dieu invite donc Abram à « parcourir » cette terre comme un acte d’appropriation. « Lève-toi, parcours le pays dans sa longueur et dans sa largeur; car je te le donnerai » (Genèse 13:17, LSG).

Le Seigneur, cependant, indique très clairement que Lui, Dieu, donne à Abram cette terre. C’est un don, un don de grâce, qu’Abram doit s’approprier par la foi, une foi qui conduit à l’obéissance. C’est seul l’œuvre de Dieu qui donnera à Abram tout ce qu’Il a promis (voir Genèse 13:14-17).

`Comment pouvons-nous apprendre à être gentils et généreux envers les autres, même s’ils ne le sont pas envers nous?`
