---
title:  Izibingelelo zokwenziwa ngokutsha
date:   11/11/2025
---

Wayekhuthazwa syintoni uYoshuwa ekwakheni isibingelelo kuYehova?

`Funda: Yosh. 8:30, 31; thelekisa noDut. 11:26–30; Dut. 27:2–10.`

Ngexesha lamanyange, izibingelelo zaziphawula indlela yokuhamba kwabo zaba ngabameli bebango labo elizweni, elalithenjiswe nguThixo. Ngoku, ngokumisa isibingelelo, amaIsrayeli aba nobungqina bokuzaliseka kwezithembiso ezanikwa ooyisemkhulu. Kule imeko, ukwakhiwa kwesibingelelo kukuzaliseka okutsolileyo kwemiyalelo eyanikwa nguMoses (Dut. 11:26–30, Dut. 27:2–10).

UYoshuwa 8:30–35 udlala indawo ebalulekileyo ekubumbeni isigidimi sokwazi ngoThixo sencwadi. Ngokuhlanganisa elinye lawona mabali amanyumnyezi nanobundlobongela kakhulu (imfazwe) kwinto eyahluke ngokupheleleyo (unqulo)— uYoshuwa usibuyisela kweyona mixholo ebalulekileyo yokwazi ngoThixo efakwe encwadini kwasekuqaleni: uYoshuwa unegunya lokukhokelela uIsrayeli kubomi bomnqophiso wokuthobela (Yosh. 1:7). Oku, kukwangumfanekiso kaYoshuwa ekupheleni kwencwadi (Yoshuwa 24).

Nangona kukho ukubaluleka kwemfazwe noloyiso, kukho okubaluleke ukudlulisa: ukunyaniseka kokufunwa ngumthetho kaThixo. Uloyiso kulinyathelo nje elinye ekuzalisekeni kwecebo likaThixo ngoIsrayeli nokubuyiselwa kwalo lonke uluntu. Ukuthembeka kwimiyalelo yeTora kuhlangana nomba wokugqibela kwisiphelo soluntu. UYoshuwa ubhala ikopi yomthetho kumatye amakhulu aqatywe mhlophe, awahlukileyo kumatye esibingelelo (thelekisa noDut. 27:2–8). Ngoko ke, amatye, anokuba ayenemiThetho eliShumi, enza isikhumbuzo esahlukileyo kwindawo eyayinesibingelelo, siwakhumbuza lonke ixesha amaIsrayeli ngamalungelo nemisebenzi ethethwa ngomnqophiso.

UYoshuwa ubonisa kwangaphambili uYehoshuwa (uYesu) weTestamente eNtsha, owayethunywe, phakathi kwezinye izinto, ukubuyisela uluntu ekuthobeleni uThixo. Ukuze awufeze lo mgomo, kwafuneka alwe namagunya enkohlakalo. Owokugqibela umgomo waKhe waba kukuzalisekisa okufunwa ngumnqophiso ngenxa yethu: “Kuba onke amadinga kaThixo kuYe anguewe ukuYe, noamen ukuYe, ukuze kuzukiswe uThixo ngathi” (2 Kor. 1:20, NKJV).

`Zeziphi ezinye izenzo zasemoyeni esinokuzenza ezinokuba nemisebenzi efanayo njengokuba ukwakhiwa kwesibingelelo kwakunayo?`