---
title:  हमारी स्थिति
date:   29/03/2026
---

क्या आपने कभी सोचा है कि अगर यीशु आपके और उनके बीच के रिश्ते का वर्णन करें, तो वे क्या कहेंगे? शायद वे कहेंगे कि यह मज़बूत है या अतीत में यह और भी मज़बूत रहा है। क्या आपने कभी सोचा है कि अगर यीशु इन अंतिम दिनों में अपने लोगों का वर्णन करना हो, तो वे क्या कहेंगे? प्रकाशितवाक्य 3:14-22 में, यीशु वास्तव में उनका वर्णन करते हैं।

वह यह कहकर शुरु करते हैं कि वह “विश्वास योग्य और सच्चा गवाह है, और परमेश्वर की सृष्टि का मूल" कारण हैं (प्रकाशितवाक्य 3:14)। एक विश्वासयोग्य और सच्चा गवाह झूठ नहीं बोलता, बल्कि साफ़ और ईमानदारी से बोलता है।

`प्रकाशितवाक्य 3:14-17 पढ़ें, जहाँ यीशु आज अपने लोगों की आध्यात्मिक स्थिति का वर्णन करते हैं। ये आयतें आपको व्यक्तिगत रूप से कितनी अच्छी तरह से वर्णित करती हैं?`

यीशु हमें, अंतिम दिनों में रहने वाले मसीही लोगों को, बताते हैं कि वह हमें जानते हैं। हम न तो गर्म हैं और न ही ठंडे, क्योंकि, हमारे दृष्टिकोण से, हमें किसी चीज़ की आवश्यकता नहीं है। दिन और सप्ताह बीतते जाते हैं, और हम यहाँ-वहाँ परमेश्वर के साथ थोड़ा समय बिताते हैं, और हमें लगता है कि बस इतना काफी है। लेकिन ऐसा नहीं है। इसके बजाय, हमें वास्तव में उसकी ज़रूरत उससे कहीं ज्यादा है जितना हम समझते हैं। काश हम पूरे दिल से यीशु से प्रेम कर पाते और उनके लिए जी पाते या बिल्कुल भी नहीं जी पाते। परमेश्वर के दृष्टिकोण से यह गुनगुना होने से बेहतर होगा। यीशु कहते हैं कि वह हमें अपने मुँह से उगल देंगे क्योंकि हमारा स्वाद उतना ही बुरा है जितना हम हैं। लेकिन उन्होंने अभी तक ऐसा नहीं किया है, और वह हमसे अभी कुछ साहसिक निर्णय लेने के लिए कहते हैं।

`प्रकाशितवाक्य 3:18, 19 में उसने हमें क्या सलाह दी है?`

प्राचीन काल में, किसी चीज़ को "खरीदने" का अर्थ था वस्तुओं का विनिमय या विनिमय करना। यहाँ, यीशु उदारतापूर्वक एक विनिमय प्रदान करते हैं: उनके सोने, उनके श्वेत वस्त्रों और उनकी आँखों के लिए हमारी उदासीनता। वह हमें अपनी दृष्टि में धनी बनाना चाहते हैं; वह हमें अपनी धार्मिकता के सिद्ध वस्त्र से ढकना चाहते हैं; और वह हमारी आँखें खोलना चाहते हैं ताकि हम इस सत्य को देख सकें कि कैसे उनके साथ एक स्थायी संबंध सब कुछ बदल देगा। वह हमें वह सब प्रदान करते हैं जिसकी हमें आवश्यकता है, खासकर इसलिए क्योंकि हमें जो चाहिए, वह हम स्वयं प्रदान नहीं कर सकते। केवल वही कर सकते हैं, और करेंगे, लेकिन केवल तभी जब हम इच्छुक हों।

`यदि आपको स्वयं को और अपनी आध्यात्मिक स्थिति को देखना कष्टदायक लगता है, तो आज के इन पदों में आपको क्या आशा दी गई है?`