---
title:  डाँट, पश्चाताप और पुरस्कार
date:   30/03/2026
---

“मैं जिन जिन से प्रीति रखता हूं, उन सब को उलाहना और ताड़ना देता हूँ,” यीशु हमें प्रकाशितवाक्य 3:19 में कहते हैं। “इसलिए सरगर्म हो और मन फिराओ"। हममें से कोई भी, एक पल के लिए भी, यह उचित रूप से नहीं कह सकता कि यीशु को हमारी या हमारे भविष्य की परवाह नहीं है। यीशु के लिए कितना आसान होता अगर वह मानवता को त्याग देते और इस धरती पर अपने द्वारा चुने गए कष्टदायक मार्ग पर न चलते। यह ठीक इसलिए है क्योंकि वे हमसे इतना गहरा प्रेम करता है कि वे हमारी वर्तमान स्थिति में हमें डाँटता हैं। वह हमारे साथ एक और भी मज़बूत, गहरा रिश्ता चाहता है। वह हमारे बदलते - बदलते रवैये, हमारे “जब मुझे उनकी ज़रूरत होगी, तो मैं उनके पास आऊँगा" वाले रवैये से संतुष्ट नहीं हैं।

इसके बजाय, यीशु हमें हमारे भले के लिए डाँटते हैं। वे हमें पश्चाताप करने के लिए कहते हैं। लेकिन हम तब तक पश्चाताप नहीं कर सकते जब तक हमें यह एहसास न हो कि कुछ गड़बड़ है। फिर भी, उसने हमें ठीक-ठीक बताया है कि हमारे साथ क्या गलत है: हम सोचते हैं कि हम अमीर हैं, लेकिन हम वास्तव में " अभागा और तुच्छ और कंगाल और अन्धा, और नंगा है" (प्रकाशितवाक्य 3:17)।

`प्रकाशितवाक्य 3:20 पढ़ें। यहाँ हमसे क्या वादा किया गया है? लेकिन उस वादे को पूरा करने के लिए हमें क्या करना होगा?`

यह एक बहुत ही सुंदर और असाधारण शब्द चित्र है। ब्रह्मांड का परमेश्वर आपके साथ, मेरे साथ भोजन पर बैठना चाहता है। वह अच्छे भोजन पर आपसी जुड़ाव और बातचीत चाहता है। वह एक घनिष्ठ, स्थायी रिश्ता चाहता है, और यीशु हमें उसके साथ ऐसा करने के लिए आमंत्रित करते हैं।

यीशु धैर्यपूर्वक प्रतीक्षा कर रहा है और आपके हृदय के द्वार पर दस्तक दे रहा है। शायद आपने बच्चों की किताबों में इसकी तस्वीरें देखी होंगी-एक लंबा, अनुग्रहपूर्ण उद्धारकर्ता, धीरे से दस्तक दे रहा है। वह अचानक अंदर आकर आपको अपने साथ बात करने के लिए मजबूर नहीं करता। वह आपके समय या आपके व्यस्त जीवन पर कोई दबाव नहीं डालता। समय कम है; इसलिए, अगर आप उसकी आवाज़ सुनते हैं, तो दरवाज़ा खोलिए। वह आपके जीवन में कदम रखने के लिए मौजूद होगा।

यह रूपक दर्शाता है कि यीशु हममें से हर एक के साथ कैसा रिश्ता बनाना चाहता है। लेकिन एक दिन, जब आप यीशु से आमने-सामने मिलेंगे, जब आप हज़ारों-लाखों लोगों के साथ सृष्टिकर्ता की आराधना में अपना मुकुट उसके चरणों में अर्पित करेंगे (प्रकाशितवाक्य 4:9-11, प्रकाशितवाक्य 5:11 - 14), जब आप अपनी सांसारिक परीक्षाओं के बारे में सोचेंगे और देखेंगे कि वे महत्वहीन हो गई हैं- क्या आपको लगता है कि उस समय आपको कभी भी यीशु के साथ धरती पर बिताए समय का पछतावा होगा?

`अभी, यीशु दस्तक दे रहा है। वह बुला रहा है। हालाँकि, आपको अपने हृदय को उसके लिए खोलने का सचेत चुनाव करना होगा। क्रूस को देखना और उसके अर्थ के बारे में सोचना आपको यह चुनाव करने के लिए कैसे प्रेरित कर सकता है?`