---
title:  अनन्त प्रेम
date:   31/03/2026
---

हमारी उदासीन स्थिति का वर्णन करने के बाद, यीशु हमें बताते हैं कि यह ऐसी चीज़ है जिस पर विजय पाना ज़रूरी है। “जो जय पाए, मैं उसे अपने साथ अपने सिंहासन पर बैठाऊंगा, जैसा मैं भी जय पा कर अपने पिता के साथ उसके सिंहासन पर बैठ गया" (प्रकाशितवाक्य 3:21)। हममें से कुछ लोगों के लिए, यह शायद सबसे बड़ी लड़ाई हो सकती है जिसका हम सामना करते हैं-बस अपनी कमज़ोर, आत्मनिर्भर स्थिति को समझना ; यीशु की फटकार को स्वीकार करना; पश्चाताप करना; और यीशु की धार्मिकता का वस्त्र अपने ऊपर धारण करना।

आश्चर्यजनक बात यह है कि यीशु हमारी उदासीन, गुनगुनी स्थिति को समझते हैं और हमारे साथ अपनी पहचान बनाते हैं (ऐसा नहीं है कि यीशु कभी गुनगुने थे)। वह कहते हैं, "जो जय पाए - जैसे मैंने भी जय पाई" (प्रकाशितवाक्य 3:21)। क्योंकि वह हमें बचाने के लिए मरा, यीशु ने पाप और उसके दंड पर विजय प्राप्त की है। वह पाप की उन लड़ाइयों को समझता है जिनका हम सामना करते हैं और हमारी मदद करने का वादा करता है।

बाइबल में कई लोगों ने परमेश्वर के साथ एक वाचा संबंध में रहने के निमंत्रण का जवाब दिया। यह संपूर्ण बाइबल का व्यापक कहानी या विषय है। जब हम इनमें से कुछ लोगों को देखते हैं, तो हम देख सकते हैं कि परमेश्वर ने अलग-अलग समय पर उनके साथ अलग-अलग तरह से बातचीत की।

**ये वृत्तांत हमें इस बारे में क्या सिखाते हैं कि परमेश्वर विभिन्न परिस्थितियों में लोगों के साथ कैसे बातचीत करता है?**

`उत्पत्ति 2:7; उत्पत्ति 3:8-10`

`उत्पत्ति 5:24`

`उत्पत्ति 6:13`

`उत्पत्ति 12:1-4`

`निर्गमन 34:29`

चाहे परमेश्वर अपने बच्चों के साथ शारीरिक रूप से चला हो या उसने केवल उनके साथ बात की हो, सच्चाई यह है कि उसने हमेशा मानवता के करीब रहने की इच्छा की है। आज परमेश्वर के साथ आपका रिश्ता चाहे जैसा भी हो, परमेश्वर आपके करीब रहना चाहता है। इस विचार के बारे में हम नीचे यिर्मयाह 31:3, 4 में पढ़ सकते हैं:

“यहोवा ने मुझे दूर से दर्शन देकर कहा है। मैं तुझ से सदा प्रेम रखता आया हूँ; इस कारण मैं ने तुझ पर अपनी करुणा बनाए रखी है। मैं तुझे फिर बसाऊँगा, और तू फिर से बनाया जाएगा।"

चाहे आपका दिन अभी शुरू हो रहा हो या खत्म, परमेश्वर आपको खोज रहा है और आपकी प्रतीक्षा कर रहा है, आपको अपने करीब लाना चाहता है। वह अपने साथ आपके रिश्ते को बनाना - या फिर से बनाना-चाहता है। अगर ऐसा नहीं हो रहा है, तो गलती आपकी है, परमेश्वर की नहीं।

`इस समय आपके जीवन में ऐसी कौन सी चीज़ें हैं, जिन पर यदि काबू न पाया जाए, तो वे परमेश्वर के साथ आपके रिश्ते में बाधा डाल सकती हैं और डलती भी हैं?`