---
title:  अतिरिक्त विचार
date:   03/04/2026
---

हमारे जन्म से पहले ही, परमेश्वर हमसे प्रेम करते थे; उनकी एक योजना थी कि हम उन्हें जानें। वह एक अच्छे चरवाहे की तरह हमें ढूँढ़ते हैं, और हमें हर दिन उनमें बने रहने के लिए आमंत्रित करते हैं। हमें बस उन्हें जवाब देने का चुनाव करना है, और फिर अपनी दुर्दशा और अपनी लौदीकियाई स्थिति को उनके अच्छे उपहारों से बदलना है (प्रकाशितवाक्य 3:18, 19 देखें)।

अंगूर की शाखाओं की धीमी वृद्धि की तरह, परमेश्वर के साथ हमारा रिश्ता धीरे-धीरे बढ़ सकता है, या यह बहुत ज़रूरी बारिश के परिणामस्वरूप अचानक आ सकता है। चाहे हम कितनी भी गति से बढ़ें और हमारे जीवन में कितने भी फल पैदा हों, हमें यीशु से जुड़े रहने के लिए प्रतिदिन “रस” या पवित्र आत्मा की आवश्यकता होती है।

"मसीह में बने रहने का अर्थ है उसकी आत्मा को निरंतर ग्रहण करना, उसकी सेवा के लिए निःस्वार्थ समर्पण का जीवन। मनुष्य और उसके परमेश्वर के बीच संवाद का माध्यम निरंतर खुला रहना चाहिए। जैसे दाखलता की शाखा जीवित दाखलता से निरंतर रस खींचती है, वैसे ही हमें भी यीशु से जुड़े रहना चाहिए, और विश्वास के द्वारा उससे उसके चरित्र की शक्ति और पूर्णता प्राप्त करनी चाहिए। “ – एलेन जी. व्हाइट, द डिज़ायर ऑफ़ एजेस, पृष्ठ 10 676.

“सूखा और विच्छिन्न पौधा मूल दाखलता के साथ एक कैसे हो सकता है? उसे जीवित दाखलता के जीवन और पोषण का भागीदार कैसे बनाया जा सकता है? केवल दाखलता में कलम लगाकर, उसके साथ यथासंभव घनिष्ठ संबंध स्थापित करके। रेशा - रेशा, शिरा - शिरा, टहनी जीवनदायी दाखलता से तब तक जुड़ी रहती है जब तक कि दाखलता का जीवन शाखा के साथ एक नहीं हो जाता, और शाखा दाखलता के समान फल नहीं देती।" - एलेन जी. व्हाइट, पांडुलिपि 67, 1897।

**चर्चागत प्रश्नः**

`अपने जीवन पर पुनर्विचार करें। क्या आप जीवन की ऐसी कोई घटना बता सकते हैं जिसने आपको लौदीकियाई आध्यात्मिक स्थिति में पहुँचाया हो? किन घटनाओं ने आपको परमेश्वर के और करीब लाया है?`

`एलेन जी. व्हाइट “उसकी आत्मा को निरंतर प्राप्त करने" के बारे में बात करती हैं। आप कितनी बार पवित्र आत्मा के लिए प्रार्थना करते हैं? अगर आपको हर दिन पवित्र आत्मा मिले तो क्या बदल सकता है?`

`अगर हम, एक कलीसिया के रूप में, पवित्र आत्मा के लिए और ज्यादा ईमानदारी से और नियमित रूप से प्रार्थना करें तो क्या बदल सकता है?`

`परमेश्वर के साथ अपने रिश्ते के बारे में खुद से पूरी तरह, यहाँ तक कि दर्दनाक रूप से, स्पष्ट रहें। आपको कौन से सचेत चुनाव करने होंगे ताकि आप उसके साथ वह निकटता पा सकें जो वह चाहता है लेकिन आप उसेबाधित करते हैं?`

**सारांशः** इससे पहले कि हम परमेश्वर के साथ रिश्ते को बढ़ाना शुरू करें, हमें पहले यह सोचना होगा कि उसके साथ हमारा वर्तमान रिश्ता कैसा है। अगर यह लौदीकिया जैसा है या हमारी शाखाएँ फल-फूल नहीं रही हैं, तो यीशु के पास हमारी आध्यात्मिक स्थिति के लिए एकदम सही समाधान है: उसमें बने रहना।