---
title:  A declaração do apóstolo
date:   04/07/2017
---

No Novo Testamento, além da carta de Paulo aos Romanos, a epístola aos Gálatas também discute o tema da salvação. Contudo, na carta aos Gálatas, Paulo usou uma linguagem mais forte em relação ao problema que ocorreu em suas igrejas. Paulo foi claro sobre a posição que ocupava e que o habilitava a tratar da questão: ele era um apóstolo segundo a vontade de Deus. Ao longo dos dois primeiros capítulos de Gálatas, Paulo falou como se estivesse tentando afirmar sua autoridade para fazer com que as igrejas acatassem o que ele tinha em mente para elas. Por que ele usou essa abordagem?

**O evangelho é uma questão pessoal (Gl 1:6-10)**. Nesses versos, de maneira muito direta, Paulo expressou seu desapontamento e sua indignação em relação ao “evangelho” que estava sendo pregado de modo direto. Ele chegou a dizer que aqueles que ensinavam um evangelho diferente deviam ser amaldiçoados! (Gl 1:8, 9). Essa expressão forte pode estar associada à personalidade de Paulo, que ficou conhecida por ser muito direta e, às vezes, severa.

Contudo, um exame mais atento da passagem indica que a razão pela qual Paulo usou linguagem forte não foi apenas uma questão de personalidade. Para o apóstolo, a mensagem do evangelho verdadeiro podia não agradar a todos, mas ele não estava ali para ser politicamente correto (v. 10). Em segundo lugar, o evangelho não era uma invenção humana, mas uma mensagem do próprio Jesus (v. 11, 12). O evangelho ultrapassa assuntos humanos. É a solução divina para o problema do pecado.

Talvez os membros das igrejas da Galácia tenham pensado: “Como Paulo pode provar que seu ensino do evangelho é segundo a vontade de Deus?” Parece que o apóstolo já esperava por essa indagação, pois ele imediatamente deu uma resposta para ela, contando como seu encontro com Cristo transformou sua vida (v. 13-24).

Seu encontro com Jesus na estrada para Damasco foi tão real que ele não podia deixar de pregar sobre essa experiência (At 9:1-10). Na verdade, o evangelho precisa ser um assunto pessoal, e não apenas uma história da qual se ouviu falar. Até que uma pessoa experimente o poder do evangelho, a mensagem da salvação será apenas uma boa história, sem nenhuma aplicação à vida real.

**O evangelho é totalmente relacionado com Cristo (Gl 1:11, 12)**. Outro ponto impressionante, mencionado por Paulo na introdução da carta aos Gálatas, é a ênfase no fato de que a mensagem que ele pregava não estava relacionada à sua agenda particular. Ao contrário, tinha a ver com a revelação de Jesus Cristo (Gl 1:11, 12). Paulo falou constantemente sobre isso em muitas de suas cartas, escritas a diferentes igrejas, e enfatizou que Jesus era a única razão pela qual ele havia dedicado a vida como mensageiro do evangelho (1Co 1:4; Ef 1:2; Cl 1:2).

Não há nenhuma outra boa notícia que o cristianismo possa anunciar da qual Jesus não seja o centro. O que torna o evangelho tão poderoso é o fato de que o seu centro é a mensagem da salvação em Cristo. Sem isso, o cristianismo não tem nenhuma mensagem singular a ser pregada. Foi a distorção dessa verdade que deixou Paulo tão contrariado, quando ele soube que as igrejas da Galácia estavam acrescentando ensinos que apresentavam Jesus apenas como “parte” da salvação, e não como o “único” caminho para a salvação (Gl 2:15, 16).

_Bayu Kaumpungan | Cingapura_

**Mãos à Bíblia**

`Além de defender seu apostolado, o que Paulo enfatizou em sua saudação aos gálatas?`

Uma das características singulares das cartas de Paulo é sua maneira de ligar as palavras graça e paz nas saudações. A combinação delas não é uma simples cortesia. Ao contrário, essas palavras descrevem basicamente sua mensagem do evangelho. A graça e a paz não eram de Paulo, mas de Deus, o Pai, e do Senhor Jesus Cristo.

`Quais aspectos do evangelho Paulo apresentou em Gálatas 1:1-6?`

O evangelho se fundamenta inteiramente no que Cristo realizou por nós por meio de Sua morte na cruz e da Sua ressurreição. A morte e a ressurreição de Cristo fizeram algo que nunca poderíamos fazer por nós mesmos.

**Pense nisto**

`Paulo teve uma experiência pessoal com Jesus que produziu nele convicção, transformou sua vida e fez dele um mensageiro do evangelho. Você já teve uma experiência semelhante?`

`Que coisas podemos “acrescentar” à mensagem da salvação e que podem anular o poder que só Cristo tem para nos salvar?`