---
title:  Permanecendo firme na fé
date:   06/07/2017
---

Em 1517, ao afixar suas 95 Teses nas portas da Igreja de Todos os Santos, em Wittenberg, na Alemanha, Lutero protestou contra as práticas e dogmas do catolicismo romano, os quais, ele acreditava, haviam se desviado do evangelho. Lutero escreveu suas teses para lembrar aos líderes cristãos que o perdão de Deus é obtido somente pela fé, sem a necessidade de quaisquer outros atos.

Conceitos abstratos como fé e perdão podem ser difíceis de compreender, especialmente, quando sabemos que cometemos erros terríveis no passado. Então, como podemos fortalecer nossa fé?

**Estudando a Palavra de Deus**. Procure especialmente versículos que falem sobre a fé.

**Pedindo a Deus que aumente nossa fé**. Assim como Deus está interessado em nos ajudar em aspectos práticos da vida, tais como a nossa compreensão da Sua vontade, a cura das nossas enfermidades e até mesmo a localização de coisas perdidas, Ele também está interessado em nossas necessidades espirituais. Lembre-se do homem que exclamou: “Creio, ajuda-me a vencer a minha incredulidade!” (Mc 9:24).

**Recordando as ações divinas em nossa caminhada com Cristo.** É uma boa ideia anotar as intervenções de Deus em nossa vida. Essas anotações nos encorajam quando sentimos que a fé está desfalecendo.

**Agradecendo pela paz que provém do perdão divino**. Isso não terá muito sentido se você não se sentir perdoado. Mas agradeça a Deus de qualquer maneira. Os palestrantes motivacionais nos incentivam a colocar frases inspiradoras em locais em que possam ser vistas. Aquilo que pensamos e falamos acabará se tornando realidade para nós.

**Lembrando-nos de que pertencemos à família de Deus**. Qualquer pessoa que lhe diga que você precisa fazer algo para ser aceito por Deus está ensinando outro evangelho. No entanto, lembre-se de que nossos atos não determinam nossa salvação, mas refletem quem somos.

_Melody Tan | Wahroonga, Nova Gales do Sul, Austrália_

**Mãos à Bíblia**

`Os perturbadores da Galácia alegaram que o evangelho de Paulo era dirigido por seu desejo de obter a aprovação dos outros. Em sua carta, o que Paulo poderia ter feito de maneira diferente, se estivesse apenas buscando a aprovação dos homens? Gl 1:6-9,11-24`

`Segundo a opinião de Paulo, por que é impossível ser seguidor de Cristo e, ao mesmo tempo, querer agradar as pessoas?`

`Em Gálatas 1:11, 12, Paulo disse que havia recebido seu evangelho e autoridade diretamente de Deus. Quais são os argumentos apresentados nos versos 13-24 para provar esse conceito?`

**Pense nisto**

`Que outras coisas você pode fazer para fortalecer sua fé?`

`Concentrar-se em “obras” pode prejudicar nossa fé?`