---
title:  Rolul Bibliei
date:   18/04/2026
---

### Pasaje-cheie
Plângeri 3:22,23; 2 Timotei 3:15-17; Ioan 17:17; Efeseni 1:13; Psalmii 119:11; 1 Corinteni 2:14

> <p>De memorat</p> 
> „Căci ______________ lui ________________ este _______ şi _______________, mai tăietor decât orice ________ cu două tăişuri: pătrunde până acolo că desparte _____________ şi _________, încheieturile şi măduva, ____________ simţirile şi _______________ inimii” (Evrei 4:12). 

Biblia. Fără îndoială că ai un exemplar sau poate mai multe. De-a lungul istoriei, această carte prețioasă a fost copiată în secret, a fost obiect de contrabandă și carte interzisă. Este cea mai publicată carte din lume, în orice limbă, și totodată una dintre cele mai vechi. Unii au murit pentru ca Biblia să fie păstrată. 

Unde se află Biblia în viața ta? O citești? Sau stă pe noptieră ori pe un raft de bibliotecă, adunând praf? Ai o viață prea ocupată ca să găsești timp pentru a studia cu adevărat Cuvântul lui Dumnezeu? Sau te simți prea obosit ca să-i deschizi paginile? 

Cuvântul lui Dumnezeu este viu și puternic, iar Dumnezeu te cheamă să-L lași să Se adreseze inimii tale, să te încurajeze, să te provoace, să te schimbe și să-ți ofere îndrumare și speranță. Biblia nu este doar o carte academică sau o colecție de povestiri vechi. Este o relatare frumoasă și profundă despre cum Creatorul universului dorește să ne atragă aproape de El. Dacă ai dorința de a crește în relația ta cu Dumnezeu, cel mai bun lucru pe care îl poți face este să te angajezi să petreci timp de calitate cu El în fiecare zi, să te rogi și să citești din Cuvântul Său inspirat, supunând voia ta învățăturilor sale.