---
title:  Suplimentar
date:   24/04/2026
---

Dacă te-ai gândi la cuvintele pe care le-ai rostit în ultimele 24 de ore, cum le-ai evalua? Au fost pline de dragoste, bunătate, bucurie, încurajare? Sau au fost cuvinte rostite din frustrare, oboseală, anxietate, mânie, bârfă sau răutate? Biblia spune: „Căci din prisosul inimii vorbește gura” (Matei 12:34). Când în inimă se adună lucruri rele, acestea ies la iveală prin cuvinte. În același fel, Cuvântul lui Dumnezeu exprimă intențiile Sale față de noi. E uimitor să ne gândim că aceste cuvinte, venite direct din inima lui Dumnezeu, sunt acum în mâinile noastre, în Biblie. Este cu adevărat incredibil să vedem câtă putere au avut cuvintele lui Dumnezeu de-a lungul istoriei. 

„Una este să tratăm Biblia ca pe o carte de învăţături morale, pe care să le ascultăm câtă vreme se potrivesc cu spiritul timpurilor în care trăim şi cu statutul nostru social, şi cu totul altceva este să o vedem aşa cum este în realitate – Cuvântul Dumnezeului celui viu, Cuvântul care este viaţa noastră, Cuvântul care trebuie să ne modeleze acţiunile, vorbele şi gândurile” (Ellen G. White, Educație, p. 260). 

**De reținut:** Biblia este vie și plină de putere, iar citirea ei este esențială pentru dezvoltarea relației noastre cu Dumnezeu. Nu doar că ne învață despre caracterul minunat al lui Dumnezeu și despre interacțiunile Sale cu omenirea de-a lungul istoriei pământului – ci ne vorbește și astăzi, fiecăruia dintre noi, atunci când ne apropiem de ea cu smerenie.

**Zilnic:** 1 Cronici 23 – 29; Ellen G. White, Dietă și hrană, cap. 11, „Când reformarea…
devine deformarea…” – „Să fie evitate ambele extreme”

`1. De la ce vârstă erau întrebuințați leviții în slujba Casei Domnului?`

`2. Cu ce „proroceau întovărășiți” fiii lui Asaf, Heman și Iedutun?`

`3. Pentru ce l-a ales Domnul pe Solomon?`

`4. Ce inimă a cerut David de la Dumnezeu pentru fiul său Solomon?`

`5. Cărui fapt se datorează marea apostazie în reforma sănătății?`