---
title:  Material Pentru Instructori
date:  24/04/2026
---

### Privire generală

Rolul principal al Cuvântului lui Dumnezeu este să ne hrănească spiritual pentru a ne menține în viață. Israeliții au învățat această importantă lecție spirituală atunci când au înfruntat foamea fizică în pustiu. Interpretarea dată de Moise minunii cu mana reflectă acest adevăr: „Ca să te înveţe că omul nu trăieşte numai cu pâine, ci cu orice lucru care iese din gura Domnului trăieşte omul” (Deuteronomul 8:3). Domnul Isus era flămând în pustiu când a rostit acest principiu în fața diavolului (Matei 4:4). Auzim aceeași idee și în epistola în care Petru compară Cuvântul lui Dumnezeu cu laptele care-i hrănește și întărește pe nou-născuții flămânzi, „ca prin el să creșteți” (1 Petru 2:2; compară cu Evrei 5:13). Aceste exemple biblice ne fac conștienți de o stare importantă pe care trebuie să o avem pentru a ne împărtăși din hrana spirituală a Cuvântului lui Dumnezeu. Trebuie să venim la Cuvânt conștienți de nevoia noastră. Trebuie să venim flămânzi și însetați, altfel nu vom aprecia necesitatea vitală a hranei spirituale. Și, cel mai probabil, nici nu ne vom bucura de ea, nici nu vom avea vreun folos din ea. 

În acest studiu vom încerca să înțelegem două adevăruri cruciale despre hrana spirituală: (1) de ce și (2) cum este viața noastră susținută prin hrănirea din Cuvântul lui Dumnezeu. Baza studiului nostru va fi 2 Timotei 3:14-17, pasaj fundamental din Epistola a doua a lui Pavel către Timotei. Prima întrebare – „De ce?” – ne va permite să examinăm, din perspectivă biblică, trăsăturile și efectele care fac din 2 Timotei un text atât de puternic și care schimbă viața. A doua întrebare – „Cum?” – va propune metode de citire a Scripturilor. Astfel de metode vor face posibil în viața noastră miracolul hrănirii cu Cuvântul lui Dumnezeu. 

### Comentariu 

**„De ce”-ul Scripturilor** – De ce posedă Scripturile puterea de a susține viața? Pavel sugerează două răspunsuri la această întrebare. Primul are de-a face cu înalta lui considerație față de Scripturi, precum și cu natura lor sacră. Al doilea răspuns are de-a face cu efectul lor, și anume cu puterea transformatoare în viața cititorului lui Pavel, Timotei (2 Timotei 3:15), pe care Pavel îl numește și „om al lui Dumnezeu” (1 Timotei 6:11). 

**1. Calitatea Scripturilor:** Scrierile care alcătuiau Biblia au fost în general calificate drept „sfinte”. Expresia „Sfintele Scripturi” (gr. hiera grammata), pe care o folosește Pavel, apare doar aici în Noul Testament. Această expresie reflectă titlul tehnic Torah sebbiktav, „legea scrisă”, care desemna în iudaismul antic scrierile considerate inspirate, spre deosebire de Torah sebbe‘al pe, „legea orală”, care nu era considerată inspirată. Prin acest termen, Pavel se referă aici la Vechiul Testament, un titlu pe care unii creștini îl vor folosi mai târziu ca termen peiorativ, pentru a sugera o inspirație inferioară (sau chiar invalidă). 

Pentru Pavel, așa-numitul Vechi Testament era singura Scriptură Sfântă. La acea vreme, Noul Testament nu exista și nu făcea încă parte din instruirea pe care ar fi primit-o Timotei. Motivul numirii acestor scrieri „sfinte” derivă din faptul că erau considerate theopneustos, „inspirate” – literal, „suflate de Dumnezeu”, la diateza pasivă, subînțelegându-se că Dumnezeu este agentul. Același verb este folosit pentru a descrie procesul creării omului, când Dumnezeu „i-a suflat în nări suflare de viață” (Geneza 2:7). Din această perspectivă înaltă asupra Scripturii, Pavel deduce nu doar lecții cu privire la efectul Scripturilor asupra noastră, ci și lecții cu privire la modul în care ar trebui să ne apropiem de Cuvântul lui Dumnezeu. 

**2. Efectul Scripturilor:** Paralela dintre inspirația Scripturilor și procesul creării ființei umane nu este întâmplătoare. Această paralelă are rolul de a sugera că, în mod fericit, Cuvântul lui Dumnezeu este viață. Ca atare, el aduce viață celui ce-l primește, așa cum Adam a primit viață de la Creatorul său. Pavel precizează că Sfintele Scripturi dau „înțelepciune” (2 Timotei 3:15). Pavel nu spune prin aceasta că acest efect este mecanic, că aceia care primesc Scripturile ar deveni imediat și în mod magic înzestrați cu înțelepciune. Pavel ne amintește că înțelepciunea despre care vorbește vine prin credința în Isus Hristos. Apoi, în versetul următor, Pavel explică faptul că această înțelepciune funcționează în patru moduri distincte în viața credinciosului: 

• **Prima funcție** a Scripturilor este doctrinală: „ca să învețe”. Scriptura ne îndrumă în găsirea și înțelegerea adevărului. 

• **A doua funcție** a Scripturilor este „să mustre”, adică ne face conștienți de greșelile pe care le-am comis, nu doar în doctrină, ci și în comportament, la nivel personal. 

• **A treia funcție** a Sfintelor Scripturi este „să îndrepte”. Nu este suficient să ne dăm seama de greșeli, ci trebuie să înțelegem și cum să ne îndreptăm calea și să găsim direcția corectă. 

• **A patra și ultima funcție** a Scripturii este „să dea înțelepciune în neprihănire”. Scripturile ne conduc în cele din urmă la pocăință și ascultare prin Duhul Sfânt. Pavel încheie spunând că scopul Scripturilor este formarea unui om dezvoltat pe toate planurile. Pavel își încheie lecția la un nivel practic, cu îndemnul de a lua măsuri. Astfel, Scriptura ne pregătește „pentru orice lucrare bună” (2 Timotei 3:17). 

Abordarea Scripturilor – Cum au Scripturile aceste efecte extraordinare, ducându-ne de unde suntem la o viață de neprihănire, cu toate „lucrările bune” pe care aceasta le implică? Pentru a ne ajuta să răspundem la această întrebare, 4 lecții sau principii privind modul în care să ne apropiem de Scripturi pot fi extrase din sfaturile lui Pavel pentru Timotei: 

1. **Toată Scriptura:** Primul și cel mai important principiu când abordăm textele biblice este faptul că natura lor „sfântă” și inspirată privește totalitatea Scripturii. Pavel insistă că „toată Scriptura este insuflată de Dumnezeu” (2 Timotei 3:16, subl.ad.). Acest principiu înseamnă că întregul corpus al Bibliei trebuie luat în considerare în studiile noastre și în căutarea revelației lui Dumnezeu. Declarația lui Pavel ne încurajează să citim Scriptura cu convingerea că scrierile ei sfinte ne vor ghida în căutarea adevărului divin și a sfaturilor practice pentru viața noastră. Nicio carte sau pasaj al Bibliei nu trebuie favorizat în detrimentul altor cărți sau pasaje. Toată Scriptura merită același grad ridicat de interes și de atenție. Pavel sugerează aici o abordare definită recent ca „abordare canonică”. Astfel, un text ar trebui analizat în lumina altor pasaje biblice care pot face referire sau trimitere la el (numit și principiul intertextual). 

2. **Învățare și cunoaștere:** Pavel prețuiește efortul de a învăța și de a cunoaște (2 Timotei 3:14,15). Din acest motiv, necunoașterea Scripturilor sau o citire superficială a Bibliei poate avea un impact serios, nu doar asupra existenței noastre prezente, ci și asupra mântuirii noastre veșnice. În acest cadru, apelul lui Pavel la învățătură și cunoaștere implică faptul că trebuie să acordăm o atenție deosebită textului biblic studiat. Ellen G. White ne reamintește: „Importanța [căutării unei cunoașteri temeinice a Scripturilor] nu poate fi supraestimată. «Insuflată de Dumnezeu», «de folos [...] să dea înțelepciune în neprihănire », «pentru ca omul lui Dumnezeu să fie desăvârșit și cu totul destoinic pentru orice lucrare bună» (1 Timotei 3:14,15), Cartea cărților se pretează la suprema noastră atenție și la supremul nostru respect. Nu trebuie să ne mulțumim cu o cunoaștere superficială, ci trebuie să căutăm să înțelegem sensul deplin al cuvintelor adevărului și să bem cu sete din duhul profețiilor sfinte” (în Advent Review and Sabbath Herald, 9 octombrie 1883). 

3. **Consecvență:** Îndemnul lui Pavel către Timotei de a rămâne în lucrurile pe care le-a învățat (2 Timotei 3:14) evocă apelul Domnului Isus de a rămâne în Cuvântul Său (Ioan 8:31). Același verb grecesc, meno, „a continua”, apare în ambele versete. Nu este suficient să afli adevărul biblic o singură dată, ci trebuie să-l reiei. Există un proverb evreiesc ce spune că acela care învață o lecție și nu o repetă este ca un agricultor care seamănă și nu seceră. Pentru Timotei, și pentru mulți creștini, această instruire nu este un eveniment unic; lucrarea începe „din pruncie” (2 Timotei 3:15) și continuă pe tot parcursul vieții. Îndemnul lui Pavel de a persista asupra Cuvântului nu înseamnă doar a ne angaja într-o rememorare intelectuală a unor adevăruri și doctrine abstracte. Nici nu este o amintire sentimentală temporară. Pavel îi spune lui Timotei să fie consecvent în Cuvânt și să-l practice tot timpul. Iacov abordează aceeași idee atunci când discută legătura dintre credință și fapte (Iacov 2:14-26). 

4. **Impactul învățătorilor:** Nu putem avea acces la adevărul divin doar pe cont propriu. Deoarece, conform Bibliei, adevărul este dat prin revelație, este nevoie și de mărturia acelor oameni care au acceptat acea revelație ca adevărată. Din acest motiv, avem nevoie de învățători. Încă de la începutul istoriei poporului Israel, Dumnezeu Și-a îndemnat poporul să-și învețe copiii (Deuteronomul 6:7). Pavel face aluzie la acest principiu când îi scrie lui Timotei despre persoanele de la care învățase (2 Timotei 3:14). Pavel o are în mod special în minte pe mama lui Timotei, Eunice, și pe bunica lui, Lois, dar și pe sine, dintre numeroșii „martori” ai comunității creștine (2 Timotei 2:2). Apelul lui Pavel așadar nu îi privește doar pe elevi sau pe copii, care sunt datori părinților și învățătorilor lor, ci îi privește și pe părinți și pe învățători, care au responsabilitatea de a împărtăși ceea ce au învățat. 

### Aplicație 

**Sugestie pentru instructor:** Cum reușim să aplicăm Scripturile în viața noastră? Următoarele activități sunt menite să ne ajute să facem tocmai acest lucru. Roagă pe cineva din grupă să citească secțiunea de mai jos „De meditat”! Apoi încurajează-i pe membrii grupei să pună în practică, în timpul săptămânii, una sau mai multe dintre activități și apoi să își relateze experiența Sabatul următor! Roagă-i să prezinte explicit cum le-a consolidat respectiva activitate înțelegerea Scripturii și cum le-a adâncit relația cu Domnul! 

**De meditat:** Există riscul să înțelegem greșit modul de aplicare a Scripturilor în viața noastră. Nu înseamnă absolut deloc că suntem liberi să manipulăm Cuvântul lui Dumnezeu pentru a ne justifica înclinațiile. Ci aplicarea Scripturilor în viața noastră înseamnă că trebuie să ne conformăm viața la învățăturile Scripturii. 

**Activitatea 1: Meditație zilnică** – Timp de o săptămână, folosiți în fiecare dimineață un text scurt (un verset sau un pasaj biblic) drept material devoțional! Cercetați ce înseamnă acest pasaj în contextul lui. Fiți creativi! Căutați noi idei și lecții la fiecare citire! 

**Activitatea 2: Învățarea unui verset pe de rost** – În fiecare lună, alegeți un verset biblic din pasajele voastre de meditație și repetați-l în fiecare dimineață până când l-ați memorat! 

**Activitatea 3: Învățarea altora** – Cel mai bun mod de a reține este să împărtășiți soțului/soției sau unui prieten ce ați învățat și descoperit în Scripturi. Găsiți pe cineva cu care să discutați noile cunoștințe și înțelegeri găsite în Biblie! 

**Activitatea 4: Punerea în practică** – Nu este suficientă memorarea unui verset. Cea mai importantă este aplicarea lui, punerea în practică. Domnul Isus Însuși a spus: „Dacă știți aceste lucruri, ferice de voi dacă le faceți” (Ioan 13:17). În timp ce citiți și studiați Cuvântul, rugațivă ca Duhul Sfânt să vă dea înțelepciune să știți cum să aplicați adevărul lui în mod practic în viața voastră!

