---
title:  AbaProfethi Bayakhuthaza
date:  21/10/2019
---

Ngeshwa, lokhu kumelena amaJuda abhekana nako kwizizwe ezaziwakakile, njengoba kuchazwe ku-Ezra 4-6, kwenza ukuba besabe futhi bangazimiseli nokusebenzi ethempelini. Njengoba sekushiwo ngaphambilini, u-Ezra 4:6-6:22 awubhaliwe ngokulandelana kwezinto. Ngakhoke, sizobheka isahluko 5 ngaphambi kokuba sibheke isahluko 4.

`Funda u-Ezra 5:1-5. Kungani uNkulunkulu ethumela abaprofethi u-Haggai no-Zecharia kumaJuda na? Yini umphumela wokuprofetha kwabo na?`

AmaJuda ayeyekile ukwakha ngenxa yokwesaba. Kepha uNkulunkulu wayawathumele kwaJuda ukuba ayokwakha kabusha ithempeli nedolobha, futhi wayenohlelo. Njengoba babesaba, Kwakumele enze okuthile ukuze abakhuthaze. Ngalokho, wabiza abaprofethi ababili ukuba bangenelele. Ukumelana kwesintu ukumvimbeli uNkulunkulu; nakuba amaJuda abanesandla kulokhu kumelana ngezenzo zabo, uNkulunkulu akabashiyanga. Wasebenza ngabaprofethi ukugqugquzela nokukhuthaza ukuba kube nokwenza futhi.

`Funda u-Haggai 1. Uthini umyalezo kubo, futhi yini esingazitomulela yona kuwo na?`

“Abaprofethi u-Haggai no-Zechariah balethelwa Ukubhekana nenkinga. Ngobufakazi obukthuthazayo lezizithunywa zembula kubantu imbangela yezinkinga zabo. Ukweswela kwakungumphumela wokungabeki izinto zikaNkulunkulu phambili, kumemezela abaprofethi. Ukube abakwaIsrayeli babehloniphe uNkulunkulu, ukube babethathele phezulu ngokufanele, ngokwenza ukwakhiwa kwethempeli umsebenzi wabo Wokuqala, babezomema ubukhona Bakhe kanye nesibusiso.”—Ellen G. White, Prophets and Kings, pp. 573, 574.