---
title:  Josué, o tipo
date:   02/12/2025
---

`À luz da tipologia bíblica, qual é o significado do paralelismo múltiplo entre a vida de Moisés e a de Josué? Veja Êxodo 3:1 e 2; Josué 1:1-3; Números 13:1 e 2; Josué 2:1; Êxodo 3:5; e Josué 5:15.`

Como descobrimos na primeira semana, Josué é apresentado como um novo

Moisés, que, na vida da segunda geração, repete os passos mais significativos do êxodo do Egito. Tal como Moisés, ele é comissionado por um encontro pessoal com o Senhor. Sob a liderança de ambos, a fama de Israel entre as nações inspira temor. Moisés lidera Israel na travessia do Mar Vermelho, enquanto Josué lidera Israel numa travessia milagrosa do Jordão. Ambos os líderes são recordados da necessidade da circuncisão e da importância da Páscoa. O maná começa a cair no tempo de Moisés e termina no tempo de Josué. Ambos recebem a ordem de tirar as sandálias. A mão estendida de ambos assinala a vitória de Israel. Moisés dá instruções para a divisão da terra e para a instituição de cidades de refúgio. Josué cumpre as instruções. Ambos fazem um discurso de despedida à nação e renovam a Aliança com o povo no final do seu ministério.

`Estude Deuteronómio 18:15-19; 34:10-12; João 1:21; Atos 3:22-26; e 7:37. Quem cumpre a profecia de Moisés sobre um profeta como ele? Como se encaixa Josué neste quadro?`

A vida de Josué foi um cumprimento parcial da profecia feita por Moisés (Deut. 18:15, 18). No entanto, a profecia feita por Moisés não foi cumprida no seu sentido último. No seu sentido último, a profecia só poderia ser realizada (ou cumprida) pelo Messias. Ele conhecia o Pai intimamente (João 1:14, 18); Ele era verdadeiro e revelava Deus com verdade (Lucas 10:22; João 14:6; Mateus 22:16). Deus realmente colocou as Suas palavras na boca d’Ele (João 14:24). Assim, tanto a vida de Moisés como a de Josué tornam-se tipos do Messias vindouro, Jesus.

`Qual é a importância de Jesus na sua caminhada com o Senhor? Por que razão deve Jesus, e o que Ele fez por si, ser o fundamento de toda a sua experiência cristã?`