---
title:  O verdadeiro Josué, o antítipo
date:   03/12/2025
---

A história de Josué deve ser vista por meio do prisma da tipologia. As guerras conduzidas por Josué são eventos históricos, constituindo um segmento essencial da história de Israel. O objetivo destas guerras é estabelecer os Israelitas na Terra Prometida, onde podem usufruir, em paz, da herança que lhes foi atribuída e estabelecer uma nova Sociedade baseada nos princípios da Lei de Deus.

Mais tarde, autores do Antigo Testamento, como Isaías, apresentam a obra do Messias como consistindo igualmente na atribuição das “herdades assoladas [ao Seu povo]” (Isaías 49:8), usando a mesma terminologia que é tão frequente no livro de Josué. Assim como a tarefa de Josué foi distribuir a terra aos Israelitas, o Messias, retratado como o novo Josué, atribui a herança espiritual a um novo Israel.

`Leia Hebreus 3:7-4:11. Como confirma o Novo Testamento que Josué, o novo Moisés, é, ele próprio, um tipo de Jesus Cristo?`

Os autores do Novo Testamento apresentaram muitos aspetos do ministério de Jesus Cristo em termos do trabalho de Josué. Assim como Josué entrou em Canaã depois de 40 anos no deserto, o “Josué antitípico”, Jesus, entrou no Seu ministério terreno após 40 dias no deserto (Mateus 4:1-11; Lucas 4:1-13), e no Seu ministério celestial depois de 40 dias no deserto desta Terra (Atos 1:3, 9-11; Hebreus 1:2).

Após o batismo de Jesus no Rio Jordão (a Sua “travessia do Jordão” [Mat. 3:13-17; Marcos 1:9-11]), os evangelistas citam o Salmo 2:7 e Isaías 42:1, um Salmo messiânico e um cântico sobre o Servo Sofredor de Yahweh (Mateus 3:17; Marcos 1:11; Lucas 3:22). Consequentemente, mediante o Seu batismo, Jesus é apresentado como o Guerreiro divino que – por meio de uma vida de obediência fiel, mesmo até à morte – travará as guerras de Yahweh contra as forças do mal. A Sua vida e a Sua morte na cruz provocaram a expulsão de Satanás, lideraram a vitória sobre os nossos inimigos espirituais, ofereceram descanso espiritual ao Seu povo e atribuíram uma herança aos redimidos (Efésios 4:8; Hebreus 1:4; 9:15).

`O que significa ser capaz de “descansar” no que Cristo fez por nós? Ou seja, como podemos ter a certeza de que Jesus derrotou Satanás em nosso favor?`