---
title:  Credință, în mijlocul focului
date:   18/07/2022
---

Una este să fii în luptă și cu totul alta este ca nici măcar să nu vezi
forțele dispuse în respectiva luptă. Într-un anumit sens, așa este și cu
noi, creștinii. Știm că forțele sunt acolo, le simțim în viața noastră, totuși
trebuie să înaintăm prin credință, încrezându-ne în „Cel ce este nevăzut”
(Evrei 11:27).

`3. Citește Iov 23:1-10. Care este esența luptei lui Iov? Ce anume nu vede el? În același timp, ce acceptă el prin credință, în ciuda încercărilor prin care trece?`
 
Chiar și în mijlocul încercărilor lui teribile, Iov s-a încrezut în Domnul.
În ciuda a tot, Iov era hotărât să reziste. Și unul dintre lucrurile care l-au
determinat să persevereze a fost nu o medalie de aur, ci, uitându-se în
viitor, și-a dat seama că, dacă se prindea de Dumnezeu, avea să iasă învingător
– avea să iasă precum aurul. Nu ni se spune cât de multe știa
Iov despre ce se întâmpla în spatele cortinei. Indiferent cât de multe erau
ascunse de el, Iov a rezistat focului purificator.

Ție ți-e teamă de foc? Ești îngrijorat de dogoarea pe care ar putea-o
genera împrejurările? Poate, ca și în cazul lui Iov, frigerea focului de
la Dumnezeu pare inexplicabilă. Ar putea fi vorba de dificultatea de
adaptare la noul loc de muncă sau în noua casă. Sau faptul că trebuie să
supraviețuiești unui rău tratament la locul de muncă sau chiar în sânul
propriei familii. Ar putea fi o boală sau pierderi financiare. În cazul unora,
chiar războiul. Oricât de greu de înțeles ar fi, Dumnezeu poate folosi
aceste încercări pentru a te șlefui și a te rafina, a reproduce chipul Său
în caracterul tău.

Pare a fi un imbold pentru Iov faptul că va ieși curat ca aurul – o țintă,
un obiectiv asupra căruia să-și fixeze ochii, iar acest lucru îl ajută să
răzbată prin necazuri. Faptul că, în ciuda durerii și a suferinței, el a
fost capabil să înțeleagă realitatea procesului de curățire este în sine o
mărturie puternică despre caracterul lui. În același timp, chiar dacă nu
înțelegea foarte multe, el știa că acele încercări aveau să-l rafineze, să-l
facă mai bun.

`Potrivit experienței tale, în ce fel încercările pot șlefui și rafina pe cineva? Care sunt alte căi prin care ai putea fi curățit, în afară de suferință?`
