---
title:  Ultimele cuvinte ale lui Isus
date:   19/07/2022
---

Isus era în Ierusalim, pe punctul de a-Și da viața. Potrivit Evangheliei
după Matei, ultimul ceas de învățătură a lui Isus înainte de Paște a fost
petrecut pentru a le spune ucenicilor pilde, inclusiv parabola despre cele
zece fecioare și despre oi și capre. Aceste relatări au legătură cu modul în
care noi ar trebui să trăim în timp ce așteptăm ca Isus să revină. Prin urmare,
relevanța lor în prezent – când semnele revenirii Lui se văd peste
tot în jurul nostru – nu a fost niciodată mai importantă.

În legătură cu parabola celor zece fecioare (Matei 25:1-12), mulți comentatori
precizează că uleiul este un simbol al Duhului Sfânt. Ellen
White este de aceeași părere, dar ea mai spune și că acest ulei este un
simbol al caracterului și este ceva ce nimeni nu poate obține în locul
nostru.

`4. Citește Matei 25:1-12. În ce fel înțelesul parabolei se schimbă în funcție de interpretarea dată uleiului: un simbol al Duhului Sfânt sau al dobândirii caracterului. Ce aplicație poți face în dreptul tău din perspectiva ambelor interpretări?`
`Duhul Sfânt: `
`Caracterul: `

`5. Citește parabola despre oi și capre din Matei 25:31-46. Ce criterii sunt folosite pentru despărțirea oilor de capre?`

Să observăm că Împăratul separă oamenii – oile de capre – pe baza
faptelor lor, a caracterului. Deși Isus nu susține aici mântuirea prin fapte,
putem vedea cât de importantă este dezvoltarea caracterului în planul
de mântuire și cum aceia care sunt cu adevărat salvați prin Isus vor reflecta
acea salvare în viața și caracterul lor.

`Se spune despre caracter că reprezintă ceea ce omul este pe întuneric, când nu îl vede nimeni. Ce fel de persoană ești când nu te vede nimeni? Ce îți spune răspunsul tău despre schimbările pe care trebuie să le faci?`
