---
title:  Do Dalszego Studium
date:  19/06/2026
---

„Niezależnie od tego, jakie jest nasze wyznanie, nikt nie posiada czystej miłości do Boga, jeśli nie przejawia niesamolubnej miłości do bliźnich. Nigdy jednak nie będziemy w stanie posiąść takiego ducha, jedynie starając się miłować bliźnich. Potrzebujemy miłości Chrystusa w sercu. Gdy człowiek jest połączony z Nim, miłość pojawia się spontanicznie”62.

„Ci, którzy najczynniej za­angażowali się w pracy pozyskiwania dusz dla Chrystusa, ci właśnie najlepiej rozwinęli się pod względem uduchowienia i nabożności. Ich aktywność wpłynęła na ich uduchowienie”63.

„Siłę do odpierania zła najlepiej zdobywa się przez dynamiczne działanie”64.

„Aby wstąpić do Jego radości — radości oglądania dusz odkupionych dzięki Jego ofierze — musimy uczestniczyć w Jego pracach dla ich odkupienia”65.

„Ci, którzy odrzucają przywilej należenia do najbliższych Chrystusowi w pracy i służbie, odrzucają jedyne wykształcenie pozwalające mieć udział z Nim w Jego chwale”66.

**Pytania Do Dyskusji**

`1. Dlaczego miłość ma zasadnicze znaczenie i jest niezbędna do wszelkiego skutecznego wydawania świadectwa?`

`2. W jaki sposób osobiście przekonałeś się, że pozyskiwanie innych dla Chrystusa idzie w parze z żywą i silną więzią z Bogiem?`

`3. Czy istnieje jakiś podstawowy zakres wiedzy niezbędny do głoszenia bliźnim prawdy o Bogu? Jeśli tak, to co obejmuje?`

`4. Od czego zacząłbyś udzielanie lekcji biblijnych nowo poznanej osobie? Czy skupiłbyś się najpierw na udowadnianiu biblijnych zasad wiary czy raczej na przedstawieniu Jezusa jako Zbawiciela?`

`5. Wybierz ze śpiewnika jakąś pieśń, której tekst mówi o odkupieniu w Jezusie, przeczytaj lub zaśpiewaj tę pieśń i zastanów się, w jaki sposób opowiadasz o tym odkupieniu tym, którzy jeszcze nie rozumieją, na czym ono polega.`

**Podsumowanie**

Gdy miłość Boża oraz żywe i mocne Słowo Boże napełniają nas dzień po dniu, wówczas będziemy miłować Boga i mówić o Nim bliźnim. Powinniśmy z modlitwą, zastanowieniem i rozwagą wydawać świadectwo, wierząc, że słowo Boga nie wraca puste do Niego, ale wykonuje Jego wolę we wszystkim, co On zamierza zrealizować (zob. Iz 55,11).