### La grande controverse

Si l’on vous demandait : « Quel est le thème central qui parcourt toute la Bible ? », que répondriez-vous ? Jésus ? Le plan du salut ? La croix ? Les trois, bien sûr ! Mais ces trois sujets importants ont un arrière-plan encore plus global : le thème du « grand conflit ». Ce thème imprègne la Bible, du livre de Genèse à celui de l’Apocalypse.

Le grand conflit a commencé au ciel, quand Lucifer s’est rebellé contre Dieu. Au cœur de ce conflit cosmique, il y a la question de l’amour de Dieu. Est-il parfaitement aimant ? Est-ce qu’il agit dans l’intérêt de ses créatures ? Ou bien n’estil qu’un dictateur autoritaire, qui ne fait que ce qui l’arrange ?

L’étude de ce trimestre raconte l’histoire du monde du point de vue de Dieu, tel que la prophétie le révèle, depuis l’époque du Christ jusqu’à nos jours, et après. La nature même de Dieu étant amour, tout ce qu’il fait est rempli d’amour, bien que cette réalité ne soit pas toujours évidente pour des êtres humains limités, ou même pour les anges. Mais l’amour de Dieu se révèle progressivement à mesure que se déroule le grand conflit. C’est à la croix que l’on voit le plus clairement sa hauteur et sa profondeur. Au Calvaire, l’amour de Dieu s’est manifesté devant l’univers entier, au moment où le Christ répandait sa vie pour racheter l’humanité, et que la défaite finale de Satan était assurée.

Pourtant, la bataille continue de faire rage. Satan a tenté de détruire Jésus à la croix et, au fil des siècles, nous le voyons tenter sans relâche de détruire le peuple deDieu. Bien que Satan ait violemment persécuté l’Église du Christ et massacré des millions de personnes, Dieu a toujours été présent avec ceux qui l’aiment, et il ne les abandonnera jamais.

Ce trimestre, nous retracerons les principaux événements du grand conflit, en commençant par la rébellion au ciel. Nous explorerons les questions centrales du conflit entre Christ et Satan. Nous verrons le courage infaillible des Vaudois, malgré une persécution très violente, et nous serons inspirés par la détermination des Réformateurs à suivre la vérité biblique, même sous la menace de la torture, des chaînes, du bûcher et du martyre.

Dans un commentaire sur la foi de ces géants spirituels, Ellen White déclare : « LesÉcritures étaient leur autorité, et c’est par elles qu’ils éprouvaient toutes les doctrines et toutes les prétentions. C’est la foi en Dieu et en sa Parole qui soutenait ces saints hommes quand ils étaient appelés à monter sur le bûcher » — Ellen G. White, La tragédie des siècles, Doral, Floride, éditions IADPA, 2012, chap. 14, p. 222. La Réforme a allumé le flambeau de la vérité, et il brûle encore aujourd’hui. La foi à toute épreuve en la Bible qu’avaient les Réformateurs, et leur assurance inébranlable dans le salut par la grâce au moyen de la foi ont ouvert la voie à l’avènement du mouvement adventiste, soutenu par William Miller et par une multitude d’autres dans le monde entier.

L’Église adventiste du septième jour a été suscitée par Dieu pour bâtir sur les fondations posées par les Réformateurs, afin de restaurer les vérités bibliques qui avaient été perdues au fil des siècles. Au cœur de sa mission, il y a la proclamation du message des trois anges d’Apocalypse 14.6-12, le dernier avertissement de Dieu à un monde qui approche de son terme.

Cette proclamation enflamme la colère de Satan que l’apôtre Jean décrit comme un dragon : « En colère contre la femme, le dragon s’en alla faire la guerre au reste de sa descendance, à ceux qui gardent les commandements de Dieu et qui portent le témoignage de Jésus » (Ap 12.17). Nous étudierons également les derniers événements dans le grand conflit, avec notamment le triomphe de l’amour de Dieu sur toutes les principautés et les puissances de l’enfer, et l’inauguration de nouveaux cieux et d’une nouvelle terre.

Bien que les leçons de ce trimestre soient fondées sur la Bible, nous utiliserons le livre La tragédie des siècles d’Ellen White comme plan thématique de notre étude de ce sujet phénoménal. Nous en préciserons les chapitres concernés pour chaque leçon. Ainsi, il sera facile de l’utiliser comme livre d’accompagnement pour une étude et un partage plus approfondis, de sorte que tous, nous puissions « connaître l’amour du Christ qui surpasse la connaissance » (Ep 3.19).

_Natif du Connecticut, aux États-Unis, Mark Finley, évangéliste mondialement connu, a été vice-président de la Conférence Générale de 2005 à 2010. Après avoir pris sa retraite du ministère à temps plein, il est devenu assistant du président de la Conférence Générale. Mark Finley et son épouse Ernestine, ont trois enfants et cinq petits-enfants._