---
title:  Kinh Thánh Như Là Lịch Sử
date:  30/05/2020
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Ta là Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi, đã rút người ra khỏi xứ Ê-díp-tô, là nhà nô lệ.” (Xuất Ê-díp-tô Ký 20:2).

### Kinh thánh nghiên cứu
1 Sa-mu-ên 17; Ê-sai 36:1-3; Ê-sai 37:14-38; Đa-ni-ên 1,5; Ma-thi-ơ 26:57-67; Hê-bơ-rơ 11:1-40.

Kinh Thánh được cấu thành như một quá trình lịch sử. Lịch sử Kinh Thánh di chuyển theo hướng tuyến tính từ một khởi đầu tuyệt đối, khi Chúa tạo ra tất cả mọi thứ cho đến một mục tiêu cuối cùng, đó là khi Ngài sẽ lập lại một thế giới mới trong lần Tái Lâm của Ngài.

Bản chất lịch sử của Kinh Thánh là một đặc điểm để phân biệt nó với các sách thánh của các tôn giáo khác. Kinh Thánh giả định sự tồn tại của Đấng đích thân hành động trong lịch sử; nó không cố gắng để chứng minh sự tồn tại đó. Ban đầu, Chúa phán và sự sống trên trái đất được tạo ra (Sáng-thế Ký 1:1-31). Ngài gọi Áp-ram ra khỏi Canh-đê. Ngài giải cứu dân của Ngài khỏi sự trói buộc của xứ Ê-díp-tô. Mười Điều Răn trên bảng chứng bằng đá được viết ra bởi ngón tay Đức Chúa Trời (Xuất Ê-díp-tô Ký 31:18). Ngài gửi bảng chứng bằng đá này cho các tiên tri. Nó như một bản giao ước đời đời giữa Chúa và dân sự của Ngài. Ngài kêu gọi các môn đồ sống và rao truyền luật thánh của Ngài cho các dân. Cuối cùng, Ngài gửi Con của Ngài là Chúa Giê-su đến thế gian, do đó tồn tại sự phân chia của lịch sử.

Tuần này, chúng ta sẽ cùng nhau xem xét một số vấn đề chính trong lịch sử như được mô tả trong Kinh Thánh và cả một số bằng chứng khảo cổ học giúp chứng minh lịch sử được thể hiện trong Kinh Thánh.