---
title:  Đa Vít Sa Lô Môn Và Chế Độ Quân Chủ
date:  31/05/2020
---

Chế độ quân chủ của Đa-vít và Sa-lô-môn đại diện cho thời kỳ hoàng kim trong lịch sử của Y-sơ-ra-ên. Nhưng nếu Đa-vít và Sa-lô-môn không tồn tại, như một số người đã tuyên bố thì sao? Điều gì sẽ xảy ra nếu vương quốc của họ không rộng lớn như Kinh Thánh mô tả? Không có Đa-vít thì sẽ không có Giê-ru-sa-lem (2 Sa-mu-ên 5:6-10). Không có Đa-vít, sẽ không có ngôi đền nào được xây dựng bởi con trai của ông là Sa-lô-môn (1 Các Vua 8:17-20). Cuối cùng, nếu không có Đa-vít thì sẽ không có Đấng cứu thế trong tương lai, vì qua dòng dõi của Đa-vít, một Đấng Cứu Thế được hứa sẽ đến thế gian cứu dân sự của Ngài (Giê-rê-mi 23:5,6; Khải-huyền 22:16). Lịch sử của Y-sơ-ra-ên sẽ cần phải được viết lại hoàn toàn. Tuy nhiên, lịch sử đó, như được đọc trong Kinh Thánh, chính xác là những gì đã mang lại cho dân Y-sơ-ra-ên và Hội Thánh vai trò và sứ mạng độc nhất của họ.

`Đọc 1 Sa-mu-ên 17. Chúa giúp cho dân Y-sơ-ra-ên giành chiến thắng như thế nào? Ai là người được chọn trong cuộc chiến thắng này? Chiến thắng diễn ra ở đâu?`

Lưu ý mô tả địa lý chính xác của các trận chiến trong 1 Sa-mu-ên 17:1-3. Ngày nay, Khirbet Qeiyafa được xem là khu vực của những ngọn đồi mà quân Y-sơ-ra-ên đã đóng trại. Các cuộc khai quật gần đây đã tiết lộ một thành phố đồn trú được củng cố ồ ạt từ thời Sau-lơ và Đa-vít nhìn ra thung lũng. Hai cổng cùng thời đã được khai quật. Vì hầu hết các thành phố cổ đại ở Y-sơ-ra-ên chỉ có một cổng, đặc điểm này có thể giúp xác định địa điểm này là Sa-ra-gim (1 Sa-mu-ên 17:52), trong tiếng Do Thái có nghĩa là “hai cổng.”

Nếu đây là trường hợp, thì lần đầu tiên chúng tôi đã xác định thành phố Kinh Thánh cổ đại này. Trong năm 2008 và 2013, hai bia chữ khắc đã được tìm thấy mà nhiều người tin là đại diện cho chữ viết tiếng Do Thái cổ nhất từng được phát hiện. Dòng chữ thứ hai đề cập đến tên Ếch-ba-anh, cùng tên với một trong những người con trai của Sau-lơ (1 Sử-ký 9:39).

Năm 1993, các cuộc khai quật tại thành phố phía bắc của Tel Dan đã phát hiện ra một dòng chữ hoành tráng được viết bởi vua Ha-xa-ên của Đa-mách, người đã ghi lại chiến thắng của mình trước vua Y-sơ-ra-ên và vua Đa-vít. Đây là cách tương tự triều đại của Đa-vít được mô tả trong Kinh Thánh, lại thêm bằng chứng khảo cổ mạnh mẽ hơn cho thấy Đa-vít tồn tại trong lịch sử giống như Kinh Thánh nói.

`Một số người tuyên bố rằng vua Đa-vít không tồn tại, điều này có ý nghĩa hoặc ảnh hưởng đến đức tin của chúng ta như thế nào?`