---
title:  Ê Sai Vua Ê Xê Chia Và Vua San Chê Ríp
date:  01/06/2020
---

`Đọc Ê-sai 36:1-3 và 37:14-38. Đức Chúa Trời đã giải cứu dân sự của Ngài tức là dân Giu-đa như thế nào trước sự đánh chiếm của vua A-si-ri?`

Năm 701 T.C., vua San-chê-ríp thực hiện cuộc chiến chống lại Giu-đa. Trận đánh được ghi lại trong Kinh Thánh. Nó cũng được ghi lại bởi chính vua San-chê-ríp theo nhiều cách. Trong biên niên sử lịch sử của mình, được phát hiện ở thành phố thủ đô Ni-ni-ve, ông khoe mình rằng “bốn mươi sáu trong số những thị trấn có tường bao quanh mạnh mẽ  và vô số ngôi làng nhỏ hơn trong khu phố của họ, tôi đã bao vây và chinh phục nó. Trong cung điện của San-chê-ríp tại Ni-ni-ve tưởng niệm cuộc chiến của vua San-chê-ríp trước thành phố Lachish của Giu-đê bằng cách phủ lên các bức tường của một căn phòng trung tâm của cung điện với những bức phù điêu về cuộc bao vây và chiến đấu chống lại thành phố.

Các cuộc khai quật gần đây tại Lachish đã phát hiện ra các mảnh vỡ hủy diệt khổng lồ của thành phố sau khi nó bị vua San-chê-ríp đốt cháy. Nhưng thành Giê-ru-sa-lem được bỏ qua một cách kỳ diệu. San-chê-ríp có thể chỉ kiêu ngạo về điều này:” Đối với Ê-xê-chia Giu-đê, tôi nhốt anh ta trong thành phố của anh ta như một con chim trong chuồng.” Không có mô tả nào về việc phá hủy Giê-ru-sa-lem và không có khu vực nào bị bắt làm nô lệ.

Đúng là Giê-ru-sa-lem bị bao vây, nhưng Kinh Thánh ghi lại rằng cuộc bao vây chỉ kéo dài một ngày, vì Thiên sứ của Chúa đã giải cứu thành Giê-ru-sa-lem. Như Ê-sai đã tiên đoán: “Vậy nên, Đức Giê-hô-va phán về vua A-si-ri như vầy: Nó sẽ không vào thành nầy, chẳng bắn vào một mũi tên, cũng chẳng dùng một cái thuẫn mà nghịch với, và chẳng đắp lũy mà cự lại.” (Ê-sai 37: 33-35).

Thật thú vị, chỉ có Lachish được mô tả nổi bật ở Ni-ni-ve , thủ đô của A-si-ri. Giê-ru-sa-lem không được tìm thấy trên các bức tường của cung điện. San-chê-ríp chỉ có thể tự hào về thất bại của mình trước Lachish. Cuộc đấu giữa Đức Chúa Trời và các vị thần của người A-si-ri được chứng minh trong sự giải cứu dân sự của Ngài. Ngài nhìn thấy những hành động xâm lược của A-si-ri. Ngài nghe những lời cầu nguyện của Ê-xê-chia. Đức Giê-hô-va đã hành động trong lịch sử.

`Làm thế nào bạn có thể nhớ rằng Người đã giải cứu Y-sơ-ra-ên một cách kỳ diệu vào thời điểm đó chính là Đức Chúa Trời mà ngày nay bạn vẫn đang cầu nguyện, dựa vào và tin tưởng?`