---
title:  Đức Tin Và Lịch Sử
date:  04/06/2020
---

Chúng ta không sống xa rời mọi người. Sự lựa chọn của chúng ta không chỉ ảnh hưởng đến bản thân mà còn ảnh hưởng đến những người khác. Theo cách tương tự, cuộc sống của nhiều dân sự của Chúa khi xưa đã có tác động lớn đến tương lai của những người khác ngoài chính họ. Trong Hê-bơ-rơ 11 được biết đến là đoạn của đức tin, chúng ta có thể thấy một loạt tổng kết những ảnh hưởng đức tin từ các đấng thuở xưa.

**Đọc Hê-bơ-rơ 11:1-40. Chúng ta học được những gì qua đức tin của các đấng thuở xưa?**

`Hê-nóc `

`Nô-ê `

`Áp-ra-ham `

`Sa-ra`

`Giô-sép `

`Môi-se`

`Ra-háp`

`Sam-sôn`

Niềm tin không chỉ đơn giản là tin vào một cái gì đó hoặc ai đó. Nó là hành động để đáp lại sự tin tưởng. Đó là một đức tin biết làm việc và là những gì được coi là công bình. Những hành động đức tin này có thể thay đổi lịch sử. Mỗi hành động này đều phụ thuộc vào Lời của Đức Chúa Trời.

Nô-ê đã làm việc trong đức tin khi ông đóng chiếc tàu lớn, ông tin vào Lời Chúa hơn kinh nghiệm và lý trí. Bởi vì trời chưa bao giờ mưa, kinh nghiệm và lý trí cho rằng một trận lụt hoàn toàn vô nghĩa. Nhưng Nô-ê đã vâng lời Chúa và loài người được sống. Áp-ra-ham, trước đó được gọi là Áp-ram, rời xứ U-rơ ở miền nam của Lưỡng Hà, thành phố phức tạp nhất thế giới lúc bấy giờ, và đi ra khỏi, không biết Chúa sẽ dẫn ông đi đâu. Nhưng ông đã chọn hành động theo lời Chúa. Môi-se đã chọn trở thành người chăn dắt dân sự của Chúa đến Đất Hứa hơn là trở thành vua Ai Cập, đế chế vĩ đại nhất thời đó. Ông tin vào lời phán dạy của Đấng Toàn Năng, gọi ông từ bụi cây đang cháy. Ra-háp quyết định tin tưởng vào các báo cáo về sự giải thoát của Chúa, bảo vệ các kẻ do thám và trở thành một phần của dòng dõi Chúa Giê-su. Làm thế nào Chúng ta biết về những quyết định của mình sẽ ảnh hưởng đến cuộc sống của vô số người trong thế hệ này và những thế hệ sắp tới?

`Những quyết định quan trọng nào sắp xảy đến với bạn? Làm thế nào để bạn thực hiện các lựa chọn mà bạn cần làm, và tại sao?`