---
title:  Il ripristino definitivo dell’unità
date:  22/12/2018
---

### Letture
Giovanni 14:1-3; Isaia 11:1-10; 35:4-10; 1 Tessalonicesi 4:13-18; Apocalisse 21:1-5; 22:1-5 📖

> <p></p>
> «Ma, secondo la sua promessa, noi aspettiamo nuovi cieli e nuova terra, nei quali abiti la giustizia» 2 Pietro 3:13.

Una delle principali promesse della Bibbia riguarda il ritorno di Gesù, senza la quale non avremmo niente in mano, perché la nostra speranza si fonda su quella promessa e sul suo significato. Quando Gesù ritornerà sulle nuvole del cielo, tutto ciò che è terreno e ogni cosa fatta dall’uomo, quindi passeggera e talvolta priva di significato, verrà spazzata via. Dopo il millennio trascorso in cielo, questa terra, con le guerre, le carestie, le malattie e le tragedie che la contraddistinguono, sarà rifatta di nuovo e diventerà la dimora dei redenti, finalmente riuniti con il loro Signore e tra di essi.

La speranza nel ritorno di Cristo è un tema per eccellenza del Nuovo Testamento e da secoli i cristiani auspicano il compimento di questa promessa. Anche noi avventisti del settimo giorno siamo in trepidante attesa, come il nostro stesso nome proclama.

In quest’ultima lezione parleremo di questa promessa e del suo significato per l’unità cristiana. La nostra unione in Cristo viene di sovente messa in crisi per colpa dei limiti e delle debolezze umane. Ma non dovremo più cercare delle soluzioni alla nostra frammentazione, perché cesserà di esistere. Al ritorno di Cristo saremo una cosa sola con il Signore, finalmente riuniti e parte di una famiglia ripristinata. 