---
title:  Para cambiar, primero hay que arrepentirse 
date:   27/06/2019
---

**Opinión**: Mateo 3: 2, 8 

 Juan llamó al pueblo de Israel a que se arrepintiera: «¡Vuélvanse a Dios, porque el reino de los cielos está cerca!» (Mat. 3: 2). Arrepentirse es un concepto activo aplicable tanto a los creyentes como a los no creyentes. Para entender el mensaje de Juan, podemos considerar el arrepentimiento como bidimensional. 

> Arrepentirse significa que se ha tomado la decisión de cambiar de dirección, o de actitud mental. 

En primer lugar, arrepentirse significa que se ha tomado la decisión de cambiar de dirección, o de actitud mental. Para un creyente, el arrepentimiento puede implicar la entrega del corazón a Dios, a partir de una situación de frialdad espiritual e indiferencia. Eso está en línea con el mensaje de Cristo a las iglesias en Apocalipsis 2 y 3. Para un no creyente, el arrepentimiento significa aceptar a Cristo como el salvador de su vida. Ambas instancias conllevan volver el corazón a Jesús, reconociendo en primer lugar que somos pecadores. 

Volver el corazón significa cambiar la perspectiva. Volvemos el corazón del pecado al mensaje eterno de salvación presentado por Cristo. Para que alguien pueda ejercer fe en Cristo es necesario que se vuelva a él y que se arrepienta de sus pecados. 

Por otro lado, el arrepentimiento debe ir acompañado de un dolor genuino. El arrepentimiento genuino nos permite reconocer a Cristo como el Gobernante del cielo y la tierra. Sobre todo, nos permite reconocer el peso de nuestros pecados que Cristo llevó en la cruz. 

Juan llamó a la gente al arrepentimiento, diciendo que «el reino de los cielos está cerca» (Mat. 3: 2). Podemos unirnos al reino de Cristo únicamente por la fe. Nos convertimos en parte de ese reino cuando aceptamos el mensaje de salvación y desarrollamos una relación especial con Cristo. 

Juan 14: 15 describe la relación de amor que se observa entre Cristo y nosotros cuando volvemos nuestros corazones a él en arrepentimiento: «Si ustedes me aman, obedecerán mis mandamientos». Juan llamó a sus oyentes al arrepentimiento para que pudieran preparar el camino para el Mesías. El arrepentimiento significaba dejar sus malos caminos y volver sus corazones a Cristo. 

Hoy podemos prepararnos para ese encuentro con Cristo que tendrá lugar en su segunda venida poniendo nuestras vidas en paz con Dios. 

**PARA COMENTAR** 

`1. Si Cristo asumió el castigo por nuestros pecados, ¿por qué será que nos toma tanto tiempo aceptar el mensaje de salvación?`

`2. ¿Cuáles son las señales de que hemos vuelto nuestros corazones a Cristo?`