---
title:  Tiempo de volver nuestros corazones
date:   28/06/2019
---

**Exploración**: Lucas 1: 7 

**PARA CONCLUIR**

Durante los tiempos de Elías, se observaba una idolatría desenfrenada en Israel, lo que llevó a la violencia y la división en el seno de las familias. Tanto Elías como Juan surgieron en el momento preciso para volver los corazones de la gente a Dios. Los profetas intentaron desviar la atención del pueblo de sus diferencias, para conducirlos a la unidad espiritual. Así como Juan y Elías aportaron paz a las familias de su tiempo, nosotros también tenemos la responsabilidad de señalar a Jesús a la gente, antes de su segunda venida. 

**CONSIDERA** 

- Compartir con un miembro confiable de tu clase de Escuela Sabática algún problema que enfrentas en tu familia. Invita a esa persona a que comparta contigo métodos bíblicos para resolver dicha situación.
- Hacer un listado de problemas que afectan a las familias de hoy. Para cada problema, presenta una solución basada en lo que hemos aprendido esta semana. Memoriza un versículo de esta semana que te recuerde aquello que es realmente lo más importante.
- Meditar en aspectos de tu vida en los que te sientes llamado a hacer sacrificios para volver el corazón de los demás a Cristo. Pídele a Dios que te capacite a través del Espíritu Santo para lograr ese objetivo.
- Llamar al arrepentimiento a tu vecindario, como lo hizo Juan el Bautista. Ármate con razones bíblicas para convencer a la gente de que vuelvan sus corazones a Cristo.
- Representar un diálogo con un grupo de amigos, respecto a lo que ocurrió en el Monte Carmelo. Utiliza dicha representación para transmitir el mensaje de 1 Reyes 18: 21
- Planificar un día de diversión familiar con tu familia en el que puedan pasar tiempo juntos. Aprovecha la oportunidad para invitarlos a que vuelvan sus corazones a Cristo.
- Ofrecer tus servicios como voluntario para predicar a personas que están atravesando situaciones difíciles. Piensa en aquellos que están recluidos en hospitales, prisiones, campos de refugiados y zonas afectadas por desastres. Comparte el mensaje de que Cristo está con ellos incluso en sus luchas y que podrán experimentar su amor cuando vuelvan sus corazones a él.

**PARA CONECTAR** 

- Isaías 40: 3; Malaquías 4: 6; Mateo 14: 4-5. 
- Elena G. de White, Profetas y reyes, caps. 9-13; El Deseado de todas las gentes, cap. 10.