---
title:  Sklaverei zur Zeit von Paulus
date:   05/09/2023
---

`Lies dir die Ratschläge für Sklaven und Sklavenhalter in den ­folgenden Textabschnitten durch: Epheser 6,5–9; Kolosser 3,22–4,1; 1. Korinther 7,20–24; 1. Timotheus 6,1–2; 1. Petrus 2,18–25. Wie würdest du diese Ratschläge zusammenfassen?`

Es ist erstaunlich, dass Paulus christliche Sklavenhalter anspricht und sich vorstellt, dass christliche Sklaven und ihre christlichen Sklavenhalter in den Hausgemeinden von Ephesus zusammensitzen. Die Sklaverei in der griechisch-römischen Welt unterschied sich in wesentlichen Punkten von der späteren Version in der Neuen Welt. Sie war nicht auf eine einzige ethnische Gruppe konzentriert. Städtischen Haussklaven wurden manchmal Bildungsmöglichkeiten geboten und sie konnten als Architekten, Ärzte und Philosophen arbeiten. Manchmal wurden diese Haussklaven nach einer begrenzten Dienstzeit freigelassen, obwohl die meisten Sklaven nie ihre Freiheit erlangten. In einem Versuch, diese Unterschiede anzuerkennen, übersetzen einige neuere Bibelversionen den griechischen Begriff doulos („Sklave“) in Epheser 6,5–8 mit „Knecht“. Unabhängig davon ist die Sklaverei zu jeder Zeit, in jeder Kultur und unter allen Umständen ein unentschuldbares Übel, und Gott wird die Sklavenhalter nach seiner unendlichen Gerechtigkeit richten und verurteilen – dafür können wir dankbar sein. Der Aufschrei des ehemaligen Sklaven Publilius Syrus ist eindringlich: „Es ist schöner zu sterben, als als Sklave erniedrigt zu werden.“ In Anbetracht der gesamten Bandbreite dieser Gegebenheiten ist die Übersetzung von doulos mit „Sklave“ vorzuziehen (LB, EB, SLT, NLB u.a.), zumal diese Sklaven unter den Drohungen ihrer Herren lebten (Eph 6,9).

Die Sklaverei war in der Welt von Paulus ein allgegenwärtiges Übel. Er spricht sie an, nicht als Sozialreformer, sondern als Pastor, der den Gläubigen rät, wie sie mit den gegenwärtigen Realitäten umgehen und eine neue Vision entwerfen sollen, in deren Mittelpunkt die Veränderung des einzelnen Gläubigen steht, die später weitreichende Auswirkungen auf die Gesellschaft als Ganzes haben könnte: „Seine Vision war nicht die Freilassung der Sklaven im Römischen Reich. Vielmehr ging es ihm um etwas anderes als um die rechtliche Freilassung, nämlich um eine neu geschaffene, geschwisterliche Gemeinschaft auf der Grundlage der Adoption als Kinder Gottes … Für Paulus sollte die soziale Revolution in der Gemeinde, im Leib Christi, auf lokaler Ebene und in der christlichen Hausgemeinde und im Haushalt stattfinden“ (Scot McKnight, The Letter to Philemon, Grand Rapids, Michigan 2017, S. 10–11).

`Einer der größten Schandflecke der christlichen Geschichte ist die Art und Weise, wie einige Menschen diese Bibelstellen über die Sklaverei benutzten, um dieses Übel zu rechtfertigen. Welche erschreckende Botschaft sollten wir daraus mitnehmen, wie sorgfältig wir mit dem Wort Gottes umgehen müssen?`