---
title:  Sklaven Christi
date:   06/09/2023
---

`Was fordert Paulus von christlichen Sklaven in seinen detaillierten Anweisungen an sie? Epheser 6,5–8`

Paulus fordert die christlichen Sklaven auf, ihren Herren zu gehorchen und ihnen einen aufrichtigen und hervorragenden Dienst zu leisten. Bemerkenswert ist sein wiederholter Hinweis der Stellvertretung, die er von ihnen erbittet. Sie sollen nicht ihren Sklavenhalter an die Stelle von Christus setzen und ihm die Treue erweisen, die nur Christus gebührt. Vielmehr sollen sie ihren Sklavenhalter durch Christus, den Herrn, ersetzen, indem sie sich ihm verpflichten und ihm die Treue halten, die sie zu ihrem aufrichtigen und ausgezeichneten Dienst motiviert. Indem er zu dieser grundlegenden Stellvertretung ermutigt, bietet Paulus ein umgewandeltes, christliches Verständnis der Herr-Sklaven-Beziehung an.

Beachte die verschiedenen Arten, wie Paulus ihnen diese Stellvertretung nahelegt:

* Ihre Sklavenhalter werden von Paulus als ihre „irdischen Herren“ herabgesetzt, die auf den wahren und himmlischen Meister weisen (Eph 6,5; Herv. d. Verf.).

* Sie sollen „mit Furcht und Zittern, in Einfalt eures Herzens, wie ihr Christus gehorcht“ dienen (V. 5; Herv. d. Verf.).

* Paulus stellt diese Stellvertretung am deutlichsten heraus, als er argumentiert, dass christliche Sklaven echten Dienst als Sklaven anbieten sollen, nicht als Sklaven ihrer Herren, sondern als „Sklaven Christi“ (V. 6).

* Bei der Ausübung ihres Dienstes sollen sie „den Willen Gottes tun von Herzen“, das heißt, einen von Herzen kommenden, auf Gott ausgerichteten Dienst leisten (V. 6).

* Paulus fordert zu einem positiv motivierten Dienst auf, der „dem Herrn und nicht den Menschen“ gilt (V. 7).

Für ihren von Herzen kommenden Dienst dürfen christliche Sklaven von Christus vollen Lohn erwarten, wenn er wiederkommt. Sie haben ihre Arbeit für ihn getan und können von ihm eine Belohnung erwarten – eine besonders attraktive Vorstellung für jene, die in dieser furchtbaren Einrichtung gefangen waren. Ein Sklave könnte sich von einem irdischen Herrn nicht gewürdigt fühlen oder noch schlimmeres (vgl. 1 Ptr 2,19–20). Der gläubige Sklave hat jedoch einen Herrn, der bemerkt, „was ein jeder Gutes tut“ (Eph 6,8), und sicheren Lohn anbietet.

`So sehr wir uns auch wünschen würden, dass die Heilige Schrift diese schreckliche Praxis offen verurteilt hätte – sie tut es nicht. Welche Grundsätze können wir trotzdem in diesem Zusammenhang für unsere Beziehung zu den Menschen, mit denen wir in unserem eigenen Umfeld arbeiten, aus den Worten von Paulus ableiten?`