---
title:  Lehrerteil
date:   08/09/2023
---

### TEIL I: ÜBERSICHT

**Schlüsseltext:**
Epheser 6,9

**Studienschwerpunkt:**
Epheser 6,1–9; Markus 10,13–16; Kolosser 3,21;1. Petrus 2,18–25; 2. Korinther 5,10; Kolosser 3,24–25

**Einleitung**

Nach der Erörterung des Themas Einheit in der Familie befasst sich Paulus mit einer der brisantesten und schwierigsten Kategorien der Einheit, der Einheit zwischen den Generationen und zwischen sozialen Gruppen oder Klassen. Für diese Situationen hat Paulus dieselbe Lösung aus dem Evangelium: Einheit „im Herrn“. Paulus rät den Kindern, ihre Eltern im Herrn zu achten. Diese Formulierung stellt die Kinder bereits in den Bereich einer christlichen Familie und Gesellschaft, in der sie selbst als Mitglieder der Familie des Herrn behandelt werden. Der Rat des Apostels an die Eltern geht genau in dieselbe Richtung: Behandelt eure Kinder so, als gehörten sie dem Herrn. Dieser Grundsatz bedeutet jedoch nicht, dass Kinder nicht erzogen, korrigiert und diszipliniert werden sollen. Aber die Eltern müssen bei der Disziplinierung ihrer Kinder so vorgehen, wie Gott es tun würde.

Im Gegensatz zu dem, was manche Bibelkritiker behaupten, befürwortete Paulus nicht die schlechte Institution der Sklaverei, sondern entschied sich für eine pastorale, strategische Vorgehensweise. In der Nachfolge Jesu, der eine militaristische, revolutionäre Lösung für das Problem der Verfolgung oder Unterdrückung ablehnte (Petrus wurde von Jesus ermahnt, sein Schwert in die Scheide zu stecken), trat Paulus dafür ein, dieses und andere soziale Probleme in Christus zu lösen. Die Sklaven sollten sich als Sklaven Christi sehen, so wie Paulus sich selbst sah, und fleißig für den Herrn Jesus arbeiten. Auf der anderen Seite sollten die Sklaven ihre Herren als Menschen (lediglich irdische Herren) sehen, die wie jeder andere sündige Mensch der Erlösung bedürfen. Die Sklavenhalter müssen ihre Sklaven als Mitbürger in Gottes Reich und sich selbst als Sklaven des himmlischen Herrn sehen. Die soziale Spannung zwischen Herr und Sklave wird dadurch „aufgelöst“, dass in der Kirche sowohl die Herren als auch die Sklaven gleichermaßen von Christus berufen und angenommen sind und mit ihm in die Himmelswelt erhoben wurden. Sie beten denselben Gott und Erlöser an und sind dazu berufen, ihr Leben durch die Gegenwart des Heiligen Geistes in ihnen völlig nach dem Bild Gottes in Christus umzugestalten.

**Themen der Lektion**

In der Lektion dieser Woche werden zwei Hauptthemen behandelt:

1. Einheit zwischen den Generationen: Kinder und Eltern können wirklich vereint sein, wenn sie miteinander im Herrn umgehen.

2. Einheit zwischen sozialen Klassen: Sklavenhalter und Sklaven sind nur dann im Herrn vereint, wenn sie sich als das sehen, was sie im Herrn sind: Mitbürger des neuen Reiches und des neuen Lebens in Christus.

### TEIL II: KOMMENTAR

**Einheit zwischen Kindern und Eltern, Sklaven und Herren**

In Epheser 6,1–9 setzt Paulus sein Thema Einheit, die Gott der Menschheit und der Kirche durch Christus Jesus bringt, fort. Paulus tut dies, indem er zwei heikle familiäre und soziale Themen anspricht: die Beziehung zwischen den Generationen und die Beziehungen zwischen Sklaven und Herren. Der Apostel sagt den Kindern, dass sie ihren ­Eltern „in dem Herrn“ gehorchen sollen, „denn das ist recht“ (Eph 6,1). Es ist richtig, weil es ein Gebot Gottes ist, ein Gebot mit einer Verheißung (V. 2) von Segen und Wohlstand (V. 3). Andererseits fordert Paulus die christlichen Eltern auf, die Kinder nicht zum Zorn zu „reizen“ (V. 4), indem sie sie nach Lust und Laune herumkommandieren. Vielmehr ist es das Ziel der Eltern, „sie in der Zucht und Ermahnung des Herrn“ zu erziehen (V. 4), nicht nach eigener Weisheit. Kinder sollen zu einer eigenen reifen Beziehung mit Gott erzogen werden. Kinder sollen zwar an der Hausarbeit beteiligt werden, aber diese Arbeit muss ein Mittel der Erziehung sein und nicht ein Mittel der Ausbeutung oder des Gewinns, der nicht den Kindern zugutekommt. Die Beziehungen zwischen Eltern und Kindern sind für die Gesellschaft von grundlegender Bedeutung. Leider hat es in verschiedenen Gesellschaften zu verschiedenen Zeiten innerhalb der familiären Beziehung entweder Missbrauch der Eltern oder Missbrauch der Kinder oder beides gegeben. Paulus ist sich sicher, dass diese durch die Sünde verursachten Spannungen zwischen den Generationen in der Kirche nur dann gelöst werden können, wenn dies in Christus geschieht.

Paulus fordert die christlichen Sklaven auf, ihren „irdischen Herren mit Furcht und Zittern, in Einfalt eures Herzens, wie ihr Christus gehorcht“, gehorsam zu sein (Eph 6,5). Damit will Paulus nicht sagen, dass er etwas so offensichtlich Falsches und Böses wie die Sklaverei als von Gott gutgeheißen ansieht. Paulus zieht auch keine Parallele zwischen „irdischen Herren“ und Christus. Vielmehr betont Paulus die Echtheit der Bekehrung der Sklaven und der Herren.

Wir müssen in jeder Situation, in der wir uns befinden, wahre Christen sein. In dieser sündigen Welt sind wir oft in verschiedenen schwierigen Situationen gefangen. Einige von uns sind durch eine Krankheit behindert oder eingeschränkt, andere durch eine Natur- oder soziale Katastrophe und einige stehen sogar vor dem Ende ihres Lebens. Natürlich lehrt uns die Heilige Schrift, in solchen Situationen alles zu tun, was in unserer Macht steht, um unsere Situation zu verbessern oder zu verändern. Aber diese Strategie ist nicht immer umsetzbar. In solchen Situationen ist es für den Christen am wichtigsten, an seinem echten Glauben und seiner Beziehung zu Christus festzuhalten.

In gleicher Weise sagt Paulus den Sklaven in Ephesus: Wenn du ein Sklave bist, wie Josef in Ägypten, und du diese schreckliche Situation nicht ändern kannst (1 Kor 7,21–23),
dann erinnere dich an das Geheimnis des Evangeliums, an die Segnungen Christi in der Himmelswelt, an die Ehre, die er uns gegeben hat, indem er uns mit sich selbst zum Thron Gottes erhob. Erinnere dich auch an die Tatsache, dass wir alle Steine in Gottes Tempel und Glieder seines Leibes sind, dass wir die tiefe Verwandlung unseres Herzens und unseres Lebensstils erfahren haben, die tiefgreifende Veränderung unserer Einstellungen und Sichtweisen und die Kraft des Heiligen Geistes, der in uns wirkt, um diese erstaunlichen Veränderungen hervorzubringen.

Arbeite also wie Josef in Ägypten für deinen Herrn oder deine Herrin, führe sein oder ihr Haus zum Erfolg, als ob du für Jesus arbeiten würdest (Eph 6,6). Ein solches Verhalten ist keine Lobhudelei oder Schmeichelei. Es ist auch kein Selbstbetrug oder gleichbedeutend mit der Entwicklung einer Sklavenmentalität. Vielmehr stellt dieses Verhalten die Essenz der christlichen Haltung in den eigenen Beziehungen dar. Unabhängig von den Umständen und der sozialen Struktur ist das Wichtigste für den Christen seine Bekehrung, die zu einer aufrichtigen, fleißigen und vollkommenen Einstellung zur Arbeit und zum Leben führt (V. 6–8).

Auf der anderen Seite fordert Paulus die christlichen Herren auf, „das Gleiche“ (V. 9)
für ihre Sklaven zu tun, ein Herr wie Jesus zu sein. Die irdischen Sklavenhalter beziehungsweise Menschen mit Reichtum und Macht wissen, dass Jesus ihr Herr ist. Ent­gegen der Meinung, dass Paulus die Sklaverei bejaht, zerstört er die Grundlage der Sklaverei, indem er den christlichen Grundsatz aufstellt, dass alle – sowohl Sklaven als auch irdische Herren – denselben Herrn im Himmel haben, Jesus Christus. Alle irdischen sozialen und wirtschaftlichen Beziehungen müssen mit Jesus Christus in Verbindung gebracht werden. Sklaven leben und arbeiten in erster Linie in Beziehung zu Jesus als ihrem Herrn. Die Herren behandeln ihre Arbeiter so, wie Jesus, ihr Herr, sie behandelt. Paulus betont, dass Gott „keinen Menschen bevorzugt“ (V. 9 NLB). In der Nachfolge seines Herrn, Jesus (Mt 26,51–53), glaubte Paulus, dass die schlechte Institution der Sklaverei von selbst zusammenbrechen würde, indem er das Evangelium der Einheit und Liebe in Christus predigte.

**Die Theologie der Siebenten-Tags-Adventisten zum Thema „Kinder“**

Siebenten-Tags-Adventisten wertschätzen sowohl die Ehe als auch Kinder. Dieser Wert spiegelt sich in der Glaubensüberzeugung 23 wider: „Gott segnet die Familie und möchte, dass die Familienangehörigen auf dem Weg zur völligen Reife einander beistehen. Den Zusammenhalt der Familie zu stärken ist ein besonderes Anliegen der Verkündigung des Evangeliums in der letzten Zeit. Eltern sollen ihre Kinder so erziehen, dass sie den Herrn lieben lernen und ihm gehorchen. Durch Wort und Vorbild sollen Eltern ihren Kindern zeigen, dass Christus ein liebevoller, gütiger und fürsorglicher Wegweiser ist, der sie zu Gliedern seines Leibes machen möchte. Zur Familie Gottes gehören genauso Alleinstehende wie Verheiratete“ (Glaubensüberzeugung 23 der Siebenten-Tags-Adventisten in Gemeindeordnung, Ausgabe 2016, S.215).

Die Wertschätzung von Kindern ist auch in anderen offiziellen Erklärungen der Adventgemeinde enthalten. Unter Bezugnahme auf Epheser 6,4 und andere Texte beschreibt die Erklärung über Erziehung und Schutz von Kindern [Nurture and Protection of Children] Kinder „als kostbare Gaben Gottes, die der Fürsorge der Eltern, der Familie, der Glaubensgemeinschaft und der Gesellschaft im Allgemeinen anvertraut sind“, und fordert, dass Kinder vor jeder Form von Missbrauch, Gewalt und Ausbeutung geschützt werden müssen. Die Erklärung stellt fest, dass „viele Kinder im Namen eines biblischen Ansatzes zur Disziplinierung harte Strafen erfahren. Bestrafungen, die durch strenge, strafende, diktatorische Kontrolle gekennzeichnet sind, führen oft zu Unmut und Rebellion. Eine solche harte Disziplinierung ist auch mit einem erhöhten Risiko für körperliche und seelische Schäden bei Kindern verbunden und erhöht die Wahrscheinlichkeit, dass die Jugendlichen bei der Lösung ihrer Differenzen mit anderen zu Zwang und Gewalt greifen. Im Gegensatz dazu bestätigen Beispiele aus der Heiligen Schrift sowie eine Vielzahl von Forschungsergebnissen die Wirksamkeit sanfterer Formen der Disziplinierung, die es Kindern ermöglichen, durch Nachdenken und das Erleben der Konsequenzen ihrer Entscheidungen zu lernen. Es hat sich gezeigt, dass solche milderen Maßnahmen die Wahrscheinlichkeit erhöhen, dass Kinder lebensbejahende Entscheidungen treffen und sich die elterlichen Werte zu eigen machen, wenn sie erwachsen werden.“ Diese Erklärung fordert die Gemeinden auf, zu einem „sicheren Ort“ für Kinder zu werden und den betroffenen Kindern „emotionale und geistliche Heilung“ zu bieten (­Exekutivausschuss der Generalkonferenz der Siebenten-Tags-Adventisten, „Nurture and Protection of Children“, 23. Juni 2010, abrufbar unter https://www.adventist.org/official-statements/nurture-and-protection-of-children). Ähnliche Erklärungen, einschließlich praktische Empfehlungen wurden 1997 („Erklärung zum sexuellen Missbrauch von Kindern“, beschlossen während der Frühjahrstagung des Exekutivausschusses der Generalkonferenz am 1. April 1997 in Loma Linda, Kalifornien) und 2000 („Well-being and Value of Children” [„Wohlbefinden und Wert von Kindern“], vom Verwaltungsausschuss der Generalkonferenz der Siebenten-Tags-Adventisten beschlossen zur Veröffentlichung während der Generalkonferenz vom 29. Juni bis 8. Juli 2000 in Toronto, Kanada) veröffentlicht. Es ist bemerkenswert, dass die Adventgemeinde mehrere Abteilungen hat, die sich um die Bedürfnisse der Familie kümmern: Abteilung Familie, Abteilung Kinder, Abteilung Frauen und Abteilung Jugend.

**Die Theologie der Siebenten-Tags-Adventisten zum Thema „Sklaverei“**

Als Siebenten-Tags-Adventisten haben wir die biblische Sichtweise zu sozialen Fragen wie Rassismus, Sklaverei und anderen sozioökonomischen Ungleichheiten in unsere Grundüberzeugungen aufgenommen und sie mit der Lehre der Kirche in Verbindung gebracht, wie Paulus es in seinem Brief an die Epheser tat. Die adventistische Glaubensüberzeugung 14, Die Einheit der Gemeinde Christi, verkündet: „In Christus sind die Gläubigen eine neue Schöpfung. Rassische, kulturelle, bildungsmäßige, nationale, soziale und gesellschaftliche Unterschiede sowie Unterschiede zwischen Mann und Frau dürfen unter uns nicht trennend wirken. In Christus sind alle gleich, durch einen Geist zur Gemeinschaft mit ihm und untereinander zusammengefügt. Wir sollen einander dienen, ohne Voreingenommenheit und Vorbehalt“ (Glaubensüberzeugung 14 der Siebenten-Tags-Adventisten in Gemeindeordnung, Ausgabe 2016, S.211). Auch wenn die Kirche keine Erklärung speziell zur Sklaverei beschlossen hat, wurden damit zusammenhängende Erklärungen zu Armut und menschlichen Beziehungen verabschiedet, wie zum Beispiel Obdachlosigkeit und Armut (Präsident der Generalkonferenz, Neal C. Wilson, 5. Juli 1990, veröffentlicht auf der Sitzung der Generalkonferenz in Indianapolis, Indiana); „Stellungnahme der Siebenten-Tags-Adventisten zur weltweiten Armut“ (Exekutivausschuss der Generalkonferenz der Siebenten-Tags-Adventisten, 23. Juni 2010, veröffentlicht auf der Generalkonferenz in Atlanta, Georgia, 24. Juni bis 3. Juli 2010); „Eine Menschheit: Eine Erklärung zu zwischenmenschlichen Beziehungen im Blick auf Rassismus, Kastenwesen, Stammesdenken und Ethnozentrismus“ (Verwaltungsausschuss der Generalkonferenz in Silver Spring, Maryland, 15. September 2020).

### TEIL III: ANWENDUNG

**Sprecht über folgende Fragen:**

1. Vielleicht habt ihr in der Vergangenheit Misshandlungen oder Missbrauch in eurer Familie erlebt. Welche drei Grundsätze in Epheser 5 und 6 könnten euch dennoch als Leitprinzipien für die Erziehung eurer eigenen Kinder dienen? Wie können diese euch helfen, dass die Narben aus euren früheren Familienverhältnissen heilen?

2. Vielleicht überzeugen euch andererseits das Wort Gottes in Epheser 6 und der Heilige Geist davon, dass ihr euren Ehepartner und eure Kinder schlecht behandelt habt. Erstellt auf Grundlage eines erneuten Studiums von Epheser 5 und 6 einen Drei-Stufen-Plan, um euch aus dieser Situation zu befreien. Angenommen, ihr habt dieses Problem nicht, aber kennt jemanden, der sich in einer solchen Situation befindet: Wie könnt ihr ihm oder ihr helfen?

3. Wenn ihr aufgrund dieses Studiums erkennt, dass ihr ein Leben des Ungehorsams und der Verachtung gegenüber euren Eltern geführt habt, welche drei Möglichkeiten, wie ihr diese Situation verbessern könnt, fallen euch ein?

4. Es scheint einen engen Zusammenhang zwischen missbräuchlichen Beziehungen in Familie und Kirche und dem Weggang junger Menschen aus der Kirche zu geben. Was könnt ihr als Familie und/oder als Kirche dagegen tun? Wie können wir ein Gleichgewicht zwischen der Korrektur des Verhaltens von jungen Menschen und der Vermittlung unserer beständigen, unerschütterlichen Liebe zu ihnen finden?

5. Maleachi prophezeite in Kap. 4,5–6 die Rückkehr Elias zum Volk Gottes mit einer Botschaft der Versöhnung zwischen den Generationen. Unsere eigene Erlösung ist die Versöhnung, die Gott zwischen uns – seinen sündigen Kindern – und sich selbst als unserem Vater bewirkt (2 Kor 5,18–21). Im gesamten Epheserbrief spricht Paulus von Versöhnung zwischen uns und Gott in Christus. Diese vertikale Versöhnung wird sich in unseren familiären, sozialen und beruflichen Beziehungen widerspiegeln. Welche Möglichkeiten fallen euch ein, wie eure Gemeinde ein Zentrum zur Förderung der Versöhnung zwischen den Generationen und in der Gesellschaft werden könnte?