---
title:  Zoti në Mesin e Popullit të Tij
date:   14/05/2025
---

Pas udhëheqjes së pranisë së Perëndisë në re, Izraelitët do të ndalonin në udhëtimin e tyre për në Tokën e Premtuar, do të ngrinin tabernakullin dhe më pas fiset do të ngrinin kampet e tyre rreth tij – tre fise në secilën anë. Prania e Perëndisë do të zbriste në Vendin Më të Shenjtë dhe do të banonte në mes të popullit të Tij.

**Kishte një fis mbizotërues në secilën nga katër anët e tabernakullit. Sipas Numrave 2, cilët ishin këto katër fise mbizotëruese?**

`Num. 2:3 (Lindje):`

`Num. 2:10 (Jug):`

`Num. 2:18 (Perëndim):`

`Num. 2:25 (Veri):`

Vini re se çdo fis mbizotërues mbajti "standardin" e tij ose flamurin e veçantë, për të përcaktuar se kush ishin. Ndërkohë që Shkrimet nuk janë të qarta në përshkrimin e çdo flamuri, ekziston një traditë interesante – e bazuar në karakteristikat fisnore të përshkruara te Zanafilla 49 dhe Ligji i Përtërirë 33 – që cakton një nga katër fytyrat për secilën nga katër pikat e busullës. “Sipas traditës rabinike, flamuri i Judës mbante figurën e një luani, në atë të Rubenit ngjashmërinë e një njeriu ose të kokës së një njeriu, në atë të Efraimit figurën e një kau dhe në atë të Danit figurën e një shqiponje; kështu që katër krijesat e gjalla të bashkuara në format kerubinësh të përshkruara nga Ezekieli u paraqitën mbi këto katër standarde” — Carl Friedrich Keil dhe Franz Delitzsch, Commentary on the Old Testament, vol. 1 (Peabody, MA: Hendrickson, 2011), f. 660.

Sigurisht që është e mundur që të teprohet me traditë, por është ende interesante të krahasohet kjo traditë e lashtë me përshkrimin e Biblës për Jeruzalemin e Ri. Shfaqet një model interesant: ka porta që përfaqësojnë tre fise në të katër anët e qytetit (Zbul. 21:12, 13).

Përshkrimet e kampit të Izraelit dhe Jeruzalemit të Ri theksojnë një fakt thelbësor: Perëndia synon ta afrojë njerëzimin pranë fronit të Tij. Libri i Zbulesës na mëson se "Zoti Perëndi i Plotfuqishëm dhe Qengji janë tempulli i tij" (Zbul. 21:22, NKJV).

`Sigurisht, ne nuk jetojmë në kampin e Izraelit. Por në çfarë mënyra mundemi, në jetën tonë tani, t'i afrohemi pranisë së Perëndisë?`