---
title:  Никога изоставен
date:   09/01/2025
---

#### inSight

Как можеш да приложиш 3 Царе 19 в живота си през тази седмица?

`Какви лични решения базираш на библейското ти изследване през тази седмица?`

`Какви са практичните стъпки, които ще предприемеш?`

**Никога изоставен**

„Надеждата и куражът са от съществено значение за съвършеното служене на Бог. Те са плодът на вярата. Отчаянието е греховно и неразумно. Бог е способен и желае „по-пълно“ (Евреи 6:17) да дари на Своите служители силата, от която се нуждаят за изпитания и трудности. Плановете на враговете на Неговото дело може да изглеждат добре замислени и твърдо установени, но Бог може да разруши и най-силните от тях. И Той прави това в Своето време и по Своя начин, когато види, че вярата на Неговите служители е достатъчно изпитана.

„За обезкуражените има сигурен лек - вяра, молитва, дело. Вярата и дейността ще придадат увереност и удовлетворение, които ще се увеличават с всеки изминал ден. Изкушавате ли се да се поддадете на чувства на тревожно предчувствие или на пълно отчаяние? В най-мрачните дни, когато нещата изглеждат най-заплашителни, не се страхувайте. Имайте вяра в Бог. Той познава нуждите ви. Той има цялата сила. Неговата безкрайна любов и състрадание никога не се изчерпват. Не се страхувайте, че Той няма да успее да изпълни обещанието Си. Той е вечна истина. Никога няма да промени завета, който е сключил с онези, които Го обичат. И Той ще дари на верните Си служители способността, която изисква тяхната нужда.

„Бог ли изостави Илия в часа на изпитанието му? О, не! Той обича Своя слуга не по-малко, когато Илия се чувстваше изоставен от Бога и хората, отколкото когато в отговор на молитвата му от небето бликна огън и освети върха на планината. И сега, докато Илия спеше, го събуди леко докосване и приятен глас. Той се стресна, сякаш искаше да избяга, страхувайки се, че врагът го е открил. Но състрадателното лице, което се наведе над него, не беше лице на враг, а на приятел. Бог беше изпратил ангел от небето с храна за Своя слуга. Стани и яж - каза ангелът. 'И той погледна, и ето, имаше пита, печена на жарава, и стомна с вода до главата му' “ (Елън Г. Уайт, Пророци и царе, 164-166).

„Мозъкът е органът, който контролира цялото тяло. За да са здрави останалите части на системата, мозъкът трябва да е здрав. А за да е здрав мозъкът, кръвта трябва да е чиста. Ако чрез правилни навици на хранене и на пиене, кръвта се поддържа чиста, мозъкът ще бъде правилно подхранван“ (Елън Г. Уайт, Съвети върху здравето, 586, 587).

`Кои са някои от подобренията или промените в живота ви, които виждате, че трябва да направите след изучаването през тази седмица?`

`Какви са практически приложения, за които сте получили убеждение да направите в използването на технологиите, хранителните си навици или режима на сън?`