---
title:  "स्तोत्रसंहितेमध्ये: भाग १"
date:   17/05/2025
---

### ह्या आठवड्याकरिता अभ्यास

इब्री ९ः११-१५, स्तोत्र १२२, स्तोत्र १५, स्तोत्र २४, निर्गम ३३ः१८-२३, स्तोत्र ५, स्तोत्र ५१ः७-१५.

> <p>सुवर्णवचन</p>
> “नंतर मी पाहिले, तो पाहा, कोकरा सीयोन डोंगरावर उभा राहिलेला दृष्टीस पडला; त्याजबरोबर त्याचे नाम व त्याच्या पित्याचे नाम ‘कपाळांवर’ लिहिलेले असे एकशे चवेचाळीस हजार इसम होते.” (प्रकटी १४ः१).

सेव्हंथ डे अ‍ॅडव्हेंटिस्ट म्हणून, आपणास प्रकटीकरणातील चिन्हें जुन्या करारामध्ये शोधण्याचा प्रयत्न करतो याची आपणास सवय झाली आहे यासाठी की ती चिन्हें आपणास समजण्यास मदत व्हावी. हे वृत्तांत, जरी केवळ चांगल्या उगमापासून दूर असले, तरी ते आपणास संपूर्ण जुन्या करारांत सापडतात.

असेच एक विशेष सूचनांच्या भरपूर उगमाचे पुस्तक म्हणजे स्तोत्रसंहिता, एकत्रित (संग्रहीत) केलेल्या पवित्र कविता ज्या मानवाच्या पुष्कळ अनुभवांचा शोध घेतात आणि देवाबरोबर शक्य ती देवाण-घेवाण करतात. - पापांवर निराशा दाखवितात आणि दुःखापासून ते त्याच्या समक्षतेत बेफाम आनंद व्यक्त करतात आणि त्याची पुन्हान् पुन्हा दिलेली क्षमाशीलता व तारण याची अभिवचनें.

स्तोत्रसंहितेचे बारकाईने वाचन आपणास सविस्तर माहिती देतात जे प्रकटीकरणाच्या पुस्तकाला जिवंत करतात. विशेषतः प्रकटीकरण १४, जे देवाच्या अवशिष्ट मंडळीचे पृथ्वीवरील अंतिम कार्य याचे वर्णन करतात. अंतिम-दिवसांतील देवाच्या लोकांना नेमून दिलेले कार्य आहे जसे जुन्या इस्राएलांना दिले होते ः आपण राष्ट्रांना प्रकाश असे असावयास हवे, एक शेवटले लोकांना दयेचे बोलावणे उपासनेसाठी व त्यांच्या उत्पन्नकर्त्यांच्या आज्ञा पाळण्यासाठी.

काही सविस्तर माहिती देवाच्या गायनाच्या पुस्तकात दिली आहे जी आपणास काही नवे मार्ग समजण्यासाठी देते आणि पृथ्वीच्या इतिहासाच्या अंतिम क्षणांत आपल्या भूमिकेचे कौतुक करते.