---
title:  आमच्या हृदयांमध्ये आज्ञा
date:   20/05/2025
---

अवशिष्ट सीयोन पर्वतावर एकत्र झाले आणि त्यांच्या कपाळावर नांव कोरले होते ः पित्याचे आणि कोकर्‍याचे नांव. (ही दोन वेगवेगळी नावे आहेत यात शंका आहे; येशू हा प्रत्यक्ष आपल्या पित्याची प्रतिमा आहे.) पवित्रशास्त्रामध्ये “नांव” लेबलच्या प्रतीकापेक्षा अधिक आहे ज्याद्वारे लोक एकमेकांस बोलावतात; ते शीलासाठी उभे राहाते. आजपर्यंत, अशा पुष्कळ संस्कृती आहेत त्या म्हणतात की कोणाचे तरी “नांव चांगले आहे” जेव्हा लोक त्यांच्या शिलाविषयी सन्मानाने विचार करतात.

`निर्गम ३३ः१८-२३, निर्गम ३४ः१-७, आणि स्तोत्र ११९ः५५ वाचा. जेव्हा मोशाने देवाचे गौरव पाहाण्याची इच्छा प्रकट केली, तेव्हा देवाने त्याला काय दाखविण्याचे वचन दिले? तेव्हा जेव्हा देवाने आपले नाम मोशेस गाजविले (निर्गम ३४ः५), त्यानंतर काय झाले?`

देवाच्या गौरवाच्या काही चित्रांपर्यंत जाता येत नाही, तेजस्वी प्रकाश, जे खरोखर योग्य वर्णन आहे. परंतु देवाचे गौरव हे एकाद्या दृष्य प्रदर्शनापेक्षा अधिक आहे; त्याचे गौरव हे त्याचे शील आहे. देवाच्या नावांबरोबर देखील सत्य तेच आहे.

जेव्हा बायबल अवशिष्टांचे वर्णन करते जेव्हा देवाचे नांव त्यांच्या कपाळावर कोरले जाते, हे प्रत्यक्ष शब्द त्याठिकाणी लिहिले गेले आहेत याची बाब नाही; तर देवाचे शील तुमच्या मनांवर कोरले गेले आहे याची बाब आहे, तुमचे हृदय आणि म्हणून आता आमच्या जीवनात आम्ही देवाची प्रीति आणि शील प्रदर्शित करतो. तुम्हांस देवाच्या जवळ ओढण्यात आले आहे आणि म्हणून तुम्ही त्याच्यावर प्रीति करता की तो कोण आहे आणि त्याने तुम्हांसाठी काय केले आहे.

हे किती मनोरंजक आहे, की जेव्हा देवाने स्वतः मोशेला वर्णन केले, ते त्याने मोशेला दुसर्‍या दहा आज्ञांच्या पाट्या देऊन संयुक्तपणे केली, जी त्याच्या शीलाची प्रत होती. तसेच, प्रकटीकरण १४ मध्ये ज्या लोकांना देवाचे “नांव” दिले आहे त्यांचे वर्णन जे “देवाच्या आज्ञा पाळतात” असे केले आहे. नंतर इब्रीमध्ये दिलेल्या शब्दांकडे लक्ष द्या. “त्या दिवसानंतर जो करार मी त्यांच्याबरोबर करीन तो हा ः मी आपले नियम त्यांच्या अंतर्यामी ठेवीन, आणि ते त्यांच्या हृदयपटांवर लिहीन. आणि त्यांची पापे व त्यांचे अधर्म मी यापुढे स्मरणार नाही.” (इब्री १०ः१६,१७). शुभवर्तमानाचे किती मोठे व्यक्तत्व ः जरी देवाच्या आज्ञा आमच्या जीवनात प्रकाशल्या आहेत, तरीही आपली पापें “आठवली जाऊ नयेत” अशी गरज आहे.

देवाचे नाम हेच त्याचे शील आहे. त्याच्या नैतिक आज्ञा त्याच्या शीलाची प्रत आहे. आणि शेवटल्या दिवसांत जे देवाच्या पवित्र पर्वतावर एकत्र झाले आहेत त्यांच्यामध्ये देवासाठी प्रीति बिंबवणे आहे, प्रीतिचे असे प्रकटीकरण जे त्याच्या नियमशास्त्राच्या आज्ञा पालनाद्वारे येते.

`जर आपले विश्‍वासाद्वारे तारण होते आणि नियमशास्त्राद्वारे नव्हे, तर मग देवाच्या नियमशास्त्राचे महत्त्व काय? (१ योहान ५ः३ पाहा).`