---
title:  पाप्यांना तुझा मार्ग शिकीव
date:   22/05/2025
---

परमेश्‍वर यशयाला यशया ६ः१-८ मधील सिंहासनाच्या दालनाच्या दृष्यांत दिसला, आणि यशयाला सांगण्यात आले की “तुझा दोष दूर झाला आहे” आणि त्याच्या “पापाचे प्रायश्‍चित झाले आहे, नंतर त्याने देवाच्या पाचारणास उत्तर दिले, तो म्हणाला, “हा मी आहे, मला पाठीव” (यशया ६ः८) म्हणजे, जेव्हा त्याला ठाऊक झाले की त्याचे देवाबरोबरचे संबंध सरळ झाले, आणि त्याच्या चुका ठाऊक असताना देखील, तो परमेश्‍वरासाठी कार्य करण्यास तयार होता.

आपल्याबरोबर असे नाही? आपण इतरांना तारण कसे गाजवावे जर ते आपल्याकडेच नाही? आपणास ते मिळू शकते, येशूमधील विश्‍वासाद्वारे आणि त्याने आमच्यासाठी जे केले.

`स्तोत्र ५१ः७-१५ वाचा. जेव्हा दावीदाला क्षमा करण्यात आली आणि पापाचे प्रायश्‍चित करण्यात आले तेव्हा त्याने काय वचन दिले?`

देवाच्या समक्षतेत बोलावणे म्हणजे, शेवटी, पाठिमागे पाठविणे. त्याच्या ज्ञानाने, देवाने तारण पावलेल्यांना पतन पावलेल्या जगांसाठी त्याचा एक मूळ आवाज म्हणून सेवा करण्यास पाठविले आहे. काही मुद्द्यांवर, त्याच्या पृथ्वीवरील लोकांचा प्रभाव जोरदारपणे पडणार आहे. प्रकटीकरण १८ः१ आपणास सांगते की त्याची अंतिम विनवणी या जगासाठी संपूर्ण जगाला प्रकाशित करणार आहे.

“ज्यावेळेस कोणी ख्रिस्ताकडे येतो तेव्हा त्याच्या हृदयामध्ये अशी इच्छा जन्म घेते की त्याला येशूमध्ये किती मोलवान मित्र मिळाला आहे व ते तो इतरांस सांगतो; तारणारे व पवित्र करणारे सत्य त्याच्या हृदयांत शांत बसू शकत नाही. जर आपण ख्रिस्ताच्या धार्मिकतेने पांघरले गेलो आणि जर त्याच्यामध्ये राहणार्‍या आत्म्याच्या आनंदाने भरले गेलो, तर आपण आपली शांति धरून ठेवू शकत नाही. जर आपण परमेश्‍वर चांगला आहे याचा स्वाद घेतला आहे व पाहिले आहे तर आपल्याकडे सांगण्यासारखे काहीतरी आहे. फिलिप्पासारखे जेव्हा त्याला तारणारा सापडला, तेव्हा आपण इतरांना त्याच्या समक्षतेत आमंत्रित करू.” - एलन जी. व्हाईट, स्टेपस् टू ख्राईस्ट, पान ७८.

प्रकटीकरण १४ मध्ये, तीन देवदूतांचा संदेश “सार्वकालिक सुवार्तेवर” सापडला आहे (प्रकटी १४ः६). म्हणजे, त्याच्या उपासनेविषयीचा संदेश गाजविला जाण्यापूर्वी “ज्याने आकाश व पृथ्वी, समुद्र आणि पाण्याचे झरे निर्माण केले,” (प्रकटी १४ः७) किंवा बाबेलोनच्या पतनाविषयी (प्रकटी १४ः८) किंवा “श्‍वापद आणि त्याची मूर्ती” याची उपासना करणे याविषयी (प्रकटी १४ः९), शुभवर्तमान व तारण याचा पाया येशू आहे, जो गाजविण्यात आला. आणि याचे कारण म्हणजे तीन देवदूतांचे इशारे व संदेश म्हणजे आशा व अभिवचन यापेक्षा काहीही वेगळे नाही म्हणजे जे कोणी हे संदेश गाजवितात ते येशूमध्ये आहेत आणि त्याने त्यांच्यासाठी काय केले आहे. “सार्वकालिक सुवार्तेपासून” वेगळे आपल्याकडे जगाला सांगावयास मोलवान असे खरोखर काही नाही.

`तीन देवदूतांचा संदेश गाजविला जाण्यापूर्वी, आपणास “सार्वकालिक सुवार्तेकडे” निर्देश करण्यात आले या सत्यावर अधिक मनन करा. आपण ज्यावर विश्‍वास ठेवतो ते सत्य किती मुलभूत आहे त्याविषयी हे आपणास काय सांगते?`