---
title: 'परमेश्वर को प्रसन्न करना?'
date: 14/01/2025
---

ऐसा कैसे हो सकता है कि ब्रह्माण्ड का परमेश्वर मात्र मनुष्यों से प्रसन्न होता है, जो संभवतः अनंत ब्रह्माण्ड के बीच एक छोटे से ग्रह पर जीवद्रव्य की क्षणभंगुर बूँदें हैं? यह कैसे संभव हो सकता है कि मनुष्य उस सर्वोच्च सत्ता के लिए इतना महत्व रखता हो, जो सर्वशक्तिमान है और जिसे किसी चीज की आवश्यकता नहीं है? इन प्रश्नों को दो पहलुओं में विश्लेषित किया जा सकता है। पहला, परमेश्वर स्वयं कैसे प्रसन्न हो सकता है? दूसरा, मनुष्य उसे कैसे प्रसन्न कर सकते हैं, विशेषकर हमारी पापपूर्णता को देखते हुए? इन प्रश्नों का पहला पक्ष आज के लिए विषय है और दूसरा कल के लिए।

`पढ़ें, यशायाह 43:4; भजन 149:4; और नीतिवचन 15:8, 9. वे हमें परमेश्वर के अपने लोगों से प्रसन्न होने के बारे में क्या बताते हैं?`

जैसा कि हमने कल आंशिक रूप से देखा, परमेश्वर मनुष्यों से प्रसन्न हो सकता है क्योंकि परमेश्वर लोगों से इस तरह से प्रेम करता है जो उनके सर्वोत्तम हितों को ध्यान में रखता है, जैसे कि कोई भी जो दूसरों से प्रेम करता है और उनकी देखभाल करता है।

इसके विपरीत, जब लोग बुराई करते हैं तो परमेश्वर उनसे अप्रसन्न होता है। वास्तव में, नीतिवचन 15:8, 9 सिखाता है कि, जबकि दुष्टों का “बलिदान” और “मार्ग" "यहोवा के लिए घृणित" है, "ईमानदार की प्रार्थना से वह प्रसन्न होता है" और " वह प्रेम करता है" जो धार्मिकता का अनुसरण करता है।” यह पदस्थल न केवल दर्शाता है कि परमेश्वर बुराई से अप्रसन्न होता है, बल्कि वह अच्छाई से प्रसन्न भी होता है। यह ईश्वरीय आनंद और प्रेम को एक-दूसरे के सीधे समानांतर रखता है, जो ईश्वर के प्रेम और उसके आनंद के बीच गहरे संबंध को दर्शाता है, जो पूरे धर्मशास्त्र में दिखाई देता है।

भजन संहिता 146:8 के अनुसार, “यहोवा धर्मियों से प्रेम रखता है।" दूसरा कुरिन्थियों 9:7 कहता है, “परमेश्वर हर्ष से देनेवाले से प्रेम करता है।" ध्यान दें, सबसे पहले, ये पाठ क्या नहीं कहते हैं। वे यह नहीं कहते कि परमेश्वर केवल धर्मी लोगों से प्रेम करता है या परमेश्वर केवल हर्ष से देने वाले से प्रेम करता है। परमेश्वर हर किसी से प्रेम करता है। फिर भी, इन पदों से कुछ भी व्यक्त करने के लिए, उनका अर्थ यह होना चाहिए कि परमेश्वर कुछ विशेष अर्थों में "धर्मी" और "प्रसन्न दाता” से प्रेम करता है। नीतिवचन 15:8, 9 में हमने जो देखा है वह सुराग प्रदान करता है: परमेश्वर इनसे और दूसरों से प्रसन्न होने के अर्थ में प्रेम करता है।

`इस बारे में सोचें कि स्वर्ग और पृथ्वी कितने घनिष्ठ रूप से बंधे होंगे कि ब्रह्मांड का निर्माता परमेश्वर हमारे साथ इतनी घनिष्ठता से, यहाँ तक कि भावनात्मक रूप से भी शामिल हो सकता है। इस अद्भुत विचार से आपको क्या आशा मिलनी चाहिए, खासकर यदि आप कठिन समय से गुजर रहे हैं?`