---
title: 'एक योग्य लक्ष्य'
date: 16/01/2025
---

परमेश्वर की दया और बिचवई की छत्रछाया में, परमेश्वर अपने प्रेम के प्रति छोटी से छोटी सकारात्मक प्रतिक्रिया से भी प्रसन्न होता है। केवल उसी के द्वारा जो प्रेम के योग्य है और स्वयं पूरी तरह से धर्मी है, हम में से प्रत्येक को धर्मी माना जा सकता है और परमेश्वर के प्रियजनों में गिना जा सकता है जो अनंत काल तक उसके साथ पूर्ण प्रेम में रहेंगे। यह उद्धार की महान आशा है, जिसमें स्वर्ग में हमारे लिए मसीह का कार्य शामिल है।

लेकिन, आपको आश्चर्य हो सकता है कि क्या इसमें मैं भी शामिल हो सकता हूँ? यदि मैं पर्याप्त रूप से अच्छा नहीं हूँ तो क्या होगा? यदि मुझे डर हो कि मुझमें पर्याप्त विश्वास नहीं है तो क्या होगा?

`मरकुस 9:17-29 पढ़ें। कहानी में परमेश्वर मनुष्य को कैसे प्रतिक्रिया देता है? कितना विश्वास पर्याप्त विश्वास है?`

चेले दुष्टात्मा को बाहर नहीं निकाल सके; सारी आशा खो गई सी लग रही थी। लेकिन यीशु ने आकर पिता से कहा, “यदि तू कर सकता है? यह क्या बात है! विश्वास करने वाले के लिए सब कुछ हो सकता है"" (मरकुस 9:23)। और पिता ने रोते हुए उत्तर दिया, "हे प्रभु, मैं विश्वास करता हूँ, मेरे अविश्वास का उपाय कर। " (मरकुस 9:24)।

ध्यान दें, यीशु ने उस व्यक्ति से यह नहीं कहा, “जब तुम्हें पर्याप्त विश्वास हो तो मेरे पास वापस आना।" इसके बजाय उसका रोना, " मेरे अविश्वास की मदद कर" काफी था।

विश्वास के बिना, परमेश्वर को प्रसन्न करना असंभव है (इब्रा. 11:6), और फिर भी यीशु छोटे से छोटे विश्वास को भी स्वीकार करता है और, विश्वास के द्वारा (मसीह की बिचवई के द्वारा), हम उन्हें प्रसन्न कर सकते हैं। विश्वास के द्वारा और हमारी ओर से मसीह के कार्य के कारण, हम उन तरीकों से प्रतिक्रिया दे सकते हैं जो परमेश्वर को प्रसन्न करते हैं, उसी तरह जैसे एक मानवीय पिता प्रसन्न होता है जब एक बच्चा उसके लिए एक उपहार लाता है जो अन्यथा बेकार है।

इस प्रकार, हमें पौलुस की सलाह का पालन करते हुए इसे अपना लक्ष्य बनाना चाहिए कि हम परमेश्वर को “प्रसन्न करें" (2 कुरिं. 5:9, 10; कुलु. 1:10, 1 थिस्स. 4:1, इब्रा. 11:5 से तुलना करें). और हमें परमेश्वर से प्रार्थना करनी चाहिए कि वह हमारे हितों को बदल कर उन लोगों के सर्वोत्तम हितों को शामिल करें जिनसे हम प्रेम करते हैं और अपने प्रेम का विस्तार करें ताकि यह दूसरों तक पहुंचे। “भाईचारे के प्रेम से एक दूसरे से स्नेह रखो; परस्पर आदर करने में एक दूसरे से बढ़ चलो। प्रयत्न करने में आलसी न हो; आत्मिक उन्माद में भरे रहो; प्रभु की सेवा करते रहो। आशा में आनन्दित रहो; क्लेश में स्थिर रहो; प्रार्थना में नित्य लगे रहो। पवित्र लोगों को जो कुछ आवश्यक हो, उसमें उनकी सहायता करो; पहुनाई करने में लगे रहो।" (रोमियों 12:10-13)

`यदि परमेश्वर हमें मसीह के द्वारा स्वीकार करता है, तो हमें दूसरों को कितना अधिक स्वीकार करना चाहिए? अपने पड़ोसी से अपने समान प्रेम करने की आज्ञा (लैव्य. 19:18, मत्ती 22:39) और लोगों के साथ वैसा ही व्यवहार करने का सुनहरा नियम, जैसा आप अपने साथ चाहते हैं, इस विचार पर क्या प्रकाश डालता है?`