---
title:  Deus É Apaixonado e Compassivo
date:   18/01/2025
---

### Leitura para o estudo da semana

Salmo 103:13; Isaías 49:15; Oseias 11:1-9; Mateus 23:37; II Coríntios 11:2; I Coríntios 13:4-8.

> <p>Verso Áureo</p>
> “Pode uma mulher esquecer-se tanto do seu filho que cria, que se não compadeça dele, do filho do seu ventre? Mas, ainda que esta se esquecesse, eu, todavia, não me esquecerei de ti” (Isaías 49:15).

As emoções são frequentemente vistas como algo indesejável, a ser evitado. Para algumas pessoas, as emoções são intrinsecamente irracionais e, as-sim, o homem e a mulher de bem não deveriam ser descritos como sendo “emotivos”. Em parte da antiga Filosofia grega, a ideia do Homem “racional”, que é (sobretudo) imune às paixões ou que governa as suas emoções através da razão não emocional, é valorizada como sendo a ideal.

Sim, as emoções desenfreadas podem ser problemáticas. No entanto, Deus criou as pessoas com a capacidade para sentirem emoções e o próprio Deus é retratado ao longo da Escritura como experimentando emoções profundas. Se Deus pode experimentar emoções profundas, como a Bíblia retrata consistentemente, as emoções não podem ser intrinsecamente más ou irracionais – pois o Deus da Bíblia é perfeitamente bom e possui uma sabedoria perfeita.

De facto, há verdades belas a serem reunidas da compreensão de que o amor de Deus por nós é um profundo amor emocional, mas sempre tendo em atenção que, embora o amor de Deus (emocional ou de outro género) seja perfeito, não deve ser pensado como sendo idêntico às emoções que os seres humanos experimentam.