---
title:  Um Deus ciumento?
date:   22/01/2025
---

O Deus da Bíblia é o “Deus compassivo”. Em hebreu, Deus é chamado El ra·ḥūm (Deuteronómio 4:31). O termo El significa “Deus” e ra·ḥūm é uma forma diferente da raiz que denota a “compaixão” (raḥam). No entanto, Deus não só é chamado o Deus compassivo, mas também o Deus ciumento – El qan·nā. Tal como diz Deuteronómio 4:24, “O Senhor, teu Deus, é um fogo que consome, um Deus zeloso [El qan·nā]” (Ver Deuteronómio 4:24; 6:15; Josué 24:19; Naum 1:2).

`I Coríntios 13:4 declara que “o amor não arde em ciúmes” (ARA). Como pode então ser o caso que Deus é um “Deus ciumento”? Leia II Coríntios 11:2 e considere o modo como o povo de Deus Lhe foi infiel ao longo de toda a narrativa da Bíblia (veja, por exemplo, o Salmo 78:58). Que luz lançam estas passagens para a compreensão do “ciúme” divino?`

O “ciúme” de Deus é frequentemente mal-compreendido. Se se refere a alguém como sendo um marido ciumento ou uma mulher ciumenta, muito provavelmente não pretende fazer-lhe um elogio. O termo ciúme tem frequentemente conotações negativas em muitas línguas. No entanto, na Bíblia, o ciúme divino não tem conotações negativas. É a justa paixão de um marido amorável que deseja ter uma relação exclusiva com a sua esposa.

Embora haja um tipo de ciúme que é contra o amor (I Coríntios 13:4), segundo II Coríntios 11:2 há um “ciúme” bom e justo. Paulo refere-se a ele como sendo o “zelo de Deus” (II Coríntios 11:2). O zelo, ou ciúme, de Deus é apenas e sempre do tipo justo e pode ser melhor expresso como sendo o amor apaixonado de Deus pelo Seu povo. A paixão (qan·nā) de Deus pelo Seu povo desponta do Seu profundo amor por ele. Deus deseja ter uma relação exclusiva com o Seu povo; apenas Ele deve ser o seu Deus. No entanto, Deus é frequentemente descrito como sendo um marido amoroso desprezado, cujo amor não é correspondido (ver Oseias 1-3; Jeremias 2:2; 3:1-12). Assim, o “ciúme”, ou a “paixão”, de Deus nunca é sem motivo, mas é sempre uma reação à infidelidade de um povo mau. O ciúme de Deus (ou “amor apaixonado”) não tem as conotações negativas do ciúme humano. Nunca é invejoso, mas é sempre a paixão justa e adequada que deseja uma relação exclusiva com o Seu povo e que tem em vista o bem deste.

`Como podemos aprender a refletir o mesmo tipo de bom “ciúme” para com outros que Deus demonstra ter para connosco?`