---
title:  Estudo adicional
date:   24/01/2025
---

Leia, de Ellen G. White, “As Bem-Aventuranças”, pp. 13-44, em O Maior Discurso de Cristo, 2016, ed. P. SerVir.

“Todos os que têm a intuição da sua profunda pobreza de alma e veem que, em si mesmos, nada possuem de bom, encontrarão justiça e força olhando para Jesus. Diz Ele: ‘Vinde a mim todos os que estais cansados e oprimidos.’ Mateus 11:28. Ele ordena-vos que troquem a vossa pobreza pelas riquezas da Sua graça. Não somos dignos do amor de Deus, mas Cristo, nossa segurança, é digno, e capaz de salvar abundantemente todos os que forem a Ele. Qualquer que tenha sido a vossa vida passada, por mais desanimadoras que sejam as vossas circunstâncias presentes, se forem a Jesus exatamente como são, fracos, incapazes e em desespero, o nosso compassivo Salvador irá grande distância ao vosso encontro, e lançará, à vossa volta, os braços de amor e as vestes da Sua justiça. Ele apresenta-nos ao Pai, trajados nas vestes brancas do Seu próprio caráter. Ele roga a Deus em nosso favor, dizendo: ‘Eu tomei o lugar do pecador. Não olhes para este filho desgarrado, mas para Mim.’ E quando Satanás intervém em altos brados contra a nossa alma, acusando-nos de pecado, e reclamando-nos como presa sua, o sangue de Cristo intercede com maior poder.” – Ellen G. White, O Maior Discurso de Cristo, pp. 15 e 16, 2016, ed. P. SerVir.

**Perguntas para reflexão**:

`1. Veja o que o texto inspirado acima citado disse sobre como, graças a Jesus, so-mos apresentados ao Pai. “Ele apresenta-nos ao Pai, trajados nas vestes brancas do Seu próprio caráter.” Por mais desanimados que fiquemos, por vezes, com as nossas faltas e insuficiências ou por frequentemente não refletirmos juntos de outros o tipo de amor que Deus derrama sobre nós, por que razão devemos sempre regressar às boas-novas de que somos aceites pelo Pai, porque Jesus “apresenta-nos ao Pai, trajados nas vestes brancas do Seu próprio caráter”?`

`2. Imagine como a mãe se deve ter sentido no caso das duas mulheres que vieram perante Salomão reclamando o mesmo bebé como seu filho. Considere de novo a linguagem emocional descrita em I Reis 3:26. Como é que isto esclarece o mesmo tipo de linguagem que é usado para descrever as emoções de Deus em favor do Seu povo, em Oseias 11:8?`

`3. Ao longo de todos os Evangelhos, temos visto que Jesus frequentemente foi comovido pelas necessidades das pessoas. E o que fez Ele? Ele agiu de forma a responder às necessidades do povo. De que formas práticas pode, como indivíduo, ou como podemos nós, como Unidade de Ação, ir ao encontro das necessidades dos que necessitam de consolação?`