---
title:  Satan tremble et s’enfuit
date:   06/02/2025
---

### S’imPliquer

«Dès qu’un homme est environné de sombres nuages, plongé dans le doute à cause des circonstances, ou affligé par la pauvreté ou le malheur, Satan est à l’œuvre pour renouveler ses tentations. Il cherche les points faibles de notre caractère. Il s’efforce d’ébranler notre confiance en Dieu, qui tolère un tel état de choses. Nous sommes tentés de perdre confiance, de mettre en doute l’amour divin. Souvent le tentateur se présente à nous comme il s’est présenté au Christ, faisant étalage de nos faiblesses et infirmités. Il espère nous décourager et nous faire lâcher prise. Alors il est sûr de sa proie. Mais si nous nous opposons à lui comme l’a fait Jésus, nous échapperons à plus d’une défaite. Discuter avec l’ennemi, c’est lui donner l’avantage » — Ellen G. White, Jésus-Christ, IADPA, 2018, chap. 12, p. 99.

« Il nous est impossible, par nos propres forces, de résister aux désirs impérieux de notre nature déchue. C’est par là que Satan nous tente. Le Christ savait que l’ennemi s’approcherait de tout être humain, profitant de ses faiblesses héréditaires, et s’efforçant de prendre au piège de ses fausses insinuations tous ceux qui ne se confient pas en Dieu. En foulant le chemin que l’homme doit parcourir, le Seigneur a préparé la voie à notre victoire. Ce n’est pas sa volonté que nous soyons placés en position désavantageuse dans le conflit avec Satan. Il ne veut pas que nous soyons intimidés et découragés par les assauts du serpent. “Prenez courage, nous dit-il, ... j’ai vaincu le monde.” (Jn 16.33) » — Ibid., p. 101.

« Souvent, lorsque Satan n’a pas réussi à provoquer notre défiance, il nous fait tomber dans la présomption. S’il obtient que nous nous placions, sans nécessité, sur le chemin de la tentation, il tient la victoire. Dieu gardera tous ceux qui marchent dans le sentier de l’obéissance; s’en éloigner, c’est s’aventurer sur le terrain de Satan. Là, nous sommes sûrs de tomber. Le Sauveur nous a adressé cette exhortation: “Veillez et priez, afin de ne pas entrer en tentation.” La méditation et la prière peuvent nous empêcher de nous précipiter, de nous-mêmes, sur la voie du danger, et nous éviter ainsi bien des défaites » — Ibid., chap. 13, p. 105.