---
title:  Каждый день как в первый раз
date:   03/12/2017
---

**Доказательство**: Еф. 1:4, 5

В детстве я никогда не был силен в спорте, поэтому неудивительно, что меня редко выбирали для командной игры. Не зная, что делать, я просто бегал по полю, пытаясь догнать иллюзорный мяч, которого никогда не касалась моя нога. Я вырос и уже вышел на пенсию, а мечты стать игроком в футбол так и остались мечтами. И сейчас я порой чувствую себя, как на духовном футбольном поле. Неужели я последний, кого выберут для Божьей работы? Я, безусловно, хочу заниматься евангельским служением и свидетельствовать другим, но боюсь, не буду ли похож на того слишком активного мальчика, который бегает по полю, не имея ни малейшего представления о том, что нужно делать.

В Еф. 1:4 говорится: «Он избрал нас в Нем прежде создания мира, чтобы мы были святы и непорочны пред Ним в любви» (Еф. 1:4). Будучи адвентистами, мы можем уверенно заявлять о том, что выбраны играть в команде Божьей. У каждого из нас есть своя определенная роль. В ее основе лежат навыки и умения, которыми мы были благословлены. В Лк. 9:23 перечислены условия, необходимые для того, чтобы быть в этой команде. «Ко всем же сказал: если кто хочет идти за Мною, отвергнись себя, и возьми крест свой, и следуй за Мною».

Отказ от своего «я» — обязательное условие христианской жизни, это — суть рождения свыше. Никто не может прийти к Христу, если не готов ежедневно распинать на кресте свою прежнюю жизнь и начинать каждый день в послушании Ему. Как Бог избрал нас, так и нам нужно каждый день принимать решение следовать за Ним.

Это просто удивительно! Каждое утро мы имеем возможность становиться новой, улучшенной версией самих себя! Когда в нас поселяется Христос, мы автоматически обретаем все навыки и умения, необходимые для нашей духовной и физической жизни. Любая команда состоит из разных игроков, занимающих разные позиции. Точно так же и в духовной сфере — кто-то свидетельствует, кто-то проповедует, одни молятся, а другие кому-то помогают. Успешная команда состоит из тех, кого объединяет общая цель и чьи задачи совпадают с планами их Учителя.

**Дискуссия**

`1. Если мы избраны Богом, означает ли это, что нам автоматически даруется спасение? Как насчет свободы выбора? Как быть, если вы не хотите быть избранными?`

`2. Означает ли отречение от своего «я» просто отказ от нашей плотской природы? Или это означает изменение ваших вкусов настолько, что вас перестают привлекать плотские наслаждения? Вспомните жену Лота. Несмотря на то, что она покинула город, ее сердце по-прежнему оставалось в нем. Чему учит нас ее пример?`

_Райли Пиллэй, Кейптаун, Западно-Капская провинция, ЮАР_