---
title:  Вера + дела = Праведность
date:   04/12/2017
---

**Слово**: Рим. 9

**Прежде, нежели Я образовал тебя, Я познал тебя** (см. Рим. 9:1–5; Еф. 1:4, 5)

Еще до сотворения мы были избраны быть святыми и непорочными. Павел находится в великой печали. Его сердце скорбит о народе израильском. У нас всегда вызывает недоумение вопрос: достойны ли мы? Это относится к разным аспектам нашей духовной жизни — достойны ли мы такого поощрения, достойны ли мы тех благословений, которые изливаются на нас, а самое главное, достаточно ли мы достойны быть частью тех немногих, кого избрал Бог? Зная об отделении овец от козлов и пшеницы от плевел, мы никогда не сможем определить, к какой категории относимся, если не примем тот факт, что Он Своей смертью даровал нам спасение.

**Имеющий право или достойный?** (см. Рим. 6:9–15)

Слово Божье исполняется всегда. Оно основывается не на физическом происхождении, а скорее на признании нас детьми обетования: «Что же скажем? Неужели неправда у Бога? Никак» (Рим. 9:14). Все мы имеем право на милость Божью, однако это необязательно подразумевает, что нас сочтут достойными ее. В этой жизни у нас зачастую возникает ощущение того, что мы кому-то что-то должны. Насколько же важно нам задумываться об этом в контексте обретения Его милости и благодати. Наш Бог справедлив, о чем свидетельствует нам Пс. 24:8. Какой поддержкой для верующих является знание того, что Бог не противоречит Сам Себе!

**Мы — просто глина** (см. Ис. 55:8, 9; Рим. 9:15, 17–24)

В Рим. 9:15 говорится: «Ибо Он говорит Моисею: “кого миловать, помилую; кого жалеть, пожалею“» (Рим. 9:15). А в Ис. 55:8 мы читаем: «Мои мысли —не ваши мысли, ни ваши пути – пути Мои, говорит Господь» (Ис. 55:8).

Насколько легко нам простить того, кто нас обидел? Мы быстро списываем таких людей со счетов. И даже если они просят прощения, нам сложно принять их извинения и простить за то, что они сделали. Прежде чем обратиться к вопросу о благодати и делах, давайте сначала рассмотрим проблему прощения и необходимость начать все с чистого листа и искренней веры в то, что это действительно новое начало. Бог способен воспользоваться нашей помощью независимо от того, насколько мы испорчены или сломлены. Он хочет, чтобы мы помогали Ему, но позволим ли мы Ему использовать нас? В Рим. 9:21 говорится: «Не властен ли горшечник над глиною, чтобы из той же смеси сделать один сосуд для почетного употребления, а другой — для низкого?» (Рим. 9:21). Как мы видим, Бог хочет использовать нас для великих целей, но только при условии, что мы позволим Ему это сделать.

**Остаток остатка** (см. Рим. 9:24–29; 2 Петр. 1:10)

Во 2 Петр. 1:10 мы читаем: «Посему, братия, более и более старайтесь делать твердым ваше звание и избрание» (2 Петр. 1:10). Потому что, поступая так, вы никогда не споткнетесь.

Мы считаем себя Церковью Остатка. Что такое остаток? Это то, что остается после того, как большую часть убирают. Мы считаемся Церковью Остатка — теми немногими, кто остался верен Богу. В Рим. 9:27 говорится: «А Исаия провозглашает об Израиле: “хотя бы сыны Израилевы были числом, как песок морской, только остаток спасется“» (Рим. 9:27).

Нам сказано, что оставшихся будет не много, поэтому мы должны сделать твердым наше «звание и избрание», что означает: нам следует делать все возможное, чтобы быть частью этого Остатка. Но в таком случае, спасаемся ли мы верой (благодатью) или делами? Если мы — хорошие люди, но не наделены при этом благодатью Божьей, чего же нам удалось добиться?

**Язычники получают праведность?** (см. Рим. 9:30–33; 1 Петр. 2:6–8)

Порой легко бывает потерять веру и сосредоточиться на делах как возможности пройти процесс очищения или покаяния, потому что результат будет наглядным. С верой все сложнее. Нам труднее понять, спасает ли нас наша вера, так как она физически неосязаема. Я считаю, что для нас, верующих, дела и вера идут рука об руку, мы не можем полагаться на что-то одно и пренебрегать другим. Когда мы верим в то, что спасаемся благодатью, и держимся за это обетование, нас немедленно охватывает желание быть хорошими и поступать соответственно. Это естественный процесс, который не ограничивается словами: «Хорошо, с духовной стороной я разобрался, теперь посмотрим, что у нас с делами. Я потратил столько-то часов на это и такое-то количество времени на то».

Кроме того, есть люди, которых можно определить как неверующих. Их вера может отличаться от нашей, но в сердце живут искренность и доброта. Посмотрев на них и их поступки, мы поймем, о чем говорится в Рим. 9:30, 31: «Что же скажем? Язычники, не искавшие праведности, получили праведность, праведность от веры». Причина этих слов доступно объясняется в Рим. 9:32: «Потому что искали не в вере, а в делах закона. Ибо преткнулись о камень преткновения».

**Дискуссия**

`1. Есть ли у нас право считать, что мы лучше неверующих, потому что были спасены?`

`2. Как нам избежать этой внутренней борьбы между верой и делами?`

_Джермэйн Мелоди Сэсил, Дурбан, Квазулу-Натал, ЮАР_

ВТОРНИК, 5 ДЕКАБРЯ
