---
title:  ፋሲካ
date:   28/07/2025
---

### ፋሲካ

**ሰኞ ሐምሌ 21**

እግዚአብሔር በግብጽ ላይ በማምጣት ላይ ያለውን አሥረኛ መቅሰፍት ለኢስራኤላውያን በዝርዝር ካስረዳ በኋላ፣ ስለመዳኛቸው እግዚአብሔር በዘጸአት 12 ላይ ዝርዝር መመሪያዎችን ሰጣቸው። በየአመቱ እዚህ ዋና ክስተት እንዲያስታውሱ ማንሳቸውንም ሰጣቸው።

`ዘጸ. 12:1–30ን ያንብቡ። ይህ በዓል የአዲስ ዓመት መጀመሪያ ማድረጉ ለምንድር ነው የሚያስተዝን? ስለ ይህ በዓል ዋና ዋና ነጥቦች ምንንድ ናቸው?`

እግዚአብሔር ለእሥራኤላውያን ይህ ካለፈ በኋላ የመዳን አዲስ ዓመት እንደሚሆን፣ ከፈርዖን ባርነት ነጻ የወጡበት ዓመት እንደሚሆን ተናግሯል። ከዚህ ቀጥሎ የሕይወታቸው ጊዜ ሁሉ በዚህ ታላቅ ተግባር ዙሪያ እንዲዞር ይኖርባቸዋል።

በዚያ ሌሊት በየቤት ቤት አንድ አንድ በግ ይታረዳል። በጉ ማለት አንድ ዓመት ወይም ባነሰ ዕድሜ "ከበሸታ ነጻ የሆነ" በግ ወይም ፍየል ነው (ዘጸ. 12:5)። የእንስሳው ደም በበሩ ሁለት ድንጋዮች እና በድንኳን መገናኛ ላይ ይቀባል (ዘጸ. 12:7፣ 22)። በዚህም የቤቱ ሰዎች የእግዚአብሔር ፍርድ እንዳይመታቸው ይከበባሉ። እግዚአብሔር የያዕቆብ ሕዝብ የሚወዱት ቤቶች ላይ "ይሻገራል" (ዘጸ. 12:13፣ 23፣ 27)።

ፋሲካ የሚለው ቃል ከዕብራይስጥ ፓሳህም የተወሰደ ሲሆን የማለፍ፣ የመዘለል ወይም የመሻገር ትርጉም ይሰጣል። ወደ ኋላ ሲታይ፣ ይህ ግልጽ በሆነ መንገድ የክርስቶስ በመስቀል ላይ ያደረገውን ተግባር ይናገራል፣ "የእኛም የፋሲካ በግ ክርስቶስ ስለ እኛ ተሰውቷል" (1ኛ ቆሮ. 5:7)።

ይህ ሌሊት እንጅፍ (በሸርሽር ያልታቀነ) ዳቦ ይበላል፣ ይህም ከምንኞተኝ ደስታና አስቸኮዪነት ዘንድ አስፈላጊ ከሆነ መገለጫ እንደሆነ ይታሰባል። ነገር ግን ሌላ ትርጉምም አለው። ከእፍራተ ሰዎች መካከል የትኛውም እንደ ሌላው ሊወዱ ያሻቸውን የራሳቸውን "ትልልቅ ሰሪ ውስጥ በሚወዱ ውስጥ ለመኖር መረጃ አያስፈልግም፣ እንዲሁም ራሳቸውን ያሉበት ቦታ ለመወሰን ወይም ለማመላከት ወርቅ ወይም ከዳብ ባይተጣል ወይም በአንቀጽ በጥቅል ማስጌጡ አያስፈልግም። የሚያስፈልጋቸው የበግ ደም ብቻ ነው። በዚህ መልኩ የእግዚአብሔር ሕዝብ ሙሉ በሙሉ የእግዚአብሔር ጸጋ ላይ የሚተመነ እንጅ በራሱ ዋጋ ወይም ሥራ ላይ የማይተመን ሕዝብ መሆኑን ይገልፃል።

`ዘጸ. 12:12ን ያንብቡ። ተጨማሪ በተቻለ የጽድቅ ነገር ይህ መቅሰፍት አንድ ወንዶች ላይ ብቻ የሚሞዝዝ ነገር አለ?`

እግዚአብሔር የግብፃውያንን አማልክትን ዋግስ እንደሚደረግባችወ (እንደሚመፋን) ይናገራል። የአማልክት ምንነትና የሽያጭ ዋጋ በግልፅ የሚያሳየን ዋድህነት ነው። የሰው ሥራ የሆኑት የግብጽ አማልክት በተከፈተ መልኩ የእግዚአብሔር ሻይንቢት ኃይልና ወቅንዓ ነው። አማልክት ማለት እንዲያዊ እንደምንም ነገሮች ሲሆኑ፣ የተሰሩ ነገሮች፣ ዋስ የለሽ የሕይወት ተስፋና እርዳታ የመስጠት ዓሊቻ አላቸው። በእግዚአብሔር ፍርድ በኩል እነዚህ አማልክት እጅግ ደካማና ብዙም የሚሰሩ አለመሆናቸው ይፋ እንደሚሆን የተጠላ ነው።

በእኛ ዘመን ይህ ዳንኤዊ ሀቃይት የአላማ ይጠብቃል። እኛ ወደማይደፊራውን እናተውቃለን፣ ይህም ገንዘብ፣ ስፈራት፣ ተወዳድሮ ወይም ተጽዕኖ ሊሆን ይችላል። ይሁን እንጂ እነዚህ ነገሮች ዋና ዋና የአማልክት ዋግሮች በተጨማሪ እና ይህና ወቅቱን የእግዚአብሔር ነጻ መውጫ ፈላፎት ወይም የእርሱ ሚጸአ ፀንቡር ወቅዳት በግሉም ቢሆን በመጀማሪያን ጊዜ ውስጥ የሚፋጊች አማልዉ ይሁን ለመሳዮቹ ወቅቱም ውስጥ የሚጋለጥ ለመለቀቅ እርሱን ወጦዶ ተጠቀምን እንደሆነ ተዋግቶ አዳን።

`በተሰብሰበ ሥርዓት፣ የተሻለ፣ የሰብ ዓላማ እና ሌሎችም በይህ ዓለም ውስጥ የሚወቁ "አማልክት" ከምርጫ ያሉ ምንድናቸው? እንዴት ይህ እንዳንመዳን ወይም እንዳንጠፋ እንሞክራለን?`

`ዘጸ. 12:1–20ን ያንብቡ። እሥራኤላውያን ግብጽን ለቀው ከመውጣታቸው በፊት እግዚአብሔር ምን የተለዩ መመሪያዎችን ሰጣቸው?`

ሰው የሚጠብቀው ሕዝቡ ከግብጽ የሚወጡበትን መንገድ እንዴት እንደሚያደራጁ፣ ማለትም ለማምለጥ የሚያስፈልጉ ነገሮችን በተለይም ለአዛውንት፣ ትናንሽ ሕጻናትን ለያዙ እናቶች፣ ለእንስሳት፣ ወዘተ. እንዴት እንደሚያዘጋጁ እግዚአብሔር ለሙሴና ለአሮን መመሪያ ይሰጣቸዋል ብሎ ነው። የእግዚአብሔር መመሪያ ግን የሚያስደንቅ ነበር፡-ፋሲካን እንዴት ማክበር እንዳለባቸው ነገራቸው።

በሌላ አገላለጽ፣ ትኩረቱ ሊያድናቸው የነበረውን እግዚአብሔርን በማምለክ ላይ ነው። ሌላው ነገር ሁሉ በራሱ ጊዜ ተከትሎ ይመጣል።

እያንዳንዱ ቤተሰብ በግ ማዘጋጀት ያለበት ሲሆን ምንም የሚባክን ነገር አይኖርም። እያንዳንዱ ሰው የራሱን ድርሻ መመገብ አለበት። ቤተሰቡ ብቻውን በጉን በልቶ መጨረስ የማይችል ከሆነ ከሌላ ቤተሰብ ጋር ሆነው መብላት ነበረባቸው።

`ዘጸ. 12:13፣ 14ን ያንብቡ። የመጨረሻው መቅሰፍት ሲወርድ እግዚአብሔር ምን ያደርግላቸዋል? ይህ ሁሉ ምንን ይወክላል?`

ነጻ መውጣቱ በቋሚነት በየዓመቱ የሚከበር ሲሆን የሚከበረውም እግዚአብሔር ለአባቶቻቸው ያደረገውን ያለፈውን ክስተት ለማስታወስ ብቻ ሳይሆን የአሁኑን ትውልድ ነጻ ያወጣበትን ተግባር እውነተኛነት ለማረጋገጥም ነው። ይህ ለእያንዳንዱ ቡድን አዲስ (ትኩስ) ልምምድ መሆን ነበረበት።

ቁጥር 12 እና 13 የፋሲካን/ የመታለፍን ትርጉም ያብራራል፡- የእግዚአብሔር የጥፋት ፍርድ እሥራኤላውያንን "ያልፋቸዋል፤" ስለዚህ "ፋሲካን/መታለፍን" ያከብራሉ። ይህ በእንግሊዝኛው ፓስ ኦቨር "pass over" የሚለው ቃል ፓስ እና ኦቨር የሚባሉ የሁለት ቃላት ድብልቅ ሲሆን ጥቅም ላይ የዋሉበት ምክንያት የበር መቃኖቻቸው የሕይወትና የድነት ምልክት በሆነው በበጉ ደም የተቀቡ የእሥራኤላውያንን ቤቶች ጥፋት ሳይነካ "አልፏቸው ስለሄደ" ነበር። በዕብራይስጥ ፋሲካ የሚለው ስም ፔሳች (Pesach) የሚል ሲሆን "አልፎ መሄድ" ከሚል ግሥ የመጣ ነው። ይህ አልፎ መሄድ የሚል ቃል ጥቅም ላይ የዋለው የደጆቻቸው መቃን የሕይወትና የመዳን ምልክት በሆነው በበጉ ደም ምልክት የተደረገባቸውን የእሥራኤላውያንን ቤቶች ጥፋት (አጥፊው መልአክ) አልፎአቸው ስለሄደ ነበር። በዕብራይስጥ ፋሲካ የሚለው ቃል የመጣው "አልፎ መሄድ" ከሚል ግሥ ነው።

የፋሲካ አከባበር እግዚአብሔር ስለ ሕዝቡ ያደረጋቸውን ኃይለኛና በጸጋ የተሞሉ ተግባራት ለእያንዳንዱ እሥራኤላዊ ለማስታወስ የታቀደ ነበር። ይህ በዓል ብሄራዊ ማንነታቸውን እንዲጠብቁና ኃይማኖታዊ እምነቶቻቸውን እንዲያትሙ ረድቷል።

`እግዚአብሔር ባለፉት ጊዜያቶች ያደረገልዎን መልካም ነገር ሁልጊዜ ማስታወስና ወደ ፊትም በተመሳሳይ ሁኔታ መልካም እንደሚያደርግልዎ መታመን እጅግ ወሳኝ የሚሆነው ለምንድር ነው?`