---
title:  Agents de changement
date:   22/09/2019
---

Dans les premiers chapitres des Actes, nous avons vu comment les premiers croyants chrétiens ont formé un autre type de communauté, en prenant soin de ceux qui sont dans le besoin au milieu d’eux, et ensemble, ils sortirent dans la communauté locale pour servir, en leur offrant l’aide lorsque nécessaire et en invitant les gens à se joindre à ce que Dieu faisait parmi eux.

Pour ajouter aux descriptions de Jésus du sel et de la lumière, Paul utilise un certain nombre de métaphores pour représenter l’action de l’église dans le monde. Entre autres, il décrit ceux qui vivent comme peuple de Dieu comme étant un sacrifice (voir Rom. 12:1), le corps de Christ (voir 1 Cor. 12:12-20), des ambassadeurs (voir 2 Corinthiens 5:18-20) et comme un parfum (voir 2 Cor. 2:14-16). Chacune de ces images illustre un rôle de représentant ou d’agent du royaume de Dieu même maintenant, même au milieu d’un monde ravagé par la tragédie des siècles.

`Examinez chacune de ces descriptions « représentatives » ci-dessus. Laquelle décrit le mieux comment vous souhaitez représenter Dieu et Ses voies dans votre communauté et pourquoi?`

Chacune de ces images a une action associée, non comme un moyen d’être agréable à Dieu, mais comme des personnes déjà acceptées par Dieu par le sacrifice de Christ, ceux qui ont répondu à l’amour et à la grâce de Dieu en étant Ses agents dans un monde de péché et mourant.

Mais ces métaphores peuvent aussi être considérées à un niveau encore plus profond: puisque l’amour et la grâce de Dieu sont du royaume de Dieu, quand nous agissons ainsi, en reflétant l’amour et la grâce aux autres, nous adoptons et participons au royaume éternel, même maintenant.

En droit international, une ambassade est considérée comme une partie de la nation qu’elle représente, même si elle est géographiquement située dans un pays étranger, peut-être à une longue distance de la nation d’origine. De façon similaire, vivre selon les principes du royaume de Dieu vous donne un aperçu de cette réalité éternelle, ici et maintenant, et à ce titre, constitue un avant-gout de la défaite finale du mal. Et ce faisant – en tant qu’ambassadeurs de Christ, en tant qu’agents de Christ – nous pouvons connaitre la réalité de Son amour et Sa justice dans nos propres vies, dans l’église, et dans la vie de ceux que nous voulons servir.

`Lisez 2 Corinthiens 2:16. Quelle est la différence entre les deux arômes, et comment pouvons-nous savoir lequel nous sommes?`