---
title:  Un reste de serviteur
date:   23/09/2019
---

La définition standard du peuple du reste identifié dans la prophétie biblique se trouve dans Apocalypse 12:17: « ceux qui gardent les commandements de Dieu et possèdent le témoignage de Jésus. » (Apo 12:17 FBJ). Dans l’histoire de la Bible, ces caractéristiques décrivent le peuple de Dieu dans les derniers jours de l’histoire de la terre. Mais aussi, dans les histoires de la Bible, nous pouvons trouver des exemples de comment un reste similaire avait agi et notamment comment ces gens étaient au service des autres.

`A cet égard, l’exemple de Moïse est intimidant. Lisez Exode 32:1-14. Quelle est la comparaison entre Moïse dans cette histoire et le reste décrit dans Apocalypse 12:17?`

Dans Sa colère contre le peuple d’Israël, Dieu a menacé de les détruire et de transférer les promesses faites à Abraham – que ses descendants deviendraient une grande nation – à Moïse et à sa famille (voir Exode 32:10).

Mais Moïse ne voulait pas cela. Au contraire, Moïse a eu l’audace d’argumenter avec Dieu, ce qui suggère que si le Seigneur agissait comme Il menaçait d’agir, les gens auront de Lui une mauvaise image (voir Exode 32:11-13). Mais alors, Moïse va plus loin pour implorer Dieu d’agir autrement.

Moïse avait eu du mal à conduire ces gens à travers le désert. Ils se plaignaient et se querellaient presque dès l’instant où ils étaient mis en liberté. Et encore, Moïse dit à Dieu, si Tu ne peux pas leur pardonner, « efface-moi de ton livre que Tu as écrit » (Exo 32:32 NEG). Moïse était prêt à renoncer à l’éternité pour sauver ceux avec qui il voyageait dans le désert.

Quel puissant exemple d’abnégation et d’intercession en faveur de ceux qui ne le méritent! Et quel puissant symbole du plan du salut!

« En intercédant en faveur d’Israël, Moïse sentit sa timidité l’abandonner devant l’intérêt et l’amour profonds qu’il portait à ce peuple pour lequel, sous la direction de Dieu, il s’était tant dévoué. Dieu exauça ses supplications désintéressées. Il avait voulu mettre à l’épreuve la fidélité et l’affection de son serviteur pour ce peuple égaré et ingrat. Et cette épreuve, Moïse l’avait noblement subie. Son intérêt pour Israël n’avait aucun mobile égoïste. La prospérité du peuple de Dieu lui était plus chère même que la gloire d’être le père d’une grande nation. Le Seigneur prit plaisir à voir la simplicité de coeur et l’abnégation de son serviteur. Il lui confia, comme à un fidèle berger, la grande mission de conduire son peuple jusqu’à la terre promise. » – Ellen G. White, Patriarches et prophètes, p. 281.

`Qu’est-ce que cela nous apprend sur la façon dont, dans la mesure du possible, nous devons aborder ceux qui sont perdus autour de nous? `