---
title:  Encourager les uns les autres à faire les bonnes œuvres
date:   26/09/2019
---

Même avec les meilleures motivations et intentions, et en croyant que nous sommes du côté de Dieu et en ayant la bonté, travailler pour le Seigneur peut être difficile et décourageant. La tristesse et la douleur de notre monde sont réelles. C’est l’une des raisons pour lesquelles nous avons besoin d’une communauté ecclésiale. Jésus a modélisé ce genre de communauté solidaire avec Ses disciples. Il envoyait rarement les gens seuls, et même quand cela arrivait, ils revenaient s’unir à nouveau et partager leurs histoires et renouveler leur énergie et leur courage.

`Lisez Hébreux 10:23-25. Hébreux 10:25 est le plus connu de ces versets, alors qu’ajoutent les deux versets précédents à notre compréhension du verset bien connu? Quelles sont quelques-unes des façons dont nous pouvons s’encourager mutuellement « pour nous exciter à l’amour et aux bonnes œuvres. » (Heb 10:24 NEG)?`

Dans presque toute tâche, toute cause ou tout projet, un groupe de personnes travaillant ensemble peut atteindre plus d’objectifs que les gens travaillant individuellement. Cela nous rappelle encore une fois l’image de l’église comme corps de Christ (voir Rom. 12:3-6), en qui nous avons tous un rôle à jouer, différent mais complémentaire. Quand nous faisons chacun ce que nous pouvons le mieux, mais d’une manière qui permette à nos influences de collaborer, nous pouvons faire confiance par la foi que notre vie et notre œuvre feront une différence pour l’éternité.

Alors que les résultats sont importants en cherchant à faire ce qui est juste – les résultats concernent les gens et leur vie – il faut parfois faire confiance à Dieu pour les résultats. Parfois lorsque vous travaillez pour lutter contre la pauvreté, protéger les personnes vulnérables, libérer les opprimés et être la voix des sans-voix, vous verrez peu de progrès. Mais nous avons l’espoir que nous travaillons dans une cause bien plus grande et inévitablement victorieuse: « Ne nous lassons pas de faire le bien; car nous moissonnerons au temps convenable, si nous ne nous relâchons pas. Ainsi donc, pendant que nous en avons l’occasion, pratiquons le bien envers tous, et surtout envers les frères en la foi. » (Gal 6:9-10 NEG, voir aussi Hébreux 13:16).

C’est pourquoi nous sommes appelés à s’encourager réciproquement. Vivre fidèlement est à la fois joyeux et difficile. Notre Dieu de justice et notre communauté de justice sont nos plus grands supports et ceux à qui nous invitons les autres à se joindre.

Connaissez-vous quelqu’un qui travaille régulièrement pour soulager la souffrance des autres? Comment pourriez-vous encourager cette personne ou ce groupe dans ce bon travail?