---
title:  자비와 신실함
date:   08/08/2019
---

당시의 종교 지도자들로부터 죄인들과 함께 식사한다는 비난을 받으신 예수님은 선
지자 호세아의 말(호 6:6)을 인용하시며 책에 어떻게 기록되었는지 찾아서 하나님이
“내가 긍휼을 원하고 제사를 원하지 아니하노라”(마 9:13)고 하신 뜻이 무엇인지 배우
라고 말씀하셨다.

앞으로 보겠지만 예수님은 돌봄과 섬김의 삶을 사셨다. 다른 사람과의 상호작용, 치
유의 기적, 그분의 여러 비유는 그런 방식의 삶이야말로 하나님께 진정으로 헌신을 표
현하는 최고의 방법이라는 사실을 증명하며 권장한다. 종교 지도자들은 그분을 가장
혹독하게 비평하는 자들이었지만 그들 역시 그분의 가장 거친 책망의 대상이었다.

이사야 시대의 신앙인들처럼 그들은 가난한 자들을 착취하고 궁핍한 자들을 무시
하면서도 자신들의 종교적인 행위로 인해 하나님과 특별한 관계를 보장받는다고 믿었
다. 그들의 행동은 그들의 예배와 일치하지 않았기에 예수님은 그와 같은 외식을 거침
없이 규탄하셨다.

`막 12:38~40을 읽어보라. 그들이 “과부의 집을 삼”킨다는 예수님의 언급은 이 목록
에 어울리지 않는 것처럼 보이지 않는가? 그것이 예수님이 밝히시려 한 요점인가? 그대
는 이런 행동 때문에 “그 받는 판결이 더욱 중하”게 될 이유를 어떻게 설명하겠는가?`

특별히 종교 지도자들에게 예수님이 하신 가장 두려운 설교는 마태복음 23장이다.
예수님은 사회적으로 불리한 여건 속에 사는 자들을 돕지 않는 그들의 신앙에 대해 묘
사하셨을 뿐 아니라 그 같은 신앙이 불우한 자들의 짐을 더 무겁게 한다고 간주하셨
다. 예수님은 그들의 행동 때문에, 때로는 그들의 행동과 배려의 결핍으로 말미암아 그
들이 “천국 문을 사람들 앞에서 닫”(마 23:13)는다고 말씀하셨다.

`교훈 : 종교적인 행위만으로 하나님과 특별한 관계가 보장된다는 생각은 착각이다.
예배가 불우한 자들을 돌보며 돕는 일을 대신하지는 않는다.`

#### 나의 삶 속으로

`묵상 : 이번 주에 예수님이 우리 교회를 방문하신다면 현재 우리의 신앙생활에 대해서
뭐라고 말씀하실까요?`

(이어서) 수 세기 이전의 선지자들의 음성을 되풀이하심으로 예수님은 당시의 엄격
한 신앙 행위와 그들이 용납하고 그로부터 이득을 취하고 있는 불의 사이의 간극을 단
도직입적으로 지적하셨다. “화 있을진저 외식하는 서기관들과 바리새인들이여 너희가
박하와 회향과 근채의 십일조는 드리되 율법의 더 중한 바 정의와 긍휼과 믿음은 버렸
도다”(마 23:23). 그러면서도 신앙적인 행위의 준수 그 자체는 잘못이 아니지만 그것으
로 다른 사람을 공정하게 대하는 것을 대신해서는 안 된다고 덧붙이셨다.

`적용 : 그대는 교회의 일원으로서 지역사회를 위한 교회의 사역에 어떻게 보탬이 될 수
있을까요?`

#### 영감의 교훈

하늘에 기록되는 자선 행위들 - “그리스도는 모든 자
비와 자선의 행동, 곧 불우한 자, 시작장애인, 지체장애
인, 환자, 편모와 고아들을 위한 사려 깊은 고려를 그분
자신에게 한 것처럼 여기신다. 그리고 이 행위들은 하늘
기록에 보관되어 보상을 받게 될 것이다”(구호봉사, 213).

#### 기 도

예수님이 그들에게 하신 말
씀이 오늘 제 마음을 찌릅
니다. 제가 바로 그 외식하
는 자였음을 겸손하게 시
인합니다. 그동안 간과했던
정의와 긍휼과 믿음이 제
안에 생겨나도록 도와주시
옵소서.