---
title:  Die tödliche Wunde
date:   11/06/2023
---

Wie wir bereits festgestellt haben, stellen die Tiermächte aus Offenbarung 13 und 14 ein weltweites System der falschen Anbetung dar. Aber das ist noch nicht alles.

`Lies Offenbarung 13,5; 12,6.14 und Daniel 7,25. Wie lange sollte diese Macht die religiöse Landschaft in den vergangenen Jahrhunderten beherrschen?`

Das Tier wird eine bestimmte Zeitspanne in der Geschichte fortbestehen. In symbolischen Zeitprophezeiungen entspricht ein prophetischer Tag einem buchstäblichen Jahr. In 4. Mose 14,34 lesen wir „je ein Tag soll ein Jahr gelten“, wobei das biblische Prinzip, einen Tag als ein Jahr zu zählen, zur Anwendung kommt. Gott sagt noch einmal: „Ich gebe dir hier auch je einen Tag für ein Jahr“ (Hes 4,6). Dieses Prinzip hat sich bei der Auslegung biblischer Zeitprophezeiungen wiederholt als richtig erwiesen, so auch bei den siebzig Wochen in Daniel 9,24–27. Wenn wir die in Offenbarung 13,5 erwähnte Zeitspanne von 42 Monaten mit 30 Tagen pro Monat berechnen, kommen wir auf 1260 prophetische Tage oder buchstäbliche Jahre. Die alten Kalender hatten üblicherweise 360 Tage pro Jahr.

Im 4. Jahrhundert legalisierte der römische Kaiser Konstantin das Christentum im gesamten Reich. Als er 330 n. Chr. seine Hauptstadt nach Byzanz verlegte, um die östlichen und westlichen Teile seines Reiches zu vereinen, entstand in Rom ein Führungsvakuum. Der Papst füllte diese Lücke. Er wurde nicht nur zu einem mächtigen religiösen Führer, sondern auch zu einer politischen Kraft, mit der in Europa gerechnet werden musste. Im Jahr 538 n. Chr. übertrug der römische Kaiser Justinian dem römischen Bischof offiziell die Rolle des Verteidigers des Glaubens. Die mittelalterliche Kirche übte von 538 n. Chr. bis 1798 n. Chr. großen Einfluss aus, einschließlich der schrecklichen Verfolgung, die in der Einleitung zur Lektion erwähnt wurde. Napoleons General Berthier nahm den Papst 1798 n. Chr. gefangen, womit sich die Prophezeiung genau erfüllte.

Berthier und seine Armee nahmen Papst Pius VI. gefangen und setzten ihn kurzerhand vom päpstlichen Thron ab. Der Schlag gegen das Papsttum war schwerwiegend, aber laut Offenbarung 13,12 sollte die tödliche Wunde geheilt werden, und die Welt würde noch mehr von dieser Macht hören – viel mehr.

`Denke darüber nach, wie erstaunlich die biblische Prophetie ist und wie sie uns Gottes Wissen über zukünftige Ereignisse offenbart. Was sollte uns diese Tatsache darüber lehren, warum wir den Verheißungen Gottes vertrauen können, selbst denen, die wir noch nicht erfüllt sehen?`