---
title:  Satans finale Strategie
date:   13/06/2023
---

Umfragen offenbaren einen tiefen Mangel an Vertrauen in Institutionen und Regierungen. Millionen fragen sich: „Wo gibt es jemanden, der moralisch geeignet ist, die Welt zu führen?“ In den Prophezeiungen der Offenbarung wird die Macht des Tieres als diejenige identifiziert, die unter dem Dach einer religiös-politischen Vereinigung diese Rolle ausführen wird.

`Lies Offenbarung 17,12–14. Wie beschreibt Johannes diese letzten Szenen der Erdgeschichte? Welcher starke Kontrast wird hier ­sichtbar?`

Es gibt drei wichtige Punkte, die Johannes in diesem Abschnitt anspricht. Erstens: Die politischen Mächte sind „eines Sinnes“ und „geben ihre Kraft und Macht dem Tier“. Zweitens: Dieses Konglomerat des Irrtums führt Krieg gegen Jesus, das Lamm. Drittens: Im letzten Krieg auf der Erde triumphieren Christus und seine Nachfolger. Nicht das Tier gewinnt, sondern Jesus.

Hast du dich schon jemals gefragt, welche Strategie der Teufel anwenden könnte, um die Nationen zu vereinen? Die Geschichte wiederholt sich oft. Aus dem Zusammenbruch des Römischen Reiches können wir wertvolle Lehren ziehen. Als die germanischen Invasionen aus dem Norden Westeuropa bedrohten, wandte sich der römische Kaiser Konstantin der Religion zu. Die Autorität der Kirche in Verbindung mit der Macht des Staates war genau das Instrument, das Konstantin brauchte. Die kontinuierliche Stärkung der Heiligkeit des Sonntags im vierten Jahrhundert war ein kalkulierter politischer und religiöser Schachzug, um das Reich in einer Zeit der Krise zu einen. Konstantin wollte sein Reich einen, und die römische Kirche wollte es „bekehren“. Der renommierte Historiker Arthur Weigall bringt es auf den Punkt: „Die Kirche machte den Sonntag zu einem heiligen Tag ... vor allem deshalb, weil er das wöchentliche Sonnenfest war; denn es war eindeutige christliche Politik, die heidnischen Feste, die dem Volk durch die Tradition lieb waren, zu übernehmen und ihnen eine christliche Bedeutung zu geben“ (The Paganism in Our Christianity, New York 1928, S. 145).

In einer Zeit großer Krisen, in der die ganze Welt verängstigt, verletzt und furchtsam ist, werden die Menschen verzweifelt nach jemandem suchen, der etwas Stabilität und Schutz bietet. Auf diese Weise ist in der Vergangenheit Diktatur entstanden und es gibt keinen Grund zu der Annahme, dass dies nicht wieder geschehen könnte. Der Prophezeiung zufolge wird etwas diese letzten Ereignisse herbeiführen.

Obwohl es schwer zu sagen ist, wie sich das alles entwickeln könnte, hat die Welt bereits gesehen, wie große Veränderungen kommen können – und das auch noch sehr schnell. Auch wenn wir keine Einzelheiten über das Kommende kennen, müssen wir auf alles vorbereitet sein.