---
title:  Der Sabbat-Test
date:   15/06/2023
---

Vielleicht werden schon jetzt die Weichen für diese bevorstehende Verfolgung gestellt. Am 6. Juni 2012 appellierte Papst Benedikt XVI. eindringlich an die mehr als 15000 auf dem Petersplatz in Rom versammelten Menschen, dass der Sonntag ein Tag der Ruhe für alle sein müsse, damit die Menschen frei seien, um mit ihren Familien und mit Gott zusammen zu sein. „Wenn man den Sonntag verteidigt, verteidigt man die menschliche Freiheit.“ Das ist natürlich nicht dasselbe wie die Forderung, dass andere diesen Tag im Gegensatz zum biblischen Sabbat halten sollen, aber es zeigt, dass die Idee des Sonntags als „Ruhetag“ definitiv ein echtes Thema ist. Früher oder später werden Gesetze erlassen werden und diejenigen, die gewissenhaft dem Wort Gottes folgen und den wahren Sabbat halten, werden als Gegner der Interessen der Gesellschaft abgestempelt werden.

In dieser Zeit der Krise wird Gottes treues Volk durch dessen Gnade und Kraft fest in seiner Überzeugung stehen, Gott nachzufolgen. Es wird sich dem Druck nicht beugen.

Im Gegensatz zum Malzeichen des Tieres wird es das Siegel Gottes erhalten. Siegel wurden in der Antike verwendet, um die Echtheit von offiziellen Dokumenten zu bestätigen. Wir würden also erwarten, Gottes Siegel in seinem Gesetz zu finden. Antike Siegel waren ein unverwechselbares, individuelles Zeichen. Der Prophet Jesaja schreibt: „Verschließe das Zeugnis! Versiegele die Weisung in meinen Jüngern!“ (Jes 8,16).

`Lies 2. Mose 20,8–11. Welche Elemente eines biblischen Siegels ­findest du in dem Sabbatgebot? Wie unterscheidet sich das Sabbat­gebot von allen anderen Geboten?`

Das vierte Gebot enthält drei Elemente eines echten Siegels. Erstens, der Name des Siegeleigners: „des HERRN, deines Gottes“ (2 Mo 20,10). Zweitens der Titel des Siegeleigners: der Herr, der „gemacht“ hat (V. 11) bzw. der Schöpfer. Und drittens, das Gebiet des Siegeleigners: „Himmel und Erde … und das Meer und alles, was darinnen ist“ (V. 11). Laut Offenbarung 7,1–3 wird das Siegel Gottes nur auf unserer Stirn angebracht, ein Symbol für unser Denken. Jesus respektiert unsere Entscheidungsfreiheit. Er lädt uns ein, unser Denken von seinem Heiligen Geist formen zu lassen, damit wir nicht den Anker unseres Glaubens – unser Verankertsein im Wort Gottes – verlieren (Eph 4,30). So verstehen wir, dass die Gläubigen diejenigen sind, „die da halten die Gebote Gottes und den Glauben an Jesus“ (Offb 14,12), und zu diesen Geboten gehört auch das vierte, das Gebot, das das Tier zu ändern gedachte (Dan 7,25).

`Welche Rahmenbedingungen siehst du sich momentan entwickeln, die möglicherweise zu einer Einschränkung unserer Religionsfreiheit führen könnten? Welche Hindernisse gibt es trotzdem noch?`