---
title:  Weiterführendes Studium
date:   16/06/2023
---

„Wenn der Protestantismus seine Hand über die Kluft streckt, um die Hand der römischen Macht zu ergreifen, wenn er über den Abgrund greift, um dem Spiritismus die Hand zu reichen, wenn unser Land [die Vereinigten Staaten von Amerika] unter dem Einfluss dieser dreifachen Vereinigung jeden Grundsatz seiner Verfassung als protestantische und republikanische Regierung verleugnet und Vorkehrungen für die Verbreitung päpstlicher Unwahrheiten und Täuschungen trifft, dann können wir wissen, dass die Zeit für das Wunderwirken Satans gekommen und das Ende nahe ist“ (Ellen White, Testimonies for the Church, Bd. 5, S. 451).

„Wir neigen dazu, die Tatsache zu übersehen, dass der Sonntag in der Geschichte des Buches der Offenbarung der Tag der Anbetung der gegnerischen Mächte ist … Der Sonntag ist ein äußerst wichtiges Symbol, das die unglaubliche Schlauheit und Raffinesse des Drachens offenbart … Diese Änderung des Gesetzes Gottes drückt im kosmischen Konflikt in einer einfachen Handlung das Wesen des Hasses des Drachens gegen Gott aus. Ihre Einfachheit ist höchst trügerisch. Der Drache hat versucht, sich Gottes Platz im Kosmos anzueignen, indem er sich selbst als das wahre Objekt der Anbetung darstellt und argumentiert, dass Gottes Gesetz ungerecht sei – dass es geändert werden müsse. Der Drache änderte das Gesetz an der Stelle des Dekalogs, an der Gott als Schöpfer und Erlöser bezeichnet wird, als der Einzige, der der Anbetung würdig ist (2 Mo 20,8–11; 5 Mo 5; vgl. Offb 4,11; 5,9.13–14). Die Veränderung des Gesetzes ist nicht nur Ausdruck des Hasses des Drachens auf den Willen des Herrn (das Gesetz), sondern auch sein Versuch, sich den Platz Gottes anzueignen, indem er zum Gegenstand der Anbetung wird … Die Universalisierung dieser Veränderung des Gesetzes soll ihm den Sieg sichern“ (Rodríguez, „The Closing of the Cosmic Conflict: Role of the Three Angels’ Messages, S. 53–54).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Warum müssen wir, obwohl wir in Vorahnung, ja sogar in Erwartung der letzten Ereignisse leben, darauf achten, dass wir nicht in Fanatismus verfallen, Daten festlegen oder über das hinaus spekulieren, was uns durch Inspiration offenbart wurde? Welche Gefahren und Folgen birgt es, wenn die erwarteten Ereignisse nicht so eingetreten sind, wie und wann man sie erwartet hat?`

`2. Während wir die in der vorigen Diskussionsfrage beschriebenen Gefahren vermeiden müssen: Wie reagieren wir auf diejenigen, die sagen, dass unser Szenario über das Malzeichen des Tieres und die Verfolgung nicht eintreten kann, weil es angesichts des gegenwärtigen Zustands der Welt einfach nicht möglich erscheint? Warum ist diese Argumentation, obwohl sie oberflächlich betrachtet vernünftig erscheint, in Wirklichkeit überhaupt nicht vernünftig? (Denn: Schaut euch an, wie schnell sich die Welt verändern kann.)`

_Sabbatanfang: 21:40 Uhr Kassel / 20:57 Uhr Wien_
