---
title:  Путешествие в Галилею
date:   19/10/2024
---

#### Прочти

Библейские тексты для исследования: Ин. 4

**Путешествие в Галилею**

Четвертая глава завершает вступление к основному описанию служения Иисуса и рассказывает о Его возвращении в Галилею. Большую часть главы занимает продолжительная беседа Христа с женщиной в Самарии.

Иоанн не излагает повествование бессистемно. Первое знамение Иисус совершил в Кане Галилейской, где превратил воду в неброженое вино (Ин. 2:1–12). Второе чудо, названное Иоанном еще одним знамением, произошло также в Кане, когда Иисус исцелил сына царедворца (4:46–54). Такой порядок помогает нам увидеть структуру Евангелия от Иоанна. Между двумя чудесами второй и четвертой глав Иоанн помещает две длинные беседы — одну с Никодимом (3:1–21), а другую с самарянкой (4:4–42). Эти две встречи сильно отличаются друг от друга.

Вот некоторые из отличий: место беседы (Иерусалим и Сихарь); время беседы (ночь и полдень); инициатор разговора (в одном случае это Никодим, в другом случае Сам Господь); социальная значимость (учитель Израиля и неизвестная женщина, с которой иудеи не стали бы разговаривать); отношение к Иисусу (Никодим — человек, который признавал величие Иисуса как учителя, в то время как женщина не проявила вначале уважения и сама требовала ответов на свои вопросы). Никодим ушел, так до конца и не поняв Христа, а женщина после разговора с Иисусом пошла и проповедовала Евангелие.

Читатели Евангелия от Иоанна не ожидают, что эта женщина будет восприимчива к учению Иисуса. Однако общение со Христом привело ее к глубокому пониманию Его миссии, которого Никодим не достиг, пока Сын Божий не принес Свою жертву.

Встреча с самарянкой не была случайной. Иоанн пишет: «Надлежало же Ему проходить через Самарию» (4:4). Такая формулировка может говорить о двух вещах: во-первых, это был самый короткий путь, занимавший три дня вместо пяти-семи, и паломники, идя в Иерусалим, шли этим путем, вместо того чтобы переправляться через Иордан; во-вторых, это было предначертано Богом, ведь у Иисуса было Божественное назначение, о котором Он мог не знать, но знал Его Отец. Скорее всего, Иоанн хотел передать оба смысла.

**Выпиши**

Прочитайте Ин. 4 и сосредоточьтесь на центральной части разговора между Иисусом и женщиной. Перепишите Ин. 4 из перевода, которым вы обычно не пользуетесь. Обратите внимание на ход повествования. Также вы можете записать этот отрывок своими словами, составить конспект или план главы.

` `