---
title:  Начало великой жатвы
date:   21/10/2024
---

#### Обдумай

Слова Иисуса произвели глубокое впечатление на самарянку; ее жажда истины усилилась. Все еще не понимая значения слов Иисуса о том, что время настало, она заговорила о приходе Мессии, думая о будущем (Ин. 4:25, 26). Самаряне знали из Втор. 18:15–18, что Господь пошлет Пророка, Мессию, чтобы установить новое, истинное поклонение Богу. Женщина с нетерпением ждала этого времени, зная, что Мессия разрешит все непонятные религиозные вопросы.

В ответ Христос объединяет будущее с настоящим. «Иисус говорит ей: это Я, Который говорю с тобою» (ст. 26). Спаситель установил прямую связь между Собой и именем Бога, использованным в Ветхом Завете (Исх. 3:14). Он отождествил Себя с Богом, Который открывается, чтобы быть познанным человеком (см. также Ин. 6:20; 8:28, 58). Из всех утверждений, в которых Иисус заявляет, что Он Мессия, это одно из самых ясных.

Безвестная самарянка (мы даже не знаем ее имени) была готова принять эту истину. В то время как Никодим после беседы с Иисусом ушел озадаченным (Ин. 3:9), она поспешила разделить с ближними то, что обнаружила, и привести их ко Христу (4:27–30). В единственном разговоре с Иисусом самарянка прошла путь от протеста (ст. 9) и сомнения (ст. 12) до чистосердечного исповедания (ст. 19) и свидетельства (ст. 29, 39). Она отражает собой мировоззрение и веру самого Иоанна — ученика и свидетеля Иисуса. Источник живой воды внутри нее (ст. 14) уже переполняла радость (ст. 28–30).

Не успела беседа закончиться, как ученики Иисуса вернулись из города с пищей (ст. 8). Сначала они молча с изумлением наблюдали за происходящим, но после ухода женщины стали уговаривать Иисуса поесть (ст. 27, 31). Когда Он отказался от еды, недоверие снова затуманило их духовные взоры. Ученики неверно истолковали Его слова, думая о земных, буквальных вещах, в то время как Иисус говорил о небесных реалиях (ст. 31–35). Видя замешательство учеников, Иисус объяснил различие между пищей, которая была у Него, и той, которую принесли ученики (ст. 31–38). Плотское рождение или духовное? Простая вода или вода живая? Обычная пища или хлеб исполнения Божьей воли? Урожай с пшеничных полей или урожай душ? Беседы, записанные в главах 3 и 4 Евангелия от Иоанна, дают ответы на перечисленные вопросы, подчеркивая разницу между вещами обычными и святыми. Используя эти символы, Иисус опирался на метафоры Ветхого Завета. Например, Иоил. 3:12–14 описывает духовные решения людей, используя жатву в качестве символа.

Прежде чем человек примет решение в пользу Иисуса, семена истины должны быть посеяны и выращены в его сердце. В некоторых случаях этот процесс может происходить довольно быстро, как это видно из разговора с самарянкой. Всякий раз, когда кто-то принимает решение в пользу Иисуса, результаты личных усилий очевидны. И сеяние, и жатва требуют значительных усилий, но жатва приносит большую радость (Пс. 125:5, 6). Христос уже мог видеть урожай с посеянных Им семян. Глядя на дорогу, ведущую к городу, ученики увидели белые головные уборы первой жатвы человеческих душ, идущих к колодцу во главе с самарянкой.

**Выпиши**

`Вернитесь к выписанному отрывку и своим комментариям к нему. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?`

`Какие вопросы возникают у вас после изучения этого урока? Что вызывает затруднение в понимании?`

`Какие принципы можно найти в этом тексте? Какие выводы из прочитанного можно сделать?`

`О чем вы думаете, когда читаете беседу Иисуса с самарянкой?`