---
title:  Пойдите и посмотрите
date:   23/10/2024
---

#### Сосредоточься

Торопясь поделиться своим открытием с другими жителями города, смарянка оставила свой кувшин с водой возле колодца (Ин. 4:28). «Живая вода» переливалась через края души, и она не могла держать ее в себе, она сама стала ее источником (ст. 14). Прибежав в город, она встретила людей, которые знали ее жизнь (ст. 29, 39). Свидетельство самарянки было простым, но ее убежденность передалась всему селению и привело к тому, что многие пришли, чтобы оценить правдивость ее слов. Простой призыв прийти посмотреть на Иисуса похож на тот, который получили некоторые ученики при первой встрече со Христом (1:39, 46).

Подобно Андрею и Петру, когда они были впервые призваны (1:38, 39; 4:30), самаряне «просили Его побыть у них; и Он пробыл там два дня» (4:40). За это время «еще большее число уверовали по Его слову» (4:41). Им больше не нужно было слушать свидетельство женщины, они сами испытали опыт общения со Христом. Вот прекрасный пример ученичества и эффективного свидетельства. Женщина рассказала об Иисусе все, что знала сама, и в результате многие уверовали и в свою очередь сами стали Его свидетелями. Эта женщина напоминает Иоанна Крестителя, который проповедовал о Христе и указывал на Него другим людям (1:6–8, 29; 3:29, 30). Самарянка привела людей к Иисусу и разделила с Ним радость жатвы (4:36).

Эта история демонстрирует, как распространяется влияние Иисуса. Сегодня благодаря духовному опыту других людей мы приглашены «прийти и посмотреть». В свою очередь мы сами становимся свидетелями. Сначала принимаем чужое свидетельство, но в конечном итоге обретаем свои собственные веские основания для веры (4:42). История этой женщины также напоминает нам о том, что наш опыт общения со Христом не обязательно должен основываться на каком-то чуде. Она не видела, как Иисус исцелял, воскрешал мертвых или совершал какие-то другие знамения.

Иоанн в своем Евангелии использовал девяносто восемь раз греческий глагол пистэу (верить) и производные от него формы. Однако он ни разу не использовал существительное пистис — «вера». В тридцати шести случаях в Евангелии от Иоанна слово «верить» означает веру во Христа. Иоанн считал веру активным видом убеждения — деятельностью, которая выводит нас из зоны нашего комфорта и делает нас едиными со Христом. В Ин. 15 вера описывается как пребывание во Христе. Цель Иоанна заключалась в том, чтобы помочь своим читателям прийти к такой вере, то есть к пребыванию во Христе.

Вера жителей города позволила им засвидетельствовать о том, что Иисус является «Спасителем мира» (4:42). Каждый, кто действительно знает Иисуса, стремится свидетельствовать о Нем, как сказано в 1 Ин. 4:14. Слово «Спаситель», употребленное в этом стихе, означает того, кто может избавить или защитить от серьезных бедствий, а слово «мир» подчеркивает обширность служения Иисуса. Его миссия глобальна, она не ограничивается иудеями или самарянами. На встрече у колодца Иисус разрушил воображаемый барьер между избранными и отверженными. Для Бога среди людей не существует своих и посторонних, Он всех желает видеть в числе Божьего народа. Наша миссия — отражать Его любовь (3:16), независимо от социального статуса, культуры или национальности.

**Выпиши**

Поразмышляйте еще раз над четвертой главой Евангелия от Иоанна и найдите все тексты, где говорится о том, Кто такой Иисус.

`На каком этапе вы находитесь: 1) все еще полагаетесь на свидетельства других людей; 2) знаете Иисуса лично или 3) являетесь свидетелем Иисуса? Каким образом вы можете перейти на следующий этап?`

`Открылся ли вам Иисус в новом свете?`

`Ваш отклик в молитве:`