---
title:  Личный Спаситель
date:   24/10/2024
---

#### Примени

«Однако ненависть между иудеями и самарянами удерживала женщину от сочувствия к Путнику. Спаситель же попытался найти ключ к ее сердцу, и мягко, как это свойственно Божественной любви, обратился к ней с просьбой, не предлагая, однако, ничего взамен. Учтивая просьба могла быть отвергнута, но доверие вызывает ответное чувство. Царь небес снизошел к этой отверженной душе и просил услужить Ему. Он, сотворивший океан, положивший предел его глубоким водам, открывший источники земли и образовавший русла рек, сидел теперь, утомленный дорогой, у колодца Иакова, и зависел от милосердия прохожего, нуждаясь в глотке воды» (Уайт Э. Желание веков. С. 184).

«Наш Спаситель жаждет признания... Он бесконечно стремится, чтобы люди пришли к Нему и обрели жизнь. Подобно тому как мать ждет первой улыбки ребенка, свидетельствующей о пробуждении разума, так и Христос ожидает взаимной любви, рождение которой означает, что в душе начинается новая жизнь. Когда женщина слушала Христа, невыразимая радость охватила все ее существо. Чудесное откровение заставило трепетать ее сердце» (Там же. С. 191).

«Смотрите, о смотрите на Иисуса и живите! Вы не можете не быть очарованы несравненной притягательностью Сына Божьего. Христос был Богом, явленным во плоти, тайной, сокрытой в веках, и в нашем принятии или отвержении Спасителя мира заложены интересы вечности» (Уайт Э. Основы христианского воспитания. С. 179).

«Разговаривать на духовные темы от случая к случаю, молиться, не ощущая при этом душевного голода и без живой веры, бессмысленно, ибо ни к чему не приводит. Номинальная вера во Христа, принимающая Его лишь как Спасителя мира, никогда не в силах принести исцеление душе. Вера „ко спасению“ — это не просто согласие с истиной на уровне интеллекта. Тот, кто полагает вначале обрести полное познание, а потом только проявить веру в практической жизни, не может получить Божье благословение.

Недостаточно знать о Христе; мы должны верить в Него. Единственная вера, которая принесет нам благословение, — это вера, принимающая Христа личным Спасителем... Для многих вера — это мнение. Однако спасающая вера — это обоюдное действие, которым принявшие Христа объединяются с Богом в отношениях завета.... Живая вера означает возрастание сил, безраздельное доверие, благодаря которым душа обретает способность побеждать» (Уайт Э. Служители Евангелия. С. 260, 261).

«Спаситель мира предлагает заблудшим дар вечной жизни. Он ожидает отклика на Свои предложения любви… с более нежным состраданием, чем то, которое побуждает сердце земного родителя прощать своенравного, кающегося, страдающего сына. Он взывает к скитальцу: „Обратись ко Мне, и Я обращусь к тебе». Если грешник все же отказывается внять голосу милости, зовущему с нежной, сострадательной любовью, его душа останется во тьме“» (Уайт Э. Свидетельства для Церкви. Т. 4. С. 207, 208).

**Выпиши**

`Изучив отрывок, предназначенный для разбора на этой неделе, подумайте, какие решения вам в вашей жизни необходимо принять.`

`Какие важные решения, касающиеся учебы, семьи, работы и церкви, вам нужно принять?`

`Снова повторите памятные стихи. Какое влияние они могут оказать на вас в ближайшее время?`