---
title:  મસીહને ‘અલગ કરો‘
date:   03/05/2023
---

ગાબ્રીએલે આ ૪૯૦-વર્ષની ભવિષ્યવાણીની શરૂઆત એક ઘટના સાથે કરી જે દાનીયેલ અને યહૂદીઓ માટે અત્યંત મહત્વપૂર્ણ હતી-યરુશાલેમને પુનઃસ્થાપિત કરવા અને બાંધવાનો આદેશ. યરૂશાલેમ અંગે વિવિધ હુકમો પસાર કરવામાં આવ્યા હોવા છતાં, એઝરા ૭ માં, આપણે શોધીએ છીએ કે હુકમનામું ૪૫૭ બી. સી. માં પસાર થયું હતું. યહૂદીઓને માત્ર તેમના વતન પાછા જવાની જ નહીં પણ પોતાને એક ધાર્મિક સમુદાય તરીકે સ્થાપિત કરવાની મંજૂરી આપી (જુઓ એઝરા ૭:૧૩, ૨૭).

એ નોંધવું મહત્વપૂર્ણ છે કે આર્તાહશાસ્તાનું હુકમનામું ૪૫૭ બી. સી. ના ઉતરાવસ્થામાં જારી કરવામાં આવ્યું હતું. આ હુકમનામું , ૪૫૭ બી. સી. માં, દાનીયેલ અનુસાર, મસીહ ૬૯ અઠવાડિયા અથવા ૪૮૩ વર્ષ હશે. જો આપણે ૪૫૭ બી. સી. થી શરૂ કરીએ, અને ઇતિહાસની સમયરેખા પર આગળ વધીએ, તો આપણે એ. ડી. ૨૭ પર પહોંચીએ.

મસીહા શબ્દનો અર્થ થાય છે “અભિષિક્ત”. એ. ડી. ૨૭ માં, ઈસુ ખ્રિસ્ત, મસીહા, બાપ્તિસ્મા પામ્યા. (જુઓ માત્થી ૩:૧૩-૧૭) દાનીયેલે સેંકડો વર્ષ અગાઉથી ખ્રિસ્તના બાપ્તિસ્મા માટેના ચોક્કસ વર્ષની આગાહી કરી હતી જે સમયે ઇસુ તેમની સાડા ત્રણ વર્ષની સેવા શરૂ કરશે.

`દાનીયેલ ૯:૨૬ સાથે રૂમી. ૫:૬-૯ વાંચો. અહીં કયા મહાન સત્યો પ્રગટ થયા છે?`

“ એ બાસઠ અઠવાડીઆં પછી અભિષિક્ત સરદાર કાપી નંખાશે, ને તેનું કંઈ પણ રહેશે નહિ;” (દાની. ૯:૨૬)

મસીહાને “કાપી નાખવામાં આવશે, ” અથવા વધસ્તંભે જડવામાં આવશે. કલમ ઉમેરે છે 'પણ પોતાના માટે નહીં.' "બીજા શબ્દોમાં કહીએ તો, કાલ્વરીના વધસ્તંભ પર ખ્રિસ્તનું મૃત્યુ આપણા માટે હતું, પોતાના માટે નહીં, તેથી જ પાઊલ લખી શકે છે: " પણ આપણે જ્યારે પાપી હતા ત્યારે ખ્રિસ્ત આપણે સારું મરણ પામ્યો”; (રૂમી. ૫:૮)

દાનીયેલ ૯:૨૭ માં, આપણે વાંચીએ છીએ કે અઠવાડિયાના મધ્યમાં, છેલ્લા સાત વર્ષોમાં, ખ્રિસ્ત “ બલિદાન અને અર્પણનો અંત લાવશે. ” આ સિત્તેરમા સપ્તાહની મધ્યમાં, એ. ડી. ૩૧, માં ખ્રિસ્તે વધસ્થંભ પર મૃત્યુ પામીને તેમના રક્ત સાથેના અનંત કરારની પુષ્ટિ કરી, અને કોઈ બલિદાન પ્રણાલીએ તેની તમામ ભવિષ્યવાણીનું મહત્વ ગુમાવ્યું.

આ ભવિષ્યવાણીઓ દર્શાવે છે કે ખ્રિસ્ત, મસીહાને વધસ્તંભે જડવામાં આવશે અને એ. ડી. ૩૧ ના ઉતરાર્ધમાં બલિદાન પ્રણાલી તેની ભવિષ્યવાણીનું મહત્વ બંધ કરશે. આ દરેક આગાહીઓ વિગતવાર પૂરી થઈ. બરાબર પાસ્ખાપર્વ સમયે, જ્યારે પ્રમુખ યાજક પાસ્ખાપર્વનું ઘેટું અર્પણ કરી રહ્યા હતા, ત્યારે ખ્રિસ્તનું આપણા માટે બલિદાન આપવામાં આવ્યું હતું.

`ઉપર જે લખ્યું છે તેને ધ્યાનમાં રાખીને, માર્ક ૧૫:૩૮ અને માથ્થી ૩:૧૫, ૧૬ વાંચો. આ કલમો આપણને દાનીયેલ ૯:૨૪-૨૭ ની ભવિષ્યવાણીને સમજવામાં કેવી રીતે મદદ કરે છે?`