---
title:  વર્ષ ૧૮૪૪
date:   04/05/2023
---

૨,૩૦૦-વર્ષની ભવિષ્યવાણીના પ્રથમ ૪૯૦ વર્ષ ખાસ કરીને પ્રાચીનકાળના યહૂદી રાષ્ટ્ર અને મસીહના આગમન માટે નિયુક્ત કરવામાં આવ્યા હતા. ૨,૩૦૦ વર્ષનો છેલ્લો ભાગ ઈશ્વરના લોકો સાથે સંબંધ ધરાવે છે, યહૂદી અને વિદેશી બંને, સ્વર્ગીય પવિત્રસ્થાનની શુદ્ધિ સાથે, અને છેવટે, ખ્રિસ્તના બીજા આગમન સાથે. પ્રથમ ૪૯૦ વર્ષ મસીહાના પ્રથમ આગમનને લાગુ પડે છે અને એ. ડી. ૪૩ માં સમાપ્ત થાય છે. ૨,૩૦૦ વર્ષોમાંથી ૪૯૦ વર્ષ બાદ કરીએ તો આપણી પાસે ૧, ૮૧૦ વર્ષ બાકી રહે છે. આ બીજા ૧, ૮૧૦ વર્ષ ઈશ્વરના લોકોને લાગુ પડે છે. જો આપણે એ. ડી. ૩૪ થી શરૂ કરીએ, અને આપણે ૧, ૮૧૦ વર્ષ ઉમેરીએ, તો આપણે એ. ડી. ૧૮૪૪ પર આવીએ.

પવિત્રસ્થાન અને સ્વર્ગના અંતિમ સમયના ચુકાદા વિશેના સત્યના શુદ્ધિકરણ અથવા પુનઃસ્થાપનના પ્રકાશમાં, દેવ તેમના પ્રેમને પ્રતિસાદ આપવા માટે પ્રકટીકરણ ૧૪:૬, ૭ માં તમામ માનવજાતને તેમની અંતિમ વિનંતી કરે છે; તેમની કૃપા સ્વીકારો; અને ઈશ્વરીય, આજ્ઞાકારી જીવન જીવો.

`લેવીય ૧૬:૧૬ વાંચો. પવિત્રસ્થાનને શુદ્ધ કરવાનું કારણ શું હતું અને આ આપણને સુવાર્તા વિશે શું શીખવે છે?`

લોકોના પાપો, લોકોના અન્યાયને લીધે, પવિત્રસ્થાનને શુદ્ધ કરવું પડ્યું, જે ફક્ત પ્રાણીઓના લોહીથી થયું. આપણી સાથે પણ એવું જ છે. આપણને એક તારણહારની જરૂર છે, જેમનું જીવન પ્રાયશ્ચિતના દિવસે માર્યા ગયેલા પ્રાણીઓનું પ્રતિક છે, ચુકાદા દ્વારા તેને બનાવવાનો એકમાત્ર રસ્તો છે.

`લેવીય ૨૩:૨૬-૨૯ વાંચો. ચુકાદાના તે દિવસે ઈશ્વરે તેમના લોકોને શું કરવાની આજ્ઞા આપી હતી અને આજે આપણા માટે તેનો શું અર્થ હોવો જોઈએ?`

ઈસ્રાએલીઓને “તેમના આત્માને દુ:ખ આપવું”. આ બાબત સૂચવે છે કે તેઓએ પોતાને નમ્ર બનાવવા અને તેમના હૃદયની તપાસ કરવી, તેમના પાપોની કબૂલાત કરવી, પસ્તાવો કરવો અને દેવને તેમને શુદ્ધ કરવા માટે વિનવું કારણ કે મુખ્ય યાજક પૃથ્વીના પરમપવિત્ર સ્થાનને શુદ્ધ કરી રહ્યા હતા.

`દાનીયેલ ૭-૯ અને પ્રકટીકરણ ૧૪ પ્રબોધકીય પુસ્તકો ખાસ કરીને ચુકાદાના સમયની તાત્કાલિક વિનંતી તૈયાર કરવા પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરે છે. ૧૮૪૪ થી, આપણે ચુકાદાની ઘડીમાં જીવીએ છીએ, અને પ્રથમ દેવદૂતનો પ્રકટીકરણનો સંદેશ જાહેર કરે છે, “તેમના ચુકાદાનો સમય આવી ગયો છે.” (પ્રકટી. ૧૪:૭) તો પછી, આજે આપણે કઈ રીતે “આપણા આત્માઓને દુઃખી” કરીએ છીએ?`