---
title:  Ο Θεος Ειναι Ο Κριτης
date:  16/01/2024
---

`Διαβάστε Ψαλ. 75. Γιατί η καύχηση των ασεβών είναι μάταιη; `

Ως κυρίαρχος Βασιλιάς, ο Κύριος είναι επίσης ο Νομοθέτης (Ψαλ. 99:7) και ο Κριτής (Ψαλ. 98:9,  97:2). Οι ασεβείς διαρκώς απειλούν τα δίκαια διατάγματα που ο Θεός θέσπισε στον κόσμο, αλλά ο Κύριος θα κρίνει τον κόσμο και θα εξαλείψει τη διακυβέρνηση του κακού (Ψαλ. 75:8-10,  96:13).

Στον Ψαλ. 75:αρκετές απεικονίζεται η αμετάκλητη καταστροφή των ασεβών. Η εικόνα του ποτηριού με τον άκρατο οίνο (Ψαλ. 75:8) αποδεικνύει την ένταση της οργής του Θεού (Ιερ. 25:15,  Αποκ. 14:10). Η συντριβή των κεράτων των ασεβών περιγράφει το τέλος της δύναμης και της εξουσίας τους, ενώ τα κέρατα των δικαίων θα υψωθούν (Ψαλ. 75:10). Ο Θεός επιλέγει «τον ορισμένο καιρό» (Ψαλ. 75:2) για την κρίση Του. Αυτή η εκτελεστική κρίση θα πραγματοποιηθεί στο τέλος του κόσμου (Ψαλ. 96:13, Α’ Κορ. 15:23-26).

Ο Κύριος διερευνά την καρδιά των ανθρώπων ως μέρος της κρίσης Του. Διαβάστε Ψαλ. 14: 2 και Γεν. 6:5, 8. Και οι δύο περικοπές δείχνουν ότι, πριν από την εκτέλεση της κρίσης του Θεού στον κόσμο, ο Κύριος εξετάζει τη ζωή των ανθρώπων και αναζητά οποιονδήποτε μπορεί να σώσει. Αυτή η κρίση αποκαλείται διερευνητική κρίση, όταν ο Θεός υπερασπίζεται τους δίκαιους και αποφασίζει την κατάληξη των ασεβών.

Πώς λειτουργεί αυτό; Πρώτον, ο Θεός απελευθερώνει τον λαό Του από τους ασεβείς (Ψαλ. 97:10, 146:9) και στεφανώνει τους ταπεινούς με σωτηρία (Ψαλ. 149:4). Δεύτερον, οι αμετανόητοι ασεβείς καταστρέφονται για πάντα (Ψαλ. 97:3). Ορισμένοι Ψαλμοί περιγράφουν το πόσο άχρηστα είναι τα ανθρώπινα όπλα απέναντι στην Θεϊκή κρίση (Ψαλ. 76:3-6). Επίσης, ο Κύριος είναι συγχωρητικός, αν και τιμωρεί τα αδικήματα των ανθρώπων (Ψαλ. 99:8). Και ο λαός του Θεού, όχι μόνο οι ασεβείς, θα λογοδοτήσουν σε Αυτόν. (Ψαλ. 50:4,  135:14)

Οι Ψαλμοί αποδίδουν την ίδια έννοια που εκφράζεται σε άλλες Βιβλικές περικοπές, ότι η κρίση του Θεού ξεκινά από τον λαό του Θεού και επεκτείνεται σε όλη τη γη (Δευτ. 32:36,  Α’ Πέτ. 4:17). Ο ψαλμωδός αναφωνεί στον Θεό να τον κρίνει, αλλά αναπαύεται στη δικαιοσύνη Του ότι θα τον υπερασπιστεί (Ψαλ. 7:8-11,  139:23, 24).

`ΣΚΕΨΗ: Οι Ψαλμοί μας καλούν να αγαλλιάσουμε προσδοκώντας την κρίση του Θεού (Ψαλ. 67:4,  96:10-13,  98:4-9). Πώς η κρίση του Θεού είναι η καλή αγγελία για εκείνους που έχουν καλυφθεί με το αίμα του Χριστού;`