---
title:  Ngechek Keadaan Kitai ke Bendar
date:   28/03/2026
---

### Bacha ka Pelajar Minggu Tu
P’dang. 3:14–22; P’dang. 4:9–11; P’kal. 2:7; P’kal. 3:8–10; Jer. 31:3, 4; John 15:1–11; Rom. 8:9–11.

> <p>Ayat Dikingat</p>
> “Baka Apai ke udah rinduka Aku, baka nya mega Aku udah rinduka kita. Meruan dalam pengerindu Aku” (John 15:9, NKJV).

Baka ni gaya kaul nuan enggau Allah Taala diatu, kini? Kati kaul nya idup sereta kuat? Kati nuan udah ngambi masa ngemanahka kaul nya, kini, mansik Jaku kudus Iya, sereta berandau enggau Iya baka ti enggau Pangan nuan? Enti nuan nyaut ya, berapa mayuh timpuh dikena nuan ngereja iya?

Pia mega, kati nuan keran deka bekunsika nya enggau orang bukai pasal kaul nuan enggau Allah Taala laban nya meh kaul ke pemadu manah dalam pengidup nuan? Tauka, kaul nuan enggau Allah Taala nyau jauh renggang ngelama tu? Bisi meh kaul nya dia, lalu, ya, nuan pen nyenguk sekali sekala, tang enggau jujur, kaul nya nyau enda kuat agi baka ke suba. Tauka, nuan, engka ba tengah-tengah aja, ba gaya ke dikumbai Bup Kudus “nyilu kuku” (P’dang. 3:16).

Kati kala nuan berunding sekalika sida melikat kala nanya dalam ati sida nama kebuah kitai mensia enda idup dalam puji ti ngemesaika Juruselamat enggau Penebus kitai, enggau ati ke lapar, enggau runding ke keran deka nyadi makin rapat ngagai Allah Taala tiap hari? Laban, enggau bendar, kaul enggau Allah Taala nya ngubah semua utai sekalika ditu enggau dalam masa ti belama iya ila.

Minggu tu, aram kitai berundingka baka ni gaya kaul kitai enggau Allah Taala diatu enggau nama jaku ajar Bup Kudus ungkup kitai. Iya ke bendar, kitai enda ulih nginsit ari endur kitai ke diatu ngagai endur bukai ke lebih manah agi enti kitai apin ngechek gaya kitai ke amat diatu sereta mendingka saut enggau jalai ti dipadahka Jesus ngagai kitai.

_Pelajarka pelajar minggu tu kena nyediaka Sabat, April 4._