---
title:  Kondisi [Keadaan] Kitai
date:   29/03/2026
---

Kati kala nuan ngerunding nama kini jaku Jesus enti Iya bejaku pasal kaul Iya enggau nuan ke diatu? Engka Iya deka madahka kaul nya kuat, diatu, kini, tauka lebih kuat ari ke udah. Kati kala nuan ngerindung nama kini jaku Jesus enti Iya bejaku pasal bala umat [nembiak] Iya ba timpuh pengujung tu? Dalam Pemandang 3:14–22, Jesus amat bisi bejaku pasal tu.

Iya ngepunka jaku Iya madahka Diri meh “Saksi ti bendar, ti pun semua utai ti udah digaga Allah Taala” (P’dang. 3:14, NKJV). Saksi ti taluk sereta bendar enda deka bula tang deka bejaku enggau lurus sereta terus terang.

`Bacha Pemandang 3:14–17, ke alai Jesus bejaku pasal kondisi [keadaan] spiritual [rohani] sida nembiak Iya kemaya hari tu. Kati ayat-ayat nya enda betul amat bejaku pasal nuan empu, kini?`

Jesus madah ngagai kitai, orang Kristen siku-siku ke idup ba timpuh pengujung tu, Iya nemu kitai. Kitai tu angat enda chelap pen enda, laban ari penuduk kitai ke lebih tu, kitai asai ke nadai nguna sebarang utai. Hari enggau minggu datai lalu ngelebus, lalu kitai semina meri mimit aja timpuh din ditu ngagai Allah Taala, lalu kitai ngumbai nya chukup. Tang, ke bendar, iya enda chukup. Iya ke bendar, kitai beguna amat ka Tuhan jauh lebih mayuh ari ti diasaika kitai. Utai ti dikedekaka Tuhan iya nya enti kitai rindu sereta idup ka Iya enggau pengabis ati tauka enda sekali. Nya lebih manah agi ba mata Allah Taala ari kitai ti semina nyilu kuku. Jesus madahka Iya deka nyemburka kitai ari nyawa Iya laban kitai jai amat asai dalam nyawa Iya. Tang, ke diatu, Iya apin ngereja baka nya, tang kitai dipinta Iya ngaga beberapa iti pemutus ti besai sereta berani diatu.

Nama jaku lalau Iya ngagai kitai dalam Pemandang 3:18, 19?

Orang kelia, bejual-bebeli ngena chara “besilih” utai. Dalam ayat tu, Jesus mai kitai besilih: pemerinsa kitai enggau emas Iya, gari burak Iya, enggau ubat mata Iya. Iya deka ngasuh kitai nyadi kaya ba mata Iya; Iya deka mungkur tubuh kitai ngena baju pengelurus Iya ti pemadu manah; lalu Iya deka muka mata kitai ngambika kitai ulih meda pemendar baka ni kaul kitai ti meruan enggau Iya deka ngubah semua utai. Iya deka meri kitai semua utai ti diguna kitai, lebih agi laban kitai enda ulih ngadaka utai ti diguna kitai nya ka diriempu. Semina Iya aja ke ulih, lalu Iya sigi deka, tang semina enti kitai deka ngasuh Iya.

`Enti nuan berasai sakit ati lebuh meda diriempu enggau keadaan pengidup roh nuan ke diatu, nama pengadang [harapan] ke diberi ayat-ayat tu ngagai nuan sehari tu?`