---
title:  Nganu, Nesal, Enggau Ngupah
date:   30/03/2026
---

“Aku nganu sereta disiplin orang ke dikerinduka Aku” ku Jesus madah ngagai kitai dalam Pemandang 3:19. “Nya alai, diau menyana, lalu nesal ati ke dosa nuan” (NKJV). Nadai siku kitai ke ulih enggau pematut madahka Jesus nya enda pedulika kitai diatu tauka masa depan kitai. Enda ka nyamai amat Jesus enti Iya deka ngelengka mensia pia aja lalu enda ngemediska Diri datai ke dunya tu? Tang, laban Iya rindu amat ka kitai nya meh kebuah iya nganu kitai lebuh meda gaya pengidup kitai ke ditau. Iya inginka kaul enggau kitai ke lebih kuat, sereta lebih dalam. Iya enda puas ati enggau sikap kitai ke ama padam-ama idup, ke ngemeranka penemu “Lebuh aku nguna Iya baru aku datai ngagai Iya.”

Tang, Jesus nganu kitai nyadika pemanah kitai empu. Iya ngasuh kitai nesal ati. Tang kitai enda ulih nesal ati semadi meh kitai udah sedarka bisi utai enda betul ba kitai. Lalu Iya udah madahka kitai utai ti enda betul ba kitai nya: iya nya, kitai ngumbai diri kaya, tang ke bendar kitai “merinsa, tusah, seranta, buta sereta telanjai” (P’dang. 3:17, NKJV).

`Bacha Pemandang 3:20. Nama ti disemayaka ngagai kitai ditu? Tang nama ti mesti dikereja kitai ngambika kitai tau bulih semaya nya?`

Tu meh gambar ti dilukis ngena leka jaku ke luarbiasa sereta pemadu manah dipeda. Allah Taala ti merintah universe [langit-dunya] deka duduk makai enggau nuan, enggau aku. Iya ingin deka begulai makai sereta berandau enggau nuan. Tu meh gambar senentang kaul ti rapat, ti kekal, lalu Jesus ngundang kitai begulai makai enggau Iya.

Enggau liat ati Jesus nganti sereta nekung pintu ati nuan. Engka kala nuan meda gambar tu dalam bup sida anak mit—Jesus bediri ba mua pintu lalu nekung pintu nya. Iya enda ngejuka pintu nya lalu mejal nuan berandau enggau Iya. Iya enda mejal nuan meri timpuh nuan ke kisuk nya ngagai Iya. Timpuh endang pandak aja, nya alai, enti nuan ninga Iya nekung, buka meh pintu ati nuan. Iya sigi bisi dia, lalu Iya pen deka nyingkang tama kedalam pengidup nuan.

Metafora [sempama] tu mandangka bansa kaul ti dikinginka Jesus bisi enggau genap iku kitai. Tang, ba hari nuan betemu enggau Jesus betunga mua ila, lebuh nuan ngengkahka makota nuan ba kaki Jesus dalam sembah enggau puji begulai enggau bepuluh-puluh ribu orang bukai ke sama nyembah Jesus (P’dang. 4:9–11, P’dang. 5:11–14), lebuh nuan ngingatka pemerinsa ti udah ngenusahka nuan di dunya tu, lalu meda semua nya semina pekara mit aja—kati, dalam runding nuan kemaya kati bisi nuan deka nesal ati ka timpuh ti udah dikena nuan begulai enggau Jesus di dunya tu?

`Ba timpuh tu, Jesus benung nekung pintu ati nuan. Iya ngangauka nuan. Tang, nuan mesti deka sengaja milih deka muka ati nuan ngagai Iya. Baka ni merening ngagai Regang nya lalu berundingka reti iya ngagai nuan ulih nyungkak nuan ngambika ngaga pilih ke betul nya?`