---
title:  Pengerindu Ti Meruan Belama Iya
date:   31/03/2026
---

Udah Iya meri gambar gaya kondisi kitai ke merinsa nya, Jesus pen madahka nya meh siti utai ti deka dialahka kitai. “Orang ke menang deka dibai Aku duduk enggau Aku ba kerusi diraja Aku, baka Aku ke udah menang lalu duduk enggau Apai Aku ba kerusi diraja Iya” (P’dang. 3:21, NKJV). Ungkup sekeda kitai, engka tu meh perang ke pemadu besai kala ditempuh kitai—iya nya, sedarka keadaan kitai ke lemi tu, sedarka ulah kitai ke manggaika pengarap ba diriempu; nerima jaku anu ari Jesus; nesalka penyalah; sereta nerima baju pengelurus Jesua ti mungkur kitai ngena mata ti meda endar.

Utai ti amat ngalitka ati kitai iya nya Jesus nemu keadaan kitai ti merinsa sereta nyilu kuku nya, lalu Iya ngenyamaka Diri enggau kitai (tang, Iya nadai nyilu kuku baka kitai). Ku Iya madah, “Orang ke menang . . . baka Aku ke udah menang” (P’dang. 3:21, NKJV). Laban Iya udah mati ketegal deka nyelamatka kitai, Jesus udah menang ngalahka dosa enggau ukum iya. Iya paham amat pasal perang dosa ti ditapi kitai lalu Iya besemaya deka nyaup kitai.

Mayuh orang dalam Bup Kudus nyaut kangau Allah Taala ti mai sida ngaga kaul sempekat enggau Iya. Tu meh batang cherita tauka tema seluruh Bup Kudus. Lebuh kitai meratika sekeda ari sida nya, kitai ulih meda baka ni Allah Taala berinteraksi enggau sida lain-lain ba lain masa.

**Nama ti diajar cherita-cherita tu ngagai kitai pasal baka ni Allah Taala berinteraksi enggau mensia dalam mayuh bengkah situasi?**

`P’kal. 2:7, P’kal. 3:8–10`

`P’kal. 5:24`

`P’kal. 6:13`

`P’kal. 12:1–4`

`P’sut. 34:29`

Sekalika Allah Taala enggau batang tubuh bejalai enggau sida nembiak Iya tauka sekalika Iya semina berandau enggau sida, utai ke bendar iya nya Tuhan endang seruran ingin deka rapat ngagai mensia. Enda ngira baka ni gamal kaul nuan enggau Tuhan diatu, Allah Taala sigi deka ngerapatka Diri ngagai nuan. Kitai ulih macha pasal idea [penemu] tu dalam Jeremiah 31:3,4 dibaruh tu:

“Aku pegari di mua sida ari jauh. Kita orang Israel, Aku endang seruran rinduka kita. Nya kebuah Aku seruran ngayanka pengerindu Aku ti meruan belama iya ngagai kita. Aku deka nirika kita baru” (NKJV).

Sekalika hari nuan baru berengkah tauka nyau deka abis diatu, Allah Taala endang ngiga nuan sereta nganti nuan, lalu deka matak nuan semak ngagai Iya. Iya deka ngaga—tauka ngaga baru—kaul nuan enggau Iya. Enti iya nadai nyadi baka nya, penyalah nya enggi nuan, ukai enggi Tuhan.

`Nama utai dalam pengidup nuan diatu, enti enda dialahka nuan, tau amat ngachau tauka nagang kaul nuan enggau Allah Taala?`