---
title:  Meruan Dalam Iya
date:   01/04/2026
---

Bala murid nitihka Jesus nurun tangga ti sempit nya ari bilik atas ngagai jalai ti dibaruh din. Lebuh sida sama bejalai nuju ngagai Getsemani, lebuh malam ti pemadu besai reti tu dalam sejarah dunya tu, sida engka enda sedarka pemesai reti jaku Jesus ti penudi nya ngagai sida lebuh sida ba Bilik Atas tadi.

`Nama ti dikejakuka Jesus dalam John 15:1–11?`

Jaku-jaku nya, ti pansut ari mulut Jesus Empu, bejaku pasal baka ni gamal kaul ti rapat enggau Allah Taala. Peratika leka jaku nya disebut beulang-kali, ukai dua-tiga kali, tang 10 kali: meruan dalam Aku. Meruan dalam Jesus reti nya idup dalam kaul enggau Iya.

Lebuh Iya betunga enggau Regang nya, Jesus ukai semina nekanka pemesai guna kitai diau meruan dalam Iya, tang Iya mega enggau terang bejaku pasal aspek praktikal senentang baka ni gamal iya dalam pengidup kitai.

Iya nya: Jesus nya meh pun anggur, lalu kitai meh dan iya. Utai ti deka nyadi ketegal kitai ti meruan dalam Iya (besambung kaul enggau Iya), kitai ti dan nya deka ngadaka buah. Kitai enda ulih ngadaka buah nya kediri. Kekadang kitai dipeda baka ke meruan dalam Iya, tang bukti iya nunjukka kitai nadai bebuah, lalu pengujung iya dan kitai deka rangkai. Enti kitai udah layu, Tukang Kebun deka nyarau dan kitai. Sekalika kitai ngadaka buah tauka enda, dan kitai deka dijarau.

Dalam timpuh ke sama, semua kitai betapi enggau cabaran enggau timpuh ti pedis. Enti kitai meruan dalam Iya, timpuh-timpuh ke baka nya deka ngasilka lebih mayuh agi buah dalam timpuh ke panjai. Enti kitai bebuah nya meh ti nentuka sapa kitai ke bendar [murid]. Kitai bebuah kena ngemuliaka Iya [ukai ngemuliaka diri empu]. Meruan diau dalam Jesus reti nya kitai ngintu pesan Iya, ti nyereminka perangai Iya ti penuh pengerindu. Meruan diau dalam Jesus deka mai pengaga ti besai. Meruan diau dalam Jesus reti nya kitai ngereja utai ti diasuh Iya kereja kitai, sebagai respons kitai ngagai Iya. “Laban reti rinduka Allah Taala nya kitai ngasika pesan Iya. Lalu pesan Iya ukai utai ti mar dititihka kitai.” (1 John 5:3, NKJV).

Enti nuan berunding pasal tu, meruan diau dalam Jesus tu meh siti ari ubat kena mutarka keadaan kitai orang Laodisia tu (P’dang. 3:20, John 15:4). Tu meh resia besai ngagai pengidup ti penuh sereta bisi reti di dunya tu enggau pengidup ti belama iya ila, tang, taja pia, kitai mudah amat deka lupaka jaku lalau Jesus.

Ba pengujung iya, Jesus bejaku ngagai genap iku kitai, “Baka Apai ke udah rinduka Aku, baka nya mega Aku udah rinduka kita. Meruan dalam pengerindu Aku” (John 15:9, NKJV). Pengerindu Jesus tu meh tali ti pemadu beguna kena matak kitai ngagai Iya, lalu lebuh kitai nemu pengerindu nya, kitai deka tegerak amat ati deka malas pengerindu nya ngagai Allah Taala enggau ngagai mensia bukai.