---
title:  Tambah Penemu
date:   03/04/2026
---

Sebedau kitai ada, Allah Taala endang udah rinduka kitai; Iya endang udah bisi pelan deka nemu kitai sereta ngambika kitai nemu Iya. Iya ngiga kitai, baka Pengibun ti badas, lalu ngangauka kitai ngambika diau meruan dalam Iya tiap hari. Semina utai ti perlu dikereja kitai iya nya milih deka nyaut Iya [mer respons ngagai Iya], lalu udah nya nyilih pemerinsa enggau keadaan [kondisi] Laodisia kitai enggau pemeri Iya ti badas ari Iya (peda Pemandang 3:18, 19).

Baka dan anggur ke lubah mansang, kaul kitai enggau Allah Taala mega tau lubah mansang, tauka iya ulih mansang jampat lebuh disungkak ujan ti bisi datai. Tang, enda ngira penyampat tauka pengelubah kitai tumbuh-mansang tauka pengelebat buah ti diasilka dalam pengidup kitai, kitai begunaka “ai getah” tauka Roh Kudus, tiap hari, kena nentuka kitai tetap meruan besambung enggau Jesus.

“Diau meruan dalam Kristus reti nya kitai seruran nerima Roh Kudus, enggau pengidup ti diserahka enggau penuh ngagai Iya. Arus komunikasi mesti terus dibuka entara mensia enggau Tuhan iya. Baka dan anggur ke seruran nginsap ai getah ari batang anggur nya, baka nya meh kitai patut beretan ba Jesus, lalu ulih pengarap nerima ari Iya pengering enggau pemadas perangai Iya.”—Ellen G. White, The Desire of Ages, p. 676.

“Baka ni ku dan ti rangkai sereta ditingkilka ari batang iya ulih senyadi enggau batang iya baru? Baka ni jalai iya deka ulih bekunsi pengidup enggau pemakai enggau batang anggur ke idup nya? Semina ari iya ti dichangkuk tauka dikawinka ngagai batang iya, lalu diserakupka dalam kaul ke pemadu rapat. Isi ngagai isi, urat ngagai urat, dan nya mesti beringgap teguh ngagai pun ti meri pengidup nyentuk ngagai pengidup pun kayu nya nyadi satu enggau dan nya, lalu dan nya ngasilka buah baka batang anggur nya empu.”—Ellen G. White, manuscript 67, 1897.

**Tanya ti deka dipejuraika:**

`Perundingka pengidup nuan ke udah. Kati ulih nuan meda utai ke udah nyadi dalam pengidup nuan ke udah ngasuh nuan nyadi nyilu kuku baka Laodisia dalam pengarap nuan? Nama utai ke udah narit nuan nyadi lebih rapat ngagai Tuhan?`

`Ellen G. White bejaku pasal “seruran nerima Roh Iya.” Berapa suah nuan besampi minta Roh Kudus? Nama utai tau berubah dalam pengidup nuan enti nuan nerima Roh Kudus tiap hari?`

`Nama tau berubah enti kitai, sebagai gerija, besampi minta Roh Kudus enggau lebih bebendar sereta lebih suah agi?`

`Peresa enggau silik sereta pansik amat-amat kaul nuan enggau Allah Taala. Nama pilihan ti sengaja ti perlu digaga nuan ngambika nuan tau nyadi rapat amat enggau Tuhan baka ti dikedekaka Iya tang diempang nuan?`

**Simpul:** Sebedau kitai berengkah tumbuh-mansang dalam kaul kitai enggau Allah Taala, kitai mesti dulu deka meratika baka ni gaya kaul kitai enggau Iya diatu. Enti iya nyilu kuku baka Laodisia tauka dan kitai enda subur, Jesus bisi ubat pemadu manah kena ngubat gaya pengidup roh kitai: iya nya, meruan diau dalam Iya.