---
title: 'Fampielezan-kevitra (Isa.36:2-20)'
date: 08/02/2021
---

Tsy hoe ratsy fanahy fotsiny ireo mpanapaka asirianina fa mahira-tsaina koa. Tsy fandravana ihany no tanjony fa ny nahazo harena sy fahefana koa (ampitahao amin'ny Isa. 10:13,14). Nahoana no hampiasa fitaovana maro mba hahazoana tanana iray raha azo atao ihany ny mandresy lahatra mponina ao mba hitolo-batana? Izany no tao an-tsain'i keriba. Raha niady tamin'i Lakisy izy dia naniraka an'i bsake, tandapa manana toerana ambony, mba haka an'i Jerosalema amin'ny alalan'ny rripielezan-kevitra.

`Inona ny teny nalahatr'i Rabsake mba hampitahorana ny vahoaka Joda? Isa.36: 2-20; jereo koa ny 2 Mpanj. 18:17-35; 2 Tant. 32:9-19.`

Tohan-kevitra mafonja maromaro no nambaran'i Rabsake tamin'ireo Joda: tsy afaka toky amin'i Egipta ianareo satria malemy sy tsy azo itokiana izy; tsy afaka mitoky amin'Andriamanitra hanampy anareo ianareo satria nanao izay nahatezitra Azy i Hezekia in'ny nandravany ny fitoerana avo sy ny alitara manerana an'i Joda sy ny nilazany in'ny vahoaka mba hiankohoka eo amin'ny alitara iray any Jerosalema. Miandany in'i Asiria Andriamanitra ka nilaza tamin'i Sankeriba mba handrava an'i Joda. Ary tsy ana lehilahy voaofana afaka hitaingina soavaly 2000 akory aza ianareo.

Mba tsy hanaovana fahirano anareo, izay tsy hanananareo hanina sy rano hosotroi(na, dia milefera mba tsy hanasiana ratsy anareo. Tsy mahavonjy anareo i Hezekia, ary noho tamin'ireo andriamanitry ny firenena rehetra izay tsy nahavonjy azy tamin'ny tanan'i iria, dia azo antoka fa tsy hahavonjy anareo koa ny Andriamanitrareo.

`Nilaza ny marina ve i Rabsake?`

Maro tamin'izay nambarany no marina ka naharesy lahatra tokoa ny teny nataony. Nanohana ny teniny ny hevitra roa tsy nolazainy akory. Voalohany, niverina avy tany Vkisy tokoa izy, 48 km mahery miala eo, izay nanehoan'ny Asirianina ny fiafaran'ny ana mimanda iray sahy nanohitra azy ireo. Faharoa, nisy andiana miaramila mahery Waraka taminy (Isa. 36:2). Noho ny fahafantaran'ireo mponina tao Joda ny nahazo ireo Ofiky ny tanana hafa (anisan'izany i Samaria, renivohitry ny faritra avaratr'Isiraely: 2 panj. 18:9,10) izay resin'i Asiria, dia tsy hisalasala izy ireo fa ho rava i Jerosalema, raka ny fijery maha-olombelona (ampitahao amin'ny Isa. 10:8-11). Marina ihany koa ny nambaran'i Rabsake fa noravan'i Hezekia ireo toerana maro fanaovana fanatitra ka ny tempolin'i Jerosalema no notendreny ho hany toerana hiankohofana (2 Mpanj. 18:4; Tant. 31:1). Nahatezitra ilay Andriamanitra hany fanantenan'ny olona ve anefa izany fnavaozana izany? Moa ve Izy afaka mamonjy azy ireo, ary hanao izany va? Andriamanitra ihany no afaka mamaly izany fanontaniana izany!

`Efa niaina toe-javatra sahala amin'izany ve ianao, izay nahitanao araka ny fomba fijerin'olombelona fa tsy misy azo antenaina intsony? Taiza ianao no nitady Vonjy tamin'izany? Raha tianao, miomana hizara amin'ny kilasy ny fanandramana ny nataonao tamin'izany sy izay niseho vokatrizany.`