---
title:  Vivendo uns com os outros
date:   14/03/2026
---

> <p>Verso Áureo</p>
> “A vossa palavra seja sempre agradável, temperada com sal, para que saibais como vos convém responder a cada um.” Colossenses 4:6.

### Leitura para o Estudo da Semana
Colossenses 3:18-4:6; Efésios 5:22-25, 33; Provérbios 22:6, 15; I Pedro 2:16; I Tessalonicenses 5:17

Quando as pessoas vivem e trabalham em estreita proximidade, deparam-se com uma série de desafios. As diferenças de opinião podem causar tensões; podem surgir discussões. Quanto mais próximo for o relacionamento, mais importante é que todos nesse relacionamento se deem bem.

Os relacionamentos mais próximos são, naturalmente, no seio da família. O lar é, por vezes, chamado “a empresa da família”. É um modo interessante de descrever o funcionamento da casa. Há semelhanças claras entre a gestão de uma empresa e a gestão de uma casa. Deve haver um acordo geral a respeito de valores, de metas e de objetivos. Todos devem dar-se bem uns com os outros e fazer bem a sua parte para que as coisas corram bem. Os mesmos princípios aplicam-se à Igreja, que é, essencialmente, uma grande família.

Na nossa passagem desta semana, Paulo fornece alguns princípios vitais para o melhor funcionamento de uma família cristã. Como o lar cristão deve ser regido por princípios bíblicos, o seu funcionamento é necessariamente um pouco diferente do típico lar romano. Paulo também dá outros princípios valiosos que são úteis para uma variedade de relacionamentos sociais, tanto dentro como fora de casa.