---
title:  Caminhando em sabedoria
date:   19/03/2026
---

Qual é a verdade mais importante que nós, como Cristãos, podemos saber? Claro que é o facto de Jesus Cristo ter morrido pelos nossos pecados, e que, mediante a fé n’Ele, podemos ter a vida eterna. Esta é uma verdade que nunca poderíamos ter descoberto por nós próprios. Pelo contrário, é uma verdade que tinha de nos ser dita ou revelada. E foi-nos revelada — na Palavra de Deus.

Há uma grande quantidade de verdade, conhecimento e sabedoria que nunca teríamos conhecido, se não fosse pelo que Deus nos revelou na Sua Palavra. Mas este conhecimento e esta sabedoria não nos foram dados unicamente como informação, apenas como algo a saber. Pelo contrário, necessitamos de viver na nossa vida esta verdade, este conhecimento e esta sabedoria.

`Leia Colossenses 4:5 e 6. Em que situações indica Paulo que temos especialmente de andar “em sabedoria”? Porquê?`

Infelizmente, como Cristãos, por vezes somos tudo menos Cristãos! E, como Paulo indicou (citando Isaías 52:5), Israel também era uma pedra de tropeço para os incrédulos: “O nome de Deus é blasfemado entre os gentios por causa de vós” (Romanos 2:24). O modo como agimos para com os outros, especialmente para com os que não são da nossa fé, é muito importante (ver Tito 2:5; II Pedro 2:2). Um lar cristão, uma reunião de jovens para orar e não para realizar brincadeiras de mau gosto, bondades simples e um espírito calmo e paciente falam muito àqueles que observam para ver se a nossa profissão de fé é genuína ou não.

Em Colossenses 4:6, Paulo concentra-se particularmente nas palavras que dizemos: “A vossa palavra seja sempre agradável.” Mais do que simplesmente amáveis ou educadas, as palavras que proferimos devem ser inspiradas e permeadas pela graça de Deus, mediante a influência do Espírito Santo.

“Temperadas com sal.” Ao contrário da definição do mundo a respeito de discurso “salgado”, as nossas palavras devem ser adequadas e apelativas para aqueles a quem nos dirigimos.

“Para que saibais como vos convém responder a cada um.” Só o Espírito Santo pode dar-nos as palavras certas, no momento certo, para o objetivo certo e preparar a mente dos ouvintes para a mensagem que “devemos” partilhar (também aqui se usa dei — ver os comentários de ontem a respeito de Colossenses 4:4).

`Pense nas suas palavras, nas suas ações e no modo como se apresenta perante os outros. Que mensagem está a transmitir acerca da sua fé e a respeito do que significa ser Cristão?`