---
title:  Para pensar
date:   20/03/2026
---

“Cada membro da família deve sentir que sobre ele repousa a responsabilidade individual de fazer a sua parte em ajudar no conforto, na ordem e na regularidade da família. Não devem trabalhar uns contra os outros. Todos devem empenhar-se unidos na boa obra de se encorajarem mutuamente; devem exercer gentileza, longanimidade e paciência; falar em tom calmo e baixo, evitando a confusão e fazendo cada um o melhor para aliviar o fardo da mãe... Cada membro da família deve compreender exatamente a parte que dele se espera em união com os outros. Todos, desde a criança de seis anos para cima, devem compreender que deles se requer que desempenhem a sua parte nos encargos da vida.” — Ellen G. White, O Lar Cristão, p. 167, ed. P. SerVir (2019).

“Devemos deixar Cristo entrar no nosso coração e no nosso lar, se queremos andar na luz. O lar deve ser tudo quanto está implícito nessa palavra. Deve ser um pequeno Céu na Terra, um lugar onde se cultivem as afeições em vez de serem estudadamente reprimidas. A nossa felicidade depende do cultivo do amor, da simpatia e da verdadeira cortesia de uns para com os outros...

“Devemos esquecer-nos de nós mesmos, sempre à espreita de oportunidades — mesmo em coisas pequeninas —, para mostrarmos gratidão pelos favores recebidos de outros, e estar atentos para observarmos oportunidades para animar outros, confortando-os nas suas tristezas e aliviando-lhes as cargas com mostras de terna bondade e pequenos atos de amor. Essas atenciosas cortesias, que iniciando-se na nossa família se estendem até fora do círculo familiar, ajudam a tornar a soma da vida feliz; e a negligência desses pequeninos atos perfaz a soma das tristezas e das amarguras da vida.” — Ellen G. White, Testemunhos para a Igreja, vol. 3, p. 539.

**Questões para discussão:**

`Para aqueles que são casados, que princípios vos tem ajudado no vosso relacionamento? Que conselhos têm para os solteiros e como devem preparar-se para os desafios que o casamento traz sempre?`

`Muitos pais amorosos e atenciosos, que criaram os seus filhos em lares cristãos de qualidade, têm frequentemente de lidar com filhos adultos que rejeitam a fé. Que conselhos e conforto lhes pode dar? O que é melhor não dizer de todo?`

`Discuta ainda a admoestação de “andar em sabedoria”. Em contrapartida, o que significa andar na “estupidez” em oposição à sabedoria? O que aprendeu com as diferentes ocasiões em que pode ter andado numa ou noutra?`