---
title:  Guerre au ciel
date:   31/03/2024
---

`Lisez Apocalypse 12.7-9. Que révèle ce passage sur la liberté qui régnait au ciel et sur l’origine du mal ? Quand Lucifer s’est rebellé, de quelles manières Dieu aurait-il pu réagir ?`

Ces versets décrivent un conflit cosmique entre le bien et le mal. Satan et ses anges firent la guerre à Christ, et ils furent finalement chassés du ciel. Cela paraît très étrange qu’une guerre ait pu éclater dans un endroit aussi parfait que le ciel. Pourquoi est-ce arrivé ? Le Dieu d’amour aurait-il créé un ange démoniaque qui a déclenché cette guerre ? Y avait-il chez cet ange une imperfection fatale, qui l’aurait conduit à se rebeller ? La Bible explique de manière claire l’origine du mal. Elle lève le voile sur les mystères de ce conflit entre le bien et le mal.

`Comparez Ézéchiel 28.12-15 et Ésaïe 14.12-14. Que s’est-il passé dans la tête de cet être angélique appelé Lucifer qui a pu le pousser à la rébellion ?`

Dieu n’a pas créé un démon. Il a créé un être d’un brillant éclat du nom de Lucifer. Cet être angélique avait été créé parfait. Et sa perfection comprenait la liberté de choix, principe fondamental du gouvernement de Dieu, lui qui règne par l’amour, et non par la contrainte. Le péché vint de Lucifer, dans le ciel. Pourquoi cet ange parfait a-t-il laissé l’orgueil et la jalousie prendre racine dans son cœur au point de se rebeller contre son Créateur ? Il n’y a pas d’explication logique à cela.

Lucifer, une créature, convoita l’adoration qui était réservée au Créateur. Il tenta d’usurper le trône de Dieu en remettant en cause l’autorité divine. Sa rébellion entraîna une guerre ouverte au ciel.

Dieu supporta Lucifer, mais il ne pouvait pas le laisser contaminer le ciel avec sa rébellion. « Des conseils célestes adressèrent à Lucifer d’instantes exhortations. Le Fils de Dieu lui représenta la grandeur, la bonté et la justice du Maître de l’univers, ainsi que la nature sacrée et immuable de sa loi. C’est Dieu lui-même qui avait établi l’ordre qui régnait dans le ciel. En s’en écartant, Lucifer déshonorait son Créateur et attirait la ruine sur sa tête. Mais cet avertissement, donné avec amour et compassion, ne fit qu’éveiller un esprit de résistance » — Ellen G. White, La tragédie des siècles, Doral, Floride, éditions IADPA, 2012, chap. 29, p. 435.

`Quand on considère la manière dont Dieu gère le mal, quelles leçons peut-on en tirer sur son caractère ?`