---
title: Elia – beten in der Krise
date: 10/05/2026
---

Der gottesfürchtige Elia lebte in bösen Zeiten, in denen König Ahab mehr tat, um „den HERRN, den Gott Israels, zu erzürnen, als alle Könige von Israel, die vor ihm gewesen waren“ (1 Kön 16,33). Der bei Weitem dramatischste Moment im Leben Elias war die Konfrontation am Berg Karmel (siehe 1 Kön 18). Auf dem Höhepunkt dieser unglaublichen Geschichte sahen Ahab und sein Reich die Wahrheit mit eigenen Augen, dass Gott Gebete erhört. Dies war ein unvergesslicher Moment in der Geschichte Israels; deshalb überrascht uns die plötzliche Wendung der Ereignisse.

`Lies 1. Könige 19,1–18 und achte dabei insbesondere auf Elias Gebete und Gottes Interaktion mit ihm. Worauf ist Elias Niedergeschlagenheit hier zurückzuführen? Wie unterscheidet sich Gottes Reaktion von dem, was am Berg Karmel geschah?`

Obwohl Gott jedes der Gebete von Elia erhört, ändert sich im Laufe eines Tages rasch der emotionale, geistige und körperliche Zustand des Propheten. Elia hatte an diesem Tag einen großen Sieg mit Gott errungen. Dennoch ließ er in einem Moment der Erschöpfung zu, dass die Angst vor dem Tod seinen Glauben an Gott überstieg. Das Auffälligste an dieser Geschichte ist: Obwohl Elia der Verzweiflung und Entmutigung nachgab, kam ihm Gott sanft und fürsorglich entgegen und versorgte ihn wieder mit Nahrung und Wasser (1 Kön 19,5–6) – und zwar mit so viel, dass es für 40 Tage und 40 Nächte reichte (1 Kön 19,8). Als Gott sich schließlich offenbarte, geschah dies auf eine ganz andere Weise als zuvor.

Manchmal antwortet Gott in unserem Leben auf sehr direkte, kraftvolle und unleugbare Weise. Dies stärkt unseren Glauben und wir spüren seine Nähe in unserem Leben.

Manchmal schwanken wir und geben der Versuchung nach, weil wir denken, es sei zu schwer, Gott mit unerschütterlichem Glauben zu folgen. Wir suchen nach Gottes Antworten so, wie wir sie von ihm erwarten, ohne uns klarzumachen, dass seine Gedanken und Wege viel höher und weiser sind als unsere eigenen (Jes 55,8–9). So wie es vieles in Gottes Schöpfung gibt, das wir nicht verstehen, sollten wir uns nicht wundern, dass es auch bei Gottes Wegen vieles gibt, das wir nicht verstehen.

`Gott, unser guter und gütiger Vater, weiß genau, was du brauchst. Wie kannst du ruhig genug sein, um ihm zu vertrauen und deine Augen während all dem fest auf ihn gerichtet zu halten? Sprich jetzt mit Gott darüber.`