---
title: Lobpreis, Sündenbekenntnis, Bitten, Danksagung
date: 13/05/2026
---

So wie Jesus uns das Beten lehrte, können wir dieser einfachen Struktur folgen, wenn wir uns privat, mit unserer Familie oder als Gemeinde an Gott wenden. Machen wir uns dabei bewusst, dass wir im Gebet mit Gott als Freund sprechen. Zu oft sind unsere Gebete voller Bitten, obwohl Jesus uns lehrte, für so viel mehr zu beten!

`Lies Daniels Gebet in Daniel 9,4–19 und achte auf die verschiedenen Teile seines Gebets.`

Überlege, wie du die folgenden Komponenten in deine Gebete einbauen könntest:

**Lobpreis:** Lobpreis ist in Worte gebrachte Anbetung dafür, wer Gott ist und wie er ist. Lies Psalm 100, ein wunderbares Loblied auf Gott. Denke über Gottes viele Namen und sein großartiges Wesen nach. Lobe ihn dafür, dass er dein Erlöser, Retter, Tröster, Heiler, guter Hirte, Alpha und Omega und Fels ist, um nur einiges zu nennen.

**Sündenbekenntnis und Vergebung:** Wenn wir mit Gott sprechen und bei ihm bleiben, können wir nicht anders, als alles loszulassen, was uns zurückhält oder von ihm trennt. Je näher wir ihm sind, desto deutlicher erkennen wir unsere Unwürdigkeit und Erbärmlichkeit. Das lässt uns ihn anflehen, uns unsere Sünden wegzunehmen und unseren Charakter nach seinem Ebenbild zu formen. Wenn wir erwarten, dass Gott uns vergibt, müssen wir auch bereit sein, anderen zu vergeben. „Bekennt also einander eure Sünden und betet füreinander, dass ihr gesund werdet. Des Gerechten Gebet vermag viel, wenn es ernstlich ist“ (Jak 5,16).

**Bitten:** Vor welchen Herausforderungen stehst du, vielleicht in Bezug auf deine Familie, Freunde, Gesundheit, Finanzen, Arbeit oder Studium? Wo genau brauchst du Gottes führende Hand, die dich leitet? Wer benötigt deine Unterstützung und wie kannst du sie am besten geben? Bete konkret für diese Bereiche und Menschen und bitte darum, dass Gottes Wille geschehe.

**Danksagung:** Lies Philipper 4,6 und denke an die Segnungen in deinem Leben. Dabei fallen dir vielleicht bedeutende Dinge ein, aber was ist mit den kleinen Dingen, die wir so oft für selbstverständlich halten? Wir sind ständig Empfänger der Barmherzigkeit Gottes, und doch bringen wir unsere Dankbarkeit selten zum Ausdruck, loben ihn selten für das, was er für uns getan hat.

`Wofür solltest du Gott loben, was ihm bekennen, was von ihm erbitten und wofür ihm danken? Warum tust du es nicht gleich jetzt?`