---
title: Weiterführendes Studium
date: 15/05/2026
---

„Würden wir mehr über Christus nachdenken und mehr von ihm sprechen als von uns selbst, dann würden wir viel mehr von seiner Gegenwart profitieren“ (SC 105).

„Wenn wir, bevor wir glauben, mit unseren Zweifeln und Ängsten Rat halten oder versuchen, alles zu lösen, was wir nicht durchschauen, wird die Ratlosigkeit nur größer und tiefer werden. Aber wenn wir im Bewusstsein unserer Hilflosigkeit und Abhängigkeit zu Gott kommen, so wie wir sind, und ihm, dem Allwissenden, der alles in der Schöpfung im Blick hat und der alles durch seinen Willen und sein Wort regiert, unsere Nöte vertrauensvoll vorlegen, dann wird er unser Rufen beachten und sein Licht in unsere Herzen scheinen lassen“ (SC 99–100).

„Auf den Flügeln des Lobpreises kommen wir dem Himmel näher. Dort wird Gott mit Gesang und Musik verehrt. Während wir ihm unsere Dankbarkeit darbringen, nähern wir uns der Anbetung der himmlischen Heerscharen ... Lasst uns mit ehrfürchtiger Freude vor unseren Schöpfer mit ‚Dank und Lobgesang' treten (Jesaja 51,3)“ (SC 106).


**Fragen für ein Gespräch**

`1. Welches Konzept in den obigen Zitaten inspiriert euch am meisten? Welches Konzept fordert euch am meisten heraus?`

`2. Welche anderen Lektionen können wir aus dem Gebetsleben biblischer Persönlichkeiten lernen? (Siehe Esr 10,1; 2 Kön 13,4; Jon 4,2–3; Hab 3,1; 2 Kön 19,14–19; Jer 32,16–25; Neh 1,4–11; 1 Kön 8,22–54, um nur einige zu nennen.)`

`3. Welche Rolle spielt das Fasten neben dem Gebet?`

`4. Gibt es etwas Neues, das ihr aufgrund der Lektion dieser Woche in eurem Gebetsleben ändern oder umsetzen möchtet? Was hält euch ab?`

**Zusammenfassung**

Die Bibel enthält Berichte von Personen, die ein lebendiges, beständiges Gebetsleben führten, und von anderen, die dies nicht taten. Wenn wir die Seiten der Bibel durchforsten, werden wir immer jemanden finden, mit dem wir uns identifizieren können, unabhängig vom Zustand unserer Beziehung mit Gott. Wir werden auch sehr viele Verheißungen finden, die uns in unserem Andachtsleben ermutigen und leiten werden. Geistliches Wachstum sollte unser Ziel sein - unsere Augen sollten auf Jesus gerichtet sein, dem ultimativen Vorbild in allen Dingen und Urheber und Vollender unseres Glaubens.

_Sabbatanfang: 21:05 Uhr Kassel / 20:25 Uhr Wien_