---
title:  Sống với Đấng Cơ Đốc
date:   07/03/2026
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Nhưng trên hết mọi sự đó, phải mặc lấy lòng yêu thương, vì là dây liên lạc của sự trọn lành.” (Cô-lô-se 3:14).

### Kinh thánh nghiên cứu

Cô-lô-se 3:1–17; Rô-ma 1:18; Rô-ma 6:1–7; Ê-phê-sô 4:22–24; Phục-truyền Luật-lệ Ký 7:6–8; I Sa-mu-ên 16:23.

Người ta thường khuyên rằng: Đừng quá thiêng liêng đến nỗi trở nên vô dụng trên đất. Câu nói này đúng trong một chừng mực nhất định. Tuy nhiên, Phao-lô nhấn mạnh một khía cạnh quan trọng khác trong Cô-lô-se 3: nếu chúng ta quá đặt tâm trí vào những điều thuộc về thế gian, chúng ta sẽ không còn ích gì cho Đức Chúa Trời trên thiên đàng. Phao-lô hướng sự chú ý của chúng ta đến nhiều nguyên tắc thực tế trong đời sống, những nguyên tắc có nguồn gốc từ thiên đàng và chỉ có thể được hiểu bởi những người “đã sống lại với Đấng Cơ Đốc” (Cô-lô-se 3:1).

Những lời khuyên của Phao-lô vô cùng thực tiễn và sẽ nâng cao mọi mối quan hệ của chúng ta, không chỉ trong Hội Thánh, mà cả trong xã hội. Chúa Giê-su đã phán: “Hãy yêu kẻ thù mình, chúc phước cho kẻ rủa sả mình, làm ơn cho kẻ ghét mình... hầu cho các ngươi được làm con của Cha mình ở trên trời; vì Ngài khiến mặt trời mọc lên soi kẻ dữ và người lành, khiến mưa sa xuống cho người công bình và kẻ không công bình.” (Ma-thi-ơ 5:44–45)

Nghe có vẻ bất khả thi? Vâng, theo sức người thì đúng là không thể. Chúng ta cần phải chết đi con người cũ thì mới có thể thật sự sống cho Đức Chúa Trời. Đó là lý do vì sao chúng ta phải có tâm trí hướng về thiên thượng, nếu muốn có ích cho Cha Thiên Thượng khi sống trên đất này.

Tuần này, chúng ta sẽ khám phá những cách mà việc sống cùng Đấng Cơ Đốc có thể tạo nên sự khác biệt, ngay bây giờ và đời đời.

_*Nghiên cứu bài học tuần này để chuẩn bị cho Sa-bát ngày 14._