---
title: 'שני מטבעות קטנים בתרומה'
date: 01/09/2024

---

`קראו מרקוס 12:41-44. כמה נתנה האלמנה, ומה היה לישוע לומר על כך?`

מקדש ירושלים היה מבנה מדהים ביופיו. הר הבית שלט על העיר, והאבנים הענקיות בבנייתו הן פלא עד היום, חלקן שוקלות מאות טונות. השיפוץ וההרחבה של המקדש ומתחם הר הבית החלו תחת שלטונו של הורדוס הגדול בסביבות שנת 20 לפנה"ס, אך הבנייה והקישוט של המבנה נמשכו בשנות ה-60 לספירה.

אנשים רבים הביאו תרומות נכבדות להפקדה ב-13 תיבות הממוקמות בחצר הנשים ליד המקדש. כאן ישב ישוע כשראה אלמנה מתקרבת ומטילה לתוך התיבה שתי פרוטות. יהיה זה שווה ערך ל-1/32 חלק מדינר, השכר הרגיל לעובד ליום. מכאן שתרומתה של האישה הייתה די קטנה.

עם זאת, ישוע התרשם מהתרומה הצנועה. עשירים רבים הכניסו סכומים גבוהים, אך הוא לא התרשם ממתנותיהם כשהם הפקידו אותן. אבל את תרומתה של אלמנה זו ישוע משבח. הוא מצהיר שהיא נתנה יותר מכולם. כיצד זה אפשרי? ישוע מציין שהם נתנו מתוך השפע שלהם אבל היא מתוך העוני שלה. נשאר להם הרבה; היא נתנה כל מה שהיה לה כדי לחיות. עובדה זו הופכת את תרומתה לשופעת, למרות שערכה הכספי היה זעיר.

הסיפור הזה מכיל שיעור עמוק על ניהול משאבים. נתינה למטרה של אלוהים אינה תלויה במעשים של מנהיגים כדי לקבל תוקף. ההנהגה הדתית של המקדש הייתה מושחתת, אך ישוע לא אישר בכך מניעת מנחות. אם אי פעם היו מנהיגים דתיים מושחתים (קייפא? חנן?), אלה בתקופה זו היו בין הגרועים ביותר. וגם ישוע ידע זאת.

נכון שלמנהיגים יש אחריות קדושה להשתמש במשאבים בהתאם לרצון האל, אבל גם אם לא, מי שנותן למען אלוהים עדיין יתברך בנתינתו, כפי שהיתה אישה זו.

מניעת מעשר או מנחות, לעומת זאת, כאשר מנהיגים עושים משהו לא נעים, פירושה שהנתינה קשורה למעשיהם במקום להיעשות כהכרת תודה לאלוהים.

כל כמה שזה מפתה לעשות את זה, זה לא בסדר.

`מה הסיפור הזה צריך ללמד אותנו על החשיבות של להיות נאמנים במה שאנו נותנים לעבודת האדון?`