---
title:  O Messias Sofredor
date:   26/02/2024
---

`Leia os Salmos 22 e 118:22. Como é que o Messias foi tratado por aqueles que tinha vindo salvar?`

Muitos Salmos expressam os angustiantes sentimentos de abandono total revelados pelo Messias sofredor (por exemplo, os Salmos 42, 88 e 102). O Salmo 22 é uma profecia messiânica direta, porque, historicamente, muitos pormenores neste Salmo não podem ser ligados ao rei David, mas enquadram-se perfeitamente nas circunstâncias da morte de Cristo. Na cruz, Jesus orou usando as palavras do Salmo 22:1 (Mateus 27:46).

O tormento da separação de Cristo do Seu Pai, causada pelo facto de Cristo carregar os pecados de todo o mundo, só pode ser avaliado pela extensão da proximidade d’Eles, nomeadamente, a incomparável unidade d’Eles (João 1:1 e 2; 10:30). No entanto, nem mesmo as profundezas do sofrimento inexplicável puderam quebrar a unidade entre o Pai e o Filho. No Seu abandono total, Cristo confia-Se incondicionalmente ao Pai, apesar das profundezas do desespero completo que enfrentava.

“Sobre Jesus, como nosso Substituto e Penhor, foi posta a iniquidade de nós todos. Foi considerado transgressor, para nos redimir da condenação da lei. A culpa de todo o descendente de Adão pesava sobre o Seu coração. A ira de Deus contra o pecado, a terrível manifestação do Seu desagrado por causa da perversidade, encheram de tristeza a alma do Seu Filho.” – Ellen G. White, _O Desejado de Todas as Nações_, p. 689, 2017, ed. P. SerVir.

A ameaçadora imagística animal de fortes touros, de leões a rugir e de cães salienta a crueldade e a animosidade das pessoas que Cristo, que é comparado a um verme inofensivo e desamparado, encontrou nas Suas horas finais. Com espantosa exatidão, o Salmo 22 revela os venenosos comentários da multidão que zombava de Jesus, usando as palavras que Ele mesmo dirigiu ao Pai (Salmo 22:1, 8; Mateus 27:43), e revela também os soldados a dividirem as vestes de Jesus (Salmo 22:18, Mateus 27:35). Mal sabiam as pessoas, naquela ocasião, que o “verme” que procuravam esmagar se tornaria na principal “pedra de esquina” do templo e firmaria o seu fundamento (Salmo 118:22).

No entanto, depois da Sua ressurreição, o Messias rejeitado tornou-Se na Fonte de salvação para o povo de Deus (Mateus 21:42, Atos 4:10-12). Cristo sofreu a rejeição da Humanidade, mas Deus glorificou o Seu Filho ao torná-l’O na “principal pedra de esquina” viva do Seu Templo espiritual (Efésios 2:20-22; I Pedro 2:4-8). Para aqueles que rejeitam essa Pedra, na verdade, o meio divino de salvação, ela tornar-se-á no agente do juízo (Isaías 8:14, Mateus 21:44).

`Jesus pagou, em Si mesmo, a penalidade por todos os pecados alguma vez cometidos. Como é que o facto de Ele ter sofrido em seu lugar impacta a forma como vive agora, quer dizer, por que razão deve achar o pecado tão horroroso?`