---
title:  Rei Eterno de Poder Inigualável
date:   28/02/2024
---

`Leia os Salmos 2; 110:1-3; 89:4, 13-17; e 110:5 e 6. O que nos ensinam estes textos sobre Cristo como Rei?`

A descrição de Deus como Pai do Messias aponta para a coroação do rei, quando este era adotado no Concerto de Deus (Salmos 2:7; 89:26-28). O Salmo 2:7 antevê a ressurreição e a exaltação de Cristo como a aurora do novo Concerto eterno e do sacerdócio real de Cristo (Atos 13:33-39; Hebreus 1:5; 5:5). O Messias senta-Se à mão direita de Deus, como Alguém que tem honra e autoridade sem precedentes (Salmo 110:1; Atos 7:55 e 56). “Além disso, a interação entre o Senhor e o ‘ungido’ (Messias) chega a sugerir uma intenção de identificar este Messias davídico com o próprio Senhor. … Se aquele que está sentado à direita é o Senhor, o Senhor é o Messias, pois o último também é visto à direita (ver Salmo 110:1, 5).” – Jacques Doukhan, On the Way to Emmaus (Clarksville, MD: Lederer Books, 2012), pp. 26 e 27.

No fim, Cristo obterá uma vitória absoluta sobre os Seus inimigos. Fazer dos inimigos um “escabelo” é uma imagem que reflete o hábito dos reis do antigo Próximo Oriente de porem os pés sobre o pescoço dos seus inimigos vencidos, para demonstrar domínio total sobre eles. Contudo, a vara de Cristo aqui não é um instrumento de terror (Salmos 2:9; 110:2).

A vara (“bordão”) era, originalmente, usada pelos líderes tribais como símbolo da tribo (Números 17:2-10). A vara de Cristo vem de Sião, porque Ele representa o povo de Sião. A Sua vara é um símbolo do juízo divino, que termina o domínio do mal e que descreve o incomparável Reino de Cristo (Apocalipse 2:27; 12:5). Mesmo os reis ímpios têm a oportunidade de se arrependerem e de se submeterem ao Messias (Salmo 2:10-12).

Uma descrição gráfica da vitória final de Cristo encontra-se na cena pré-Advento em Daniel 7, que mostra que, depois de ser pronunciada a sentença “a favor dos santos do Altíssimo” (Daniel 7:22), o Seu Reino é estabelecido e “é um reino eterno” (Daniel 7:27). Por causa da cruz, a promessa do Reino está garantida.

É prometida uma bênção a todos os que confiam no Rei e as pessoas alegram-se com o Reino justo e soberano do Messias (Salmos 2:12; 89:15-17).

`Quão bom é sabermos que, sim, no fim, o bem triunfará sobre o mal, a justiça será feita e a dor e o sofrimento serão para sempre vencidos. Como é que esta verdade pode dar-nos conforto agora, quando, numa perspetiva humana, o mal parece prosperar?`