---
title:  教员良助
date:   22/05/2020
---

**关键经文：创1：3－5；约1：1－3；出20：8－11；启14：7；太19：3－6；罗 5：12。**

### 第一部分：本课纵览

耶稣曾说：「所以，凡听见我这话就去行的，好比一个聪明人，把房子盖在盘石上；雨淋，水冲，风吹，撞着那房子，房子总不倒塌，因为根基立在盘石上。」（太7：24－25）如果基督对我们的启示，以及祂的圣言都是我们生命的基础，那么圣经又是建立在什么基础之上呢？答案就在创世记，这是圣经的第一卷书，主要的教义都能在其中找到根源。

在这第一卷书里我们找到了有关创造和创造主上帝的基本教义。本着这一根基的重要性，面对现代社会对于圣经创世教导所发动的、前所未有的猛烈攻击，我们还能否将其视为一种巧合？末世教会被委以重任，宣告耶稣是创造主，而上帝也不断强调这一点，这难道是一种巧合吗？在介绍老底嘉教会时（启示录2、3章中七教会的最后一个） ，耶稣自称是「为阿们的，为诚信真实见证的，在上帝创造万物之上为元首的」（启3：14）。三天使信息中第一位天使这样宣告：「应当敬畏上帝，将荣耀归给他！因他施行审判的时候已经到了。应当敬拜那创造天地海和众水泉源的。」（启14：7） 在接下来的两周中，我们将学习为何创世的教导是上帝末世子民的真理和使命的基础，以及如何解读创造的故事。

### 第二部分：注释

**圣经**
你曾经思考过你的存在吗？我从哪里来？为何在此？生命的意义何在？我是谁？伟大的哲学家们对这些问题进行了数千年的思考。这些基本问题正是创世故事的核心，实际上在创世记前两章中就做出了回答。这些章节在历史中为人类的存在提供了尊严、意义和目的。它们曾感召那最伟大的心灵去探索周围，并发现上帝无比奇妙的创造。

圣经的开篇很简单，但创1：1已经触及人类最深层的问题。在我们被创造之前，上帝已经存在。祂为我们设计了一个生态系统，为祂所创造的众多生物创造了完美的栖息地。我们的地球距离太阳的距离很精确──既不太近，也不太远。太阳的大小也正好，不会产生太多的热量摧毁生命。地球上有丰富的水源和可供呼吸的大气层。月亮的大小也恰好可以控制潮汐。磁场的调节更是恰到好处，否则人类会被太阳烤焦。难怪在创造的每个阶段，上帝都说是好的（ṭôv，创 1：4，10，18，21，25），当创造大工完成时，上帝说，「甚好」（ṭôv mě’ōd，创1：31）。希伯来语中「好」这个词可以包括美学意义上的完美和道德方面的完好，因为创造源自上帝，而上帝就是爱（约一4：8）。

**例证**
在诗篇139：14，大卫看出人体的精妙，他说：「我要称谢你，因我受造奇妙可畏。」 今天，我们对人体中最微小的元素──细胞，及其复杂结构的了解要比大卫时代的人多得多。人类的细胞是由众多极其微小的「机器」组成，如果缺了任何一部分，细胞都无法正常运作。就像捕鼠器，你拆掉一个零件，就无法正常使用了。每个细胞都包含人的DNA。我们都知道电脑使用0和1的二进位码，而DNA则是由四进制代码组成的（A、C、G和T），这远比二进位码要复杂得多。DNA就像是一种有着30亿个字母的语言，有着自己独特的语法和句法。另外，DNA 可以在人体近40万亿个细胞内自我复制。人体中200种不同类型的细胞，功能各不相同。这些都是生命的核心构件，它们齐心协力地完成各项基本功能，使人得以生存。我们的受造的确奇妙可畏。这种在所有人类和生物之间的复杂性和共通性指向了那设计生命的唯一创造者。不过我们不是简单的机器。上帝赋予我们创造的头脑，纯洁的良知，能够体会爱、希望和喜乐的能力。从进化的角度是无法解释人们心中的良知，以及选择与创造的自由。相较于信奉进化论，相信有一位按着自己的形象和样式创造了人类的创造主实在是要容易得多（创1：27）。  

**圣经**
在为万物创造了生态系统，使飞鸟走兽充满其中后，三位一体的上帝将人类作为创造的顶峰，并以聚居的形式出现。「『我们要照着我们的形像、按着我们的样式造人』……上帝就照着自己的形像造人，乃是照着他的形像造男造女。」（创1：26－27）人要活在与上帝和他人的交流中。上帝设计男人女人，在生理上、身体上和情感上都是互相配合的。他们受造就是互为补充，可以称得上是「天造地设」的一对。所以当夏娃依托亚当的肋骨被创造出来时，亚当可以宣告：「这是我骨中的骨，肉中的肉。」（创2：23）亚当称她为「女人」。婚姻的要求是，「人要离开父母，与妻子连合，二人成为一体」（创2：24）。

这个世界的文化与文明的基础，就是一夫一妻的家庭，以及在这种关系中孕育的孩童。这就是为什么圣经如此重视家庭。在十诫中，家庭的重要性再一次被强调。前四诫描述的人类与上帝的关系，在遵守安息日的事上达到顶峰，人们透过每周的敬拜建立起与上帝的特殊关系，巩固了人对上帝的服从和尊崇。请注意从安息日的诫命后，第五诫就开始将重点放在家庭之中，因为在家庭里，上帝的品格才能被世代传递：「当孝敬父母，使你的日子在耶和华你上帝所赐你的地上得以长久。」（出20：12）上帝创造的最初目的，就是要这世界上遍满充满爱的家庭，他们高举上帝，在生活中彰显祂的品格，并以谦卑顺服的心将儿女们抚养长大。

堕落的撒但企图摧毁上帝的旨意，它要在上帝与人类之间，亚当和夏娃之间制造隔阂。夏娃离开亚当身边，给了撒但一个攻击的机会。在毫无防备之下，夏娃满怀好奇地走近了上帝所禁止的分别善恶树。因为对上帝话语表示怀疑，撒但的暗示成功地扭曲并破坏了上帝保护的计画。结果是毁灭性的。在亚当和夏娃吃了树上的果子之后，疏离和愧疚感让这第一对夫妇与上帝的关系破裂了。他们如今感觉自己是赤身裸体的。满怀慈怜的上帝找到他们，他们却互相指责，加深了已有的裂痕。在创世记四章，我们看到罪的全部后果，他们的一个儿子杀了自己的亲兄弟。对上帝话语的不顺从最终导致了被造之物的毁灭。

在最初撒但那隐晦的质疑「上帝岂是真说……」（创3：1）如今依旧披着进化论的外衣潜伏在我们身边。上帝的话语清楚地表明，天地都是借着祂的话语而立，「万物是借着他（基督）造的；凡被造的，没有一样不是借着他造的」（约1：3）。如果我们对上帝创造大能的圣言有所怀疑，岂不是和那在世界伊始的第一对夫妻一样，落入了谎言的圈套吗？

基督来，要为祂和天父，将这世界和所造之物复原。耶稣曾宣称，「还没有亚伯拉罕就有了我」（约8：58），祂其实是在表明自己是宇宙中自有永有的上帝。风和海都听从祂的调遣，因为是祂创造了它们。祂使睚鲁的女儿从死里复活，因为「生命在他里头，这生命就是人的光」（约1：4）。只有当基督确实是那位世界起初的创造者时，祂所应许的、复临时的再创造（约14：1－4）才会真的实现。

### 第三部分：生活应用

上帝本打算使家庭成为人类生活的基础单位。那么，当一座建筑物的地基被腐蚀时，结果会怎样呢？当创造论的信念受到侵蚀时，会对社会结构的其他部分产生什么影响？对于我们存在的意义而言，进化论会带来什么不同的说法？本周中有什么事向你见证了上帝对你生命的旨意？

「耶稣便提醒他的听众回想到创造时所设立的婚姻制度……当时婚姻与安息日已经创立了，这两种制度都是荣耀上帝而造福人群的。当创造主在使那对圣洁的男女握手成婚之时说：『人要离开父母，与妻子连合，二人成为一体，』（创2：24）他便这样为直到末时所有亚当的子孙颁布了婚姻律法。永在的父所曾亲自宣称甚好的律法，乃是有关人类至上福乐与发展的律法。」──怀爱伦，《福山宝训》，英文版第63－64页。
