---
title:  Loucura para os que se perdem
date:   06/07/2026
---

Ao contrastar a loucura humana com a sabedoria divina, Paulo declarou que a “mensagem da cruz é loucura para os que perecem” (1Co 1:18, NVI). Essa é a primeira de seis menções a “loucura” ou “louca(s)” em 1 Coríntios 1:18-31.

`2. Leia 1 Coríntios 1:20, 21, 23, 25, 27. Como essas referências à “loucura” ajudam a entender o que Paulo quis dizer ao afirmar que a mensagem da cruz é “loucura para os que se perdem”?`

O termo grego aqui traduzido como “loucura” é _moria_. Ele aparece apenas cinco vezes no Novo Testamento, todas em 1 Coríntios (1Co 1:18, 21, 23; 2:14; 3:19). Palavras da mesma família ocorrem várias vezes no Novo Testamento, e metade delas está nas cartas de Paulo – especialmente em 1 Coríntios.

A “loucura” de que Paulo falou (1Co 1:18, 23) não se refere apenas à falta de intelecto. Diz respeito sobretudo a comportamento e pensamento moralmente distorcidos, à ausência de discernimento e até à rebelião contra Deus. Isso explica por que ele falou tanto a respeito do tema ao longo da carta.

Pense na situação de Paulo em Corinto. Ele chegou a uma cidade orgulhosa de sua “sabedoria” e sofisticação cultural. Nesse contexto, anunciou um Judeu galileu – Jesus de Nazaré – crucificado pelos romanos e ressuscitado dentre os mortos, para pagar não apenas os pecados deles, mas os do mundo inteiro. Isso não era um conceito filosófico novo e profundo que pudesse ser analisado por ferramentas filosóficas; parecia insensatez, algo sem sentido – nada que um coríntio inteligente e educado pudesse levar a sério.

E, se a mensagem da cruz soava como loucura para os pagãos, para muitos judeus a mensagem da cruz parecia ainda pior. Que judeu imaginaria um Messias sendo executado por Roma? O Messias deveria derrotar os romanos, não ser crucificado por eles.

Desde o início, portanto, Paulo enfrentou forte resistência em Corinto. Ainda assim, apesar de tudo, muitos – judeus e gentios – creram no evangelho.

Qual é a mensagem para nós nesse contexto?

Independentemente da oposição, Deus tem pessoas dispostas a ouvir a verdade. Precisamos estar prontos para ser instrumentos em Suas mãos e alcançar essas pessoas onde estiverem – mesmo em lugares hoje até mais desafiadores do que a antiga Corinto.