---
title:  Cristo, poder e sabedoria de Deus
date:   09/07/2026
---

Paulo aponta que a sabedoria de Deus e a sabedoria humana são essencialmente diferentes e, portanto, incompatíveis (1Co 1:19, 20, 30, 31). Note que ele não rejeitava a sabedoria em si, mas o tipo de “sabedoria” humana que pretende competir com Deus. A sabedoria humana é incapaz de libertar do pecado. Só Cristo, a sabedoria de Deus, pode fazê-lo.

| “[...] para nós, que somos salvos, | [a mensagem da cruz] é poder de Deus.” | (1Co 1:18) |
| “[...] para os que foram chamados, | Cristo é o poder de Deus.” | (1Co 1:24) |

Tanto 1 Coríntios 1:18 quanto 1 Coríntios 1:24 afirmam que Cristo é o poder de Deus, no sentido de que Ele tem poder para salvar do pecado. De fato, “Deus achou por bem salvar os que creem por meio da loucura da pregação” (1Co 1:21). As expressões “nós, que somos salvos” (1Co 1:18), “os que creem” (1Co 1:21) e “os que foram chamados” (1Co 1:24) se referem ao mesmo grupo: pessoas que experimentam a salvação pela fé. “O evangelho [...] é o poder de Deus para a salvação de todo aquele que crê” (Rm 1:16).

Cristo não é apenas o poder; é também a sabedoria de Deus. Isso significa que, por meio Dele, Deus enfrentou e resolveu o problema do pecado – algo que a sabedoria humana não podia fazer. A sabedoria do mundo é incapaz de fazer as pessoas conhecerem a Deus (1Co 1:21). Porém, por meio de Cristo, nós nos tornamos sábios “para a salvação” (2Tm 3:15).

`5. Leia 1 Coríntios 1:24-29. Observe palavras como “loucura”, “fraqueza”, “poder” e “sabedoria”. Qual ensino Paulo transmite nesse texto?`

Ao ler 1 Coríntios 1:24 a 29, repare nos termos “loucura” (e “coisas loucas”) e “fraqueza” (e “coisas fracas”). A ideia é: a sabedoria humana pode considerar a mensagem da cruz como loucura e fraqueza. Contudo, “a loucura de Deus é mais sábia do que a sabedoria humana, e a fraqueza de Deus é mais forte do que a força humana” (1Co 1:25). Isso não significa que Deus seja fraco ou tolo; é uma forma de expressar que Seu poder e Sua sabedoria superam infinitamente tudo o que é humano.

`“Não foram chamados muitos sábios segundo a carne, nem muitos poderosos, nem muitos de nobre nascimento” (1Co 1:26). Qual mensagem esse verso traz para nós hoje?`