---
title:  Sự Hiệp Nhất Trong đức Tin
date:  27/09/2023
---

`Trong Ê-phê-sô đoạn 4, Phao-lô khuyên những tín hữu phải từ bỏ những bản tính xấu và đổi mới trong Chúa. Đó là những bản tính gì?`

Ê-phê-sô đoạn 4 bắt đầu và kết thúc với lời kêu gọi các thuộc viên trong Hội Thánh phải quan tâm đến nhau (Ê-phê-sô 4:13,32). Phao-lô khuyên chúng ta nên nuôi dưỡng ý chí hiệp nhất trong Hội Thánh. Ông đưa ra bảy điều “chỉ một”: Chỉ có một thân thể, một Thánh Linh, một sự trông cậy, một Chúa là Chúa Giê-su Christ, một đức tin, một phép báp têm và một Đức Chúa Trời là Đức Chúa Cha (Ê-phê-sô 4:4–6). Chúng ta được ràng buộc với nhau bởi các phần thuộc linh này; thật vậy, chúng ta được hiệp làm một.

Mặc dù sự hiệp nhất là một điều chắc chắn về mặt thần học; nhưng nó đòi hỏi chúng ta phải cố gắng, chúng ta phải luôn luôn “cố gắng gìn giữ sự hiệp một của Thánh Linh” (Ê-phê-sô 4:3). Để có thể làm tốt điều này thì mỗi người chúng ta phải trở thành một “phần” tích cực trong thân thể của Đấng Christ (Ê-phê-sô 4:7–16). Mỗi thuộc viên trong Hội Thánh là một phần được ban cho của thân, sẽ góp phần làm cho thân được khỏe mạnh (Ê-phê-sô 4:7,16). Tất cả các thánh đồ sẽ hưởng lợi từ chức việc của mình, kẻ làm sứ đồ, kẻ làm tiên tri, người giảng Phúc Âm, người làm mục sư và giáo sư (Ê-phê-sô 4:11,12). Giống như dây chằng và gân, mỗi người có nhiệm vụ riêng của mình trong sự hiệp nhất của một thân, điều này giúp chúng ta cùng nhau lớn lên trong Đấng Christ là đầu của thân thể (Ê-phê-sô 4:13,15).

Phao-lô cũng đã khuyên: “Ngài muốn chúng ta không như trẻ con nữa, bị người ta lừa đảo, bị mưu chước dỗ dành làm cho lầm lạc, mà day động và dời đổi theo chiều gió của đạo lạc” (Ê-phê-sô 4:14), những lời này cho biết Hội Thánh ban đầu phải đối mặt với những cuộc chiến nội bộ do “bị người ta lừa đảo”.

Trong lời kêu gọi cuối cùng của mình: “Hãy ở với nhau cách nhân từ, đầy dẫy lòng thương xót, tha thứ nhau” (Ê-phê-sô 4:32), Phao-lô khuyên các tín hữu chớ cứng lòng như trước đây (Ê-phê-sô 4:17–24), chớ căm giận và nói những lời dữ, nhưng hãy nói những lời lành giúp ích và có ơn (Ê-phê-sô 4:25–31).

Sự hiệp nhất trong phân đoạn Kinh Thánh này sẽ dễ hiểu khi mọi sự đang yên bình, nhưng sẽ là thử thách cho chúng ta khi chúng ta đang ở trong một cuộc xung đột. Hãy nhớ sự hiệp nhất trong thân thể của Đấng Christ, là sự hiệp nhất mà Chúa đã phải chịu chết.

`Đâu là cách mà chúng ta có thể góp phần trong sự hiệp nhất của Hội Thánh ở địa phương và trên toàn thế giới? Hãy làm những gì chúng ta có thể, tại sao điều này là quan trọng?`