---
title:  Obstacolele
date:   06/06/2026
---

### Pasaje-cheie
Marcu 4:35-41; 5:21-34; Romani 5:3-5; 8:18,28; Iov 19:23-27; 23:8-12; Luca 24:13-27

> <p>De memorat</p> 
> „Ne bucurăm chiar şi în _________________ noastre, căci ştim că necazul aduce ______________, răbdarea aduce ________________ ____ _________________, iar biruinţa aceasta aduce ________________. Însă nădejdea aceasta _____ __________, pentru că ___________________ lui Dumnezeu a fost ________________ în inimile noastre prin _________ ___________ care ne-a fost dat” (Romani 5:3-5).

Într-o seară s-a iscat o furtună puternică în timp ce o fetiță mergea spre casă. A grăbit pasul, știind că avea încă mult de mers. Aproape fără să-și dea seama, a ajuns udă leoarcă. A luat-o la fugă, iar când a deschis ușa casei, tatăl ei, care o văzuse pe geam, a venit repede spre ea. În timp ce îi înfășura o pătură pe după umeri, a întrebat-o:

— Te-am văzut afară în ploaie. De ce, la fiecare fulger, te opreai din alergat, te uitai în sus și zâmbeai?

— A, păi mă opream să privesc în sus, pentru că Dumnezeu îmi făcea o poză.

Care este reacția noastră atunci când furtunile vieții ne lovesc sau când ne confruntăm cu anumite obstacole în relația noastră cu Dumnezeu? Ne plecăm capul, lăsând ploaia să ne bată pe spate? Sau privim în sus, având încredere că Dumnezeu este acolo când ne întoarcem fața spre El?

Săptămâna aceasta vom explora diversele reacții pe care le avem atunci când viața este grea. Vom lua în considerare modalitățile în care putem folosi încercările vieții nu pentru a slăbi, ci pentru a întări cea mai importantă relație a noastră.

**13 iunie: Ziua Misiunii Femeii**