---
title:  Vindecarea
date:   08/06/2026
---

Imaginează-ți mulțimea de oameni de pe țărmul Mării Galileei! Îl așteptau încă de dimineață, iar când Domnul Isus a coborât din barcă, s-au înghesuit în jurul Lui, urmându-L până în satul Capernaum. Deodată apare Iair, conducătorul sinagogii, și Îl roagă fierbinte pe Isus să vină și să-i vindece fiica.

Printre cei din mulțime era și o femeie bolnavă de mulți ani. Își cheltuise toți banii pe doctori, dar „nu simțise nicio ușurare, ba încă îi era mai rău” (Marcu 5:26). Auzise despre acest mare Om din Galileea și, cu speranță în inimă, și-a adunat toată puterea care îi mai rămăsese ca să iasă din casă în acea dimineață și să se alăture mulțimii. Îmbulzeala aproape o sufoca în timp ce se strecura tot mai aproape de Isus. Apoi, prin îmbrânceli și înghesuială, Îl vede. Se încurajează singură, spunându-și: „Dacă aș putea doar să mă ating de haina Lui, mă voi tămădui” (Marcu 5:28).

`2 Recitește Marcu 5:21-34! Ce s-a întâmplat și ce putem învăța de aici?`

Această relatare arată grija și compasiunea Domnului Isus față de cei bolnavi și singuri, față de cei care de obicei se pierd în mulțime. În ziua aceea mulți se înghesuiau lângă Isus, înaintând odată cu mulțimea, dar o singură persoană întinsese mâna spre El cu intenția să-L atingă și să primească binecuvântarea de care avea o nevoie disperată. Totuși nu atingerea a vindecat-o pe femeie, ci credința ei (Marcu 5:34). „Mântuitorul putea să deosebească atingerea credinţei de contactul întâmplător cu mulţimea nepăsătoare” (Ellen G. White, Hristos, Lumina lumii/Viața lui Iisus, p. 344). Haina Domnului Isus nu avea nicio putere specială; credința femeii și alegerea ei de a întinde mâna să-L atingă i-au adus vindecarea.

Acea femeie firavă, în suferința și durerea ei, ar fi putut rămâne în pat acasă în dimineața aceea, însă, cu hotărâre și optimism, L-a căutat pe Isus în speranța vindecării. Să-L vadă de departe nu i-a fost suficient, ci s-a apropiat de El.

Domnul Isus ne cheamă și pe noi astăzi să facem la fel. El spune: „Veniţi la Mine, toţi cei trudiţi şi împovăraţi, şi Eu vă voi da odihnă. Luaţi jugul Meu asupra voastră şi învăţaţi de la Mine, căci Eu sunt blând şi smerit cu inima; şi veţi găsi odihnă pentru sufletele voastre” (Matei 11:28,29).

`Cum a demonstrat această femeie, aflată într-o suferință atât de mare, ideile din Romani 5:3-5? Cum ar putea arăta acest lucru în viața ta?`