---
title:  «И будете Мне свидетелями»
date:  01/07/2018
---

**Подкрепляя слова делами**

**Вступление**: Деян. 1:1–3

Уроки этого квартала посвящены книге Деяния святых Апостолов. Из названия становится понятно: речь пойдет о том, что совершали ученики после воскресения и вознесения Иисуса. Читая эту книгу, мы узнаем, как поступали апостолы. Глагол «действовать» указывает не на мысли, намерения или мотивы, а на поступки. Слово «деяния» в качестве существительного во множественном числе представляет результат этих действий. Таким образом, внимание в книге уделяется не словам, а делам. Для того чтобы начать воспринимать деяния как некие действия, давайте поразмышляем об одном довольно-таки известном высказывании, а затем приведем пример, иллюстрирующий это высказывание.

Сначала высказывание: «Не спеши языком, торопись делом». Другими словами, прежде чем проповедовать, воплоти в своей жизни то, во что веришь. Эту пословицу часто используют, когда кто-то не подкрепляет свои слова делами. Людям не нравится лицемерие, и потому многие предпочитают стать свидетелями правильных поступков, а не слушать лекции или проповеди. Апостолы были живым примером того, как нужно подтверждать слова делами. Многие из них претерпели мучения за веру, до этого уча других, проповедуя и исцеляя больных. Вера учеников воплотилась в их жизни.

Теперь рассмотрим пример. Моя жена частенько недоумевает, почему тот или иной человек сделал что-то странное, плохое или оскорбительное. Обычно я совершенно серьезно отвечаю: «Неважно. Мы никогда этого не узнаем, потому для меня это действительно не имеет никакого значения. Важно лишь то, что этот человек сделал». Я считаю, что дела говорят громче слов. Когда кто-то относится к окружающим плохо, жертвам плохого отношения совершенно не важны причины, стоящие за таким поведением. И наоборот, если к человеку отнеслись по-доброму, особенно когда этот человек — вы, не возникает никаких вопросов по поводу мотива поступка. Все, что нам известно: кто-то сделал доброе дело, которое стало для нас благословением. По этой причине лучше всего являет людям Христа не проповедующий за кафедрой, а тот, кто помогает своему оступившемуся на жизненном пути соседу; тот, кто останавливается, став свидетелем автомобильной аварии, и утешает пострадавших; тот, кто готовит еду для семьи, только что потерявшей близкого человека.

Размышляя о деяниях апостолов, мы тоже можем постараться целенаправленно совершать добрые дела. Хотя спасение не зависит от того, что мы делаем, это не теряет своей важности. И, конечно, наши дела всегда будут иметь значение для тех, на кого они направлены. Мы все с вами апостолы Христа, призванные следовать Его примеру. Быть похожим на Иисуса означает вести себя так, как Он: принимать других, прощать, действовать на опережение, часто идя против общепринятых представлений. Помолитесь о том, чтобы лучше узнать, как «подкреплять свои слова делами».

_Ренард Донески, Клиберн, Техас, США_