---
title:  Что Эллен Уайт говорит о поручении, данном ученикам
date:  03/07/2018
---

**Свидетельство**: Деян. 1:8, Лк. 24:44–48

«Когда ученики услышали, как их Учитель объясняет Писания в свете всего случившегося, их вера в Него утвердилась… События жизни Христа, Его смерть и воскресение, пророчества, указывающие на эти события, план спасения и власть Иисуса прощать грехи — они стали свидетелями всего этого, и обо всем этом им предстояло теперь свидетельствовать миру»1.

«Перед вознесением на небо Христос сказал Своим ученикам, что они должны стать исполнителями завещания, в котором Он передал миру сокровища вечной жизни… [Он] повелел, чтобы эта весть милости была передана сначала Израилю, а затем всем народам»2.

«После излития Святого Духа ученики, облеченные в Божественные доспехи, направились как свидетели, чтобы поведать удивительную историю о яслях и кресте. Это были простые люди, но они пошли, неся истину. После смерти их Господа это была кучка беспомощных, разочарованных, унылых людей — словно овцы, не имеющие пастыря; но теперь они пошли как свидетели истины, не имея никакого оружия, кроме Слова и Духа Божьего, побеждая любое сопротивление»3.

«Поручение проповедовать Евангелие — это великий миссионерский устав Царства Христова. Ученики должны были ревностно трудиться для спасения душ. Им надо было идти со своей вестью к людям. Каждому их слову и поступку надлежало привлекать внимание людей к имени Христа, потому что только в Нем заключалась та жизненная сила, которая могла спасти грешников. Его имя должно было стать их отличительным знаком, силой, стоящей за всеми их действиями, источником их успеха»4.

«“Будете Мне свидетелями” [Деян. 1:8]. Эти слова Иисуса Христа нисколько не утратили своей силы. Нашему Спасителю нужны верные свидетели в наше время… но как мало… тех, кто исполнен искреннего желания и стремления лично свидетельствовать о своем Господе! Многие могут рассказать о том, что совершили великие люди прошлых поколений, как они пренебрегали опасностями, как они страдали и радовались… Однако, приводя с такой убедительностью примеры веры других христиан как свидетелей Иисуса, они в то же время не имеют своих свежих, современных опытов, которыми они могли бы поделиться»5.

**Дискуссия**

`1.	Сравните, как ученики выполняли данное им поручение и как свидетельствуем мы с вами.`

`2.	Что нам нужно сделать для того, чтобы искренне стремиться свидетельствовать о Христе и иметь «свежие, современные опыты», которыми мы могли бы поделиться?`

_Бенджамин Эрмшар, Кин, Техас, США_