---
title:  План Б
date:  06/07/2018
---

**Мнение**: Деян. 1:21–23, 26

В нашем мире не все идет, как задумано. Ученики Иисуса испытали это на собственном опыте. Их, должно быть, повергли в шок слова Иисуса: «Истинно, истинно говорю вам, что один из вас предаст Меня» (Ин. 13:21). Страшно было наблюдать, как Иуда встает и уходит с этой последней вечери. Иуда, их друг, оказался не тем, кем они его считали. «Все должно было быть совсем не так», — говорили, наверное, они.

Иногда события развиваются не по запланированному нами сценарию, а люди, которым мы доверяем, «предают нас» или наше представление о них. С каждым может случиться то, что произошло с учениками, — он останется с пустотой в душе.

Я думаю, важно изучить эпизод замены Иуды. Он небольшой, и его легко упустить из виду. Но, по моему мнению, эта история является хорошим примером того, как Бог с нашей помощью может на законных основаниях привести в действие запасной план.

На протяжении всей своей жизни человек встречается и расстается с самыми разными людьми. Он заводит новых друзей, а прежние друзья покидают его. Иногда это происходит неожиданно и причиняет боль. Однако я верю, что Бог окружает нежной заботой человека, который переживает потерю близких. Чуткий и отзывчивый, Господь приводит в нашу жизнь людей, способных заменить ушедших. Он не оставляет нас наедине с болью, причиняемой расставанием, но сеет в душе новые семена, которые позже дадут всходы.

Следует также заметить, что ученики не пытались выяснить, кем лучше всего заменить Иуду. Вариантов было несколько. Иосиф и Матфий были избраны оба, будучи людьми хорошими, «которые находились [с учениками] во всё время, когда пребывал и обращался с [ними] Господь Иисус» (Деян. 1:21). Однако апостолы были всего лишь людьми и не могли знать, что в сердце у тех двоих. Не могли они также знать и того, кто лучше всех сможет заменить Иуду. Полагаясь на мудрость Бога, ученики оставили за Ним право сделать окончательный выбор.

По этой причине ученики молились: «Ты, Господи, Сердцеведец всех, покажи из сих двоих одного, которого Ты избрал принять жребий сего служения и Апостольства, от которого отпал Иуда» (Деян. 1:24, 25). Ученики бросили жребий, оставляя решение за Господом, «и выпал жребий Матфию» (Деян. 1:26).

**Дискуссия**

`1.	Как поверить в то, что Бог имеет власть даже над такой случайностью, как жребий?`

`2.	Всегда ли появление в жизни новой любви или друга является запасным вариантом или, может быть, Бог с самого начала знал, что для нас лучше?`

_Андре Донески, Кин, Техас, США_