---
title:  Мудрые поступки Иисуса
date:  07/07/2018
---

**Исследование**: Деян. 1:21–23, 26

**Заключение**

Более всего Иисус хотел, чтобы те, кого Он любит, были спасены. Он пытался сделать все возможное, чтобы подготовить их к грядущим событиям. Для этого Иисус выбрал людей, которые, по Его мнению, лучше всего подходили для выполнения поставленных Им задач. Именно поэтому, когда стало ясно, что Иуда не сможет завершить свою миссию, на его место был избран Матфий. У учеников не было времени для обсуждения причин всего произошедшего. Единственное, что они могли сделать, — это оценить масштабы проблемы и найти решение. У всех поступков Иисуса есть важная причина, даже если остальные не до конца понимают ее. Многое из того, что Он делает, может нас смутить. Однако позже все становится понятным при условии, что человек готов попытаться понять. Итак, Петр встал и попытался объяснить тем, кто всегда был рядом с Иисусом, как он сам понимает происходящее. Апостолы наконец отправились выполнять поручение, данное им Богом, и теперь именно они должны были рассказать другим людям все, что знали о Сыне Божьем, чтобы и те тоже смогли обрести спасение.

**Задания**

- Подумайте, что вы можете сделать для того, чтобы стать похожими на апостолов и делиться своими знаниями с кем-то еще, и неважно, будет ли это небольшая группа по изучению Библии или просто разговор с тем, кто проявляет интерес.

- Запишите, какие ваши дела можно расценить как акт служения кому-либо. Чувство удовлетворения самим собой может побудить вас служить и дальше.

- Постарайтесь не уделять чрезмерное внимание причинам, стоящим за той или иной ситуацией. Лучше сесть, оценить происходящее и найти разумное решение проблемы. Жизнь редко следует нашим планам, и всем нам необходимо научиться адаптироваться к переменам.

- Больше читайте Библию, особенно уделяя внимание словам Иисуса, чтобы постараться лучше узнать Его. Это поможет вам лучше понимать Его действия в самый ответственный момент.

- Воплощайте в своей жизни все, чему учите других. Как мы могли убедиться, действия важнее слов. Проповедуя что-либо, вполне логично следовать своим словам на практике. Нельзя говорить одно, а делать другое, потому что тогда люди будут считать вас ненадежным человеком, и это ограничит ваши возможности, совсем как в случае с Иудой.

**Для изучения**

- Э. Уайт, Деяния апостолов, глава 2 «Обучение двенадцати», глава 3 «Великое поручение».Саша Донески, Клиберн, Техас, США