---
title:  Verkehrt herum
date:   03/08/2024
---

#### imAnfang

Lies die Textstelle dieser Woche: Markus 7,1-23

#### Richtig Hände waschen

Jesus wurde angeklagt, dass seine Jünger die „Satzungen der Ältesten“ übertreten würden. Diese mündlich überlieferten Vorschriften, die später im Talmud als rabbinische Sonderverordnungen schriftlich festgehaltenen wurden, sollten einen „Zaun“ um die Thora (Gesetz) bilden. Durch diese besonderen, streng verpflichteten Vorschriften sollte das Übertreten des eigentlichen Gesetzes unmöglich werden.
Im konkreten Fall ging es um die rabbinische Vorschrift des Händewaschens vor dem Essen. „Wie das Waschen der Hände zu geschehen habe, darüber bestanden bis ins Kleinste gehende, peinliche Vorschriften. Die Hände mussten zweimal bis zum Handgelenk aus einem Gefäß mit Wasser übergossen werden. Denn bis zum Handgelenk waren sie unrein. Zu jeder Abspülung war etwas über ein Deziliter Wasser vorgeschrieben.
Bei der ersten Abspülung durfte aber nichts auf der Hand liegen, wie etwa ein Holzspliter oder ein Steinchen, sonst wäre diese Stelle und somit die ganze Hand unrein geblieben.
Noch genauer musste man bei der zweiten Abspülung aufpassen. Denn da nur die erste Abspülung die Hände selbst reinigte, die zweite Abspülung aber lediglich das Wasser, welches durch die erste Abspülung nun selbst unrein geworden war, entfernen sollte, so konnte leicht eine neue Verunreinigung geschehen. Auch sonst noch bestand eine Menge Vorschriften über die Art des Gefäßes, über die Weise des Aufgießens, wieviel Personen sich gemeinsam aufgießen lassen durften, wer zum gültigen Aufgießen geeignet sei usw.“ (Fritz Rienecker, Das Evangelium des Matthäus, Wuppertaler Studienbibel, Wuppertal u. Gießen 1989, S. 209)
