---
title:  Ce face dragostea
date:   10/08/2026
---

Versetele 4 la 7 sunt esența capitolului 13 din 1 Corinteni. Pavel se concentrează pe trăsăturile iubirii – ce este și ce nu este, ce face și ce nu face. El o personifică pentru a ne crea o imagine asupra comportamentului cuiva plin de dragostea insuflată de Duhul. În descriere Pavel folosește o serie de verbe. Pentru el, iubirea ține mai mult de acțiuni decât de sentimente sau de emoții. Așadar ce face dragostea?

**(1) Este îndelung răbdătoare** (gr. makrothymeō). Makrothymeō înseamnă a arăta răbdare chiar și în circumstanțe dificile. Răbdarea evidențiază și capacitatea de a fi îngăduitori unii cu alții (Efeseni 4:2).

**(2) Este plină de bunătate** (gr. chrēsteuomai). Chrēsteuomai apare doar aici în Noul Testament, dar alte cuvinte din aceeași rădăcină sunt des întâlnite în alte locuri. În Septuaginta (versiunea greacă a Vechiului Testament), cuvintele din această rădăcină apar frecvent în Psalmi, cu referire la bunătatea lui Dumnezeu asociată cu mila Lui (145:9). În 1 Corinteni Pavel a vrut să spună că dragostea trebuie să imite compasiunea și îndurarea lui Dumnezeu față de noi. 

**(3) Se bucură** (gr. synchairō) de adevăr. Synchairō denotă capacitatea de a trăi bucuria alături de altă persoană (Luca 1:58; 15:6,9; 1 Corinteni 12:26; Filipeni 2:17,18).

**(4) Acoperă (gr. stegō) totul**. Cercetătorii dezbat dacă stegō înseamnă „a acoperi”, cu sensul de a păstra ceva confidențial, sau „a îndura”, în sensul de reziliență. Conceptul de „a îndura” apare clar în 1 Corinteni 9:12, ceea ce îi determină pe cei mai mulți comentatori și traducători să considere această opțiune mai probabilă. 

**(5) Crede (gr. pisteuō) totul.** Pisteuō are aceeași rădăcină cu termenul credință (gr. pistis); în acest context înseamnă a acorda altora prezumția de nevinovăție.

**(6) Nădăjduiește (gr. elpizō) totul.** În Noul Testament verbul elpizō se referă întotdeauna la convingerea sau așteptarea că se va întâmpla ceva bun. 

**(7) Suferă (gr. hypomenō) totul.** Probabil că 1 Corinteni 13:7 verbele stegō și hypomenō sunt sinonime, însemnând aici „a îndura în mijlocul greutăților”. Pavel folosește hypomenō la sfârșitul versetului pentru a evita repetarea lui stegō. Repetarea aceluiași concept cu un alt cuvânt atrage atenția asupra credinței și speranței ca puncte centrale. Cu alte cuvinte, dragostea rezistă prin credință și speranță.

`Compară 1 Corinteni 13:4-7 cu Galateni 5:22,23! Ce idei comune găsești? Cum putem manifesta acest fel de dragoste în viața noastră?`