---
title:  最亮的光
date:   27/06/2024
---

#### 深用

人類本身原無亮光可言，離了基督，我們就像一支沒有點燃的蠟燭，或像月亮背向太陽一樣；我們自己沒有一絲光芒可以照亮世上的黑暗，但我們一旦轉向公義的日頭，我們一與基督有了接觸，整個心靈就因他神聖的臨格而放光了。

基督的門徒不僅要在眾人中作光。他們乃是世界的光。耶穌向一切以他的名而命名的人說：你們已將自己獻給我，我也將你們賜給世界作我的代表。他曾宣稱父怎樣差他到世上來，他「也照樣差他們到世上。」（約17:18）基督怎樣作為媒介而將天父顯示出來，我們也照樣作為媒介而將基督顯示出來。我們的救主雖是一切光輝的大源頭，但基督徒們，不要忘記他是藉着人類而彰顯出來的。上帝的福惠也都是藉着世人為器皿而賜予的。基督自己以「人子」的身分到世上來。那與神性聯合的人性，必須與人性接觸。基督的教會，即主的每一個門徒，乃是上天所命定將上帝顯示與世人的媒介。榮耀的天使正在等待，要藉着你而將上天的亮光與權能傳與行將淪亡的生靈。難道身為媒介的世人，竟不能完成所分配給他的工作嗎？若然，則世界便要被剝奪了一部分所應許的聖靈感化力了！

但耶穌並未吩咐門徒：「要努力使你們的光照在人前。」他卻說：「你們的光也當這樣照在人前。」若有基督住在心中，那麼要遮蔽他臨格的光輝也是一件不可能的事。如果那班自稱為基督徒的人不是世上的光，那原因就是維持生命的活力已經離開他們；假若他們無光可發，那麼是因為他們與眾光之源毫無聯絡了。——懷愛倫，《福山寶訓》，加州山景城：太平洋出版社，1956年，第40, 41頁。

那與第三位天使聯合傳揚其信息的另一位天使將要用他的榮耀照亮全世界。這話預言到一種普及全球的工作和非常的能力。一八四零至一八四四年的復臨運動仍是上帝能力的光榮顯現。第一位天使的信息曾傳遍世上一切有福音傳到的地方，並在一些國度中引起了極大的宗教奮興，乃是從第十六世紀宗教改革以來所未曾有過的。然而在傳揚第三位天使最後警告時所發起的偉大運動卻要超過這一切。

這工作將要像五旬節的工作一樣，在開始傳福音的時候，聖靈的「早雨」曾沛然下降，使那寶貴的種子發芽生長。照樣，在福音結束的時候，聖靈的「晚雨」也要降下，使莊稼成熟。「我們務要認識耶和華，竭力追求認識他，他出現確如晨光，他必臨到我們像甘雨，像滋潤田地的春雨。」（何6:3）「錫安的民哪，你們要快樂，為耶和華你們的上帝歡喜，因他賜給你們合宜的秋雨，為你們降下甘霖，就是秋雨，春雨，和先前一樣。」（珥2:23）「上帝說，在末後的日子，我要將我的靈澆灌凡有血氣的。」「到那時候，凡求告主名的，就必得救。」（徒2:17, 21）

在福音大工結束時，上帝能力的顯現並不遜於福音開始宣傳的時候。在福音開始，「早雨」沛降時所應驗的預言，還要在福音結束，「晚雨」沛降時再次應驗。這就是使徒彼得所仰望的「安舒的日子」，他說：「所以你們當悔改歸正，使你們的罪得以塗抹，這樣，那安舒的日子，就必從主面前來到，主也必差遣所預定給你們的基督耶穌降臨。」（徒3:19, 20）

上帝的僕人因獻身歸主而臉上煥發聖潔的光輝，到處奔波，傳揚那從天上來的信息。這警告要藉着成千上萬之人的聲音傳遍全球。信徒要行神跡，醫治病人，並有異能奇事隨着他們。同時撒但也要施行虛假的奇事，甚至在人面前，叫火從天降下來（見啟13:13）。這樣，世上的居民就必須決定自己要站在哪一邊了。

這信息的傳開，要少靠辯論，多靠上帝的靈使人心深深感服。真理的論據早已有人說明了。真理的種子早已有人撒出了，這時就必生長結實。福音工作者所散的印刷品已經發揮了它們的感化力，雖然當時有許多人受了感動，但因為種種攔阻，未能完全瞭解真理，也沒有順從上帝。到了此時，真理的光輝深入各處，他們就要清清楚楚地看明真理，於是上帝一切忠誠的兒女就要掙脫那羈絆他們的繩索。家屬的牽連，教會的關係，到此都不足以挽留他們了。他們要看真理比一切更為寶貴。雖然很多的勢力要團結起來反對真理，但還是有一大群人決心要站在上帝一邊。——懷愛倫，《善惡之爭》，加州山景城：太平洋出版社，1911年，第611, 612頁。

` `
