---
title: 'Decir la verdad'
date: 11/11/2025
---

### inTerpreta

Los gabaonitas eran una tribu temible. Sus vecinos reconocían que Gabaón «era una ciudad importante, más grande que Hai y comparable a las gobernadas por un rey, y los gabaonitas eran valientes» (Jos. 10: 2). Eran guerreros que ocupaban el corazón del territorio cananeo. Sin embargo, los informes del Dios de Israel habían infundido tal terror en sus corazones que recurrieron al engaño en lugar de a la destreza militar para salvar sus vidas. Su capitulación es reveladora, pues mostraba que reconocían su incapacidad para ganar una batalla contra el Dios de Israel.

La cuestión sigue siendo si les habría ido mejor si hubieran dicho la verdad. Si la historia de la redención de Rahab nos sirve de referente, decir la verdad les habría granjeado un lugar mejor dentro de la comunidad del pacto. Dios no los habría rechazado si hubieran acudido a él con fe. Pero los gabaonitas ignoraban la bondad de Dios; servían a ídolos a los que había que apaciguar y adoraban a dioses falsos que eran coléricos y exigentes. Los dioses en los que creían eran inaccesibles. Aunque esto no excusa su engaño, ciertamente nos da un contexto acerca de ellos, pues nuestra percepción de Dios determina cómo nos acercamos a él. A veces tenemos la tentación de acercarnos a Dios como lo hicieron los gabaonitas: vemos su fuerza, su poder, su capacidad de hacer lo imposible, pero nos cuesta creer que se preocupa por nosotros y que nos cuida. A veces nos parece más fácil acercarnos a Dios con un argumento convincente de por qué debería ayudarnos (recordándole nuestras buenas obras, por ejemplo) que simplemente aceptar su misericordia y suplicar su clemencia, no porque nosotros seamos dignos, sino porque él es bueno.

Dios nunca excluyó arbitrariamente a otras naciones de sus bendiciones. Moisés enseñó que Dios «no hace acepción de personas» y que «ama al extranjero» (Deut. 10: 17-18, RV95). Para que Israel fuera hospitalario con los pueblos de las otras naciones, Moisés les ordenó repetidamente: «Amen al extranjero, porque también ustedes fueron extranjeros en Egipto» (v. 19). Si los gabaonitas hubieran venido con un deseo genuino de unirse a la adoración del Dios verdadero y hubieran dicho la verdad, podemos suponer que habrían encontrado un lugar de pertenencia como lo encontró Rahab. En cambio, debido a su engaño, estos guerreros, ciudadanos de una ciudad rica, fueron obligados a la servidumbre como leñadores y aguadores al servicio del Santuario. Recogieron una amarga cosecha por su engaño, cuando la verdad podría haberles concedido mucho más.

**Después de repasar el texto que escribiste y resaltaste:**

- ¿Qué te parece lo que marcaste o subrayaste y relacionaste?
- ¿Qué preguntas te surgen?
- ¿Qué partes te parecen más difíciles?
- ¿Qué otros principios y conclusiones encuentras?

`Escríbelo aquí`

`¿Cómo ha influido tu percepción de cómo es Dios en tu forma de acercarte a él?`

`¿Cómo ha cambiado tu percepción del carácter de Dios a lo largo del tiempo?`