---
title:  La belle épouse
date:   14/04/2025
---

Ézéchiel 16 nous montre une image sublime de l’attention que Dieu porte à Son peuple. Il décrit la nation d’Israël comme un bébé abandonné dans un champ pour mourir. Il l’accueille chez Lui, prend soin de lui et, quand il est pleinement adulte, Il l’épouse. C’est une image puissante d’un mariage improbable.

`Lisez Ézéchiel 16:4–14. Que nous enseignent les détails de l’exaltation de cette épouse à propos des intentions de Dieu à notre égard?`

Dieu dit à nation d’Israël qu’elle est devenue « excessivement belle » sous Ses soins (Ez 16:13, LSG). Lorsqu’Il l’a trouvée pour la première fois, personne ne la trouvait belle; elle était un rejeton parmi d’autres enfants, mise de côté dans l’espoir qu’elle mourrait. Mais à mesure que Dieu lui prodiguait Son attention, elle devenait de plus en plus belle, jusqu’à ce qu’elle soit l’objet de conversation du monde entier. Aux premiers jours des rois hébreux, sous David et Salomon, cela était particulièrement vrai. La Reine de Saba fit même un voyage spécial pour voir par elle-même la splendeur d’Israël!

La beauté de la nation d’Israël, cependant, était entièrement un don de Dieu. Elle était belle, objet de conversation des nations, précisément parce qu’elle était Son épouse. Dieu dit que sa beauté était parfaite grâce à la splendeur qu’Il avait répandue sur elle (Ez 16:14).

C’est un thème récurrent dans la Bible: l’épouse de Dieu est belle, non pas à cause de ce qu’elle a fait, mais parce que Dieu lui a accordé Sa faveur et l’a rendue ainsi. De la même manière, les croyants apparaissent beaux aux yeux du ciel, non pas à cause de ce que nous avons fait pour le mériter, mais à cause de la faveur de Dieu, du salut qu’Il a répandu sur nous. Nous sommes beaux parce que nous sommes couverts de Sa justice, la « justice de Dieu » Lui-même (2 Cor 5:21).

Tout allait bien jusqu’à ce que, cependant, le verset suivant d’Ézéchiel dise: « Mais tu t’es confiée en ta beauté, tu t’es prostituée à cause de ta renommée, et tu as prodigué tes prostitutions à tout passant; il en a été ainsi » (Ez 16:15). Nous avons été créés pour refléter la bonté et la gloire de Dieu. Lorsque les créatures de Dieu supposent que leur beauté leur appartient, cette beauté se dévalorise, et des ennuis s’ensuivent.

`Quels sont les dangers du fait de se fier à notre « propre beauté »? C’est-à-dire, comment pourrions-nous penser qu’il y a quelque chose en nous-mêmes qui nous donne du mérite auprès de Dieu ou qui nous rend dignes de Son amour? Comment pouvons-nous toujours nous prémunir contre l’orgueil spirituel?`