---
title:  Isaac et Rébecca
date:   16/04/2025
---

Abraham, étant devenu vieux, et sans doute pensant aux promesses que Dieu lui avait faites concernant sa postérité (voir Gen 15:5), confia à son plus ancien et plus fidèle serviteur une tâche solennelle.

`Lisez Genèse 24:1–4. Pourquoi serait-il si important pour Abraham que son fils ne se marie pas « avec les filles des Cananéens » (Gen 24:3, LSG)?`

Aussi exclusiviste que son avertissement puisse paraitre, pour Abraham, la question était spirituelle, et non pas ethnique; elle était théologique, et non pas nationale. Abraham connaissait très bien la dégénérescence morale des pratiques religieuses cananéennes, sans parler de leur adoration de faux dieux, et il savait à quel point il serait facile pour son fils de tomber dans ces pratiques s’il épousait l’une d’entre elles.

En effet, l’histoire d’Israël, et même de l’Église chrétienne au fil des siècles, est celle d’un peuple de Dieu – qui aurait dû témoigner au monde – pris au piège du monde et de ses fausses doctrines et croyances religieuses. Peut-être le plus grand exemple de cette triste réalité est-il l’introduction du dimanche, jour païen du soleil, en lieu et place du sabbat biblique du septième jour, une réalité qui jouera un rôle important dans les derniers jours.

`Lisez Genèse 24:57–67. Quelles leçons pouvons-nous tirer à propos de Christ et de Son Église à partir de certains détails que nous trouvons dans cette histoire? Que pouvons-nous apprendre, par exemple, de notre état déchu, en sachant que Rébecca était une parente éloignée et séparée d’Isaac?`

Nous sommes indéniablement liés à notre Créateur, ayant été créés à l’origine à Son image. Nous avons été séparés de Lui par le péché, et pourtant, nous sommes toujours considérés comme l’épouse qui Lui est destinée, bien que par nos choix, nous puissions rendre le mariage plus turbulent qu’il ne devrait l’être.

`Oui, Dieu nous aime, Son épouse, plus que nous ne L’aimons. Quels sont les choix que nous pouvons faire, et que nous devrions faire chaque jour, pour renforcer notre amour pour Dieu? En même temps, quels choix ne feront qu’endormir notre amour?`