---
title: '“ שְׁנַת־רָצוֹן לַיהוָה ” (ישעיה ס"א 2)'
date: 17/03/2021

---

`מיהו הדובר בישעיה 61:1?`

אותו אדם נבחר הוא בהכרח משיח, שכן רוח ה’ מונחת עליו. משימתו הינה ” לְבַשֵּׂר עֲנָוִים, שְׁלָחַנִי לַחֲבֹשׁ לְנִשְׁבְּרֵי־לֵב, לִקְרֹא לִשְׁבוּיִם דְּרוֹר, וְלַאֲסוּרִים פְּקַח־קוֹחַ ” (ישעיה 61:1). את מי זה מזכיר? השווה עם ישעיה 42:1-7, שם עבד ה’ מתואר במונחים מאוד דומים.

ישעיה 61:2 עוסק ב” שנה הרצויה לה’”. המשיח, הנבחר למלך מבית דוד ולמושיע, יכריז על שנה מיוחדת של טובה שמיימית בבוא העת שיכריז על ביאת החירות. השווה עם ויקרא 25:10, בה מצווה ה’ על בני ישראל להכריז על ביאת החירות בשנת היובל הקדושה: “ יוֹבֵל הִוא תִּהְיֶה לָכֶם, וְשַׁבְתֶּם, אִישׁ אֶל־אֲחֻזָּתוֹ, וְאִישׁ אֶל־מִשְׁפַּחְתּוֹ תָּשֻׁבוּ ”. משמע כי אנשים אשר נאלצו למכור את אדמת אבותיהם או להיהפך לעבדים בכדי לשרוד בזמנים קשים (ויקרא 25:25-55) יקבלו בחזרה את אדמתם וחירותם. היות ששנת היובל מתחילה בתקיעת השופר ביום הכיפורים (ויקרא 25:9), הזכרנו כבר את קטע זה בהקשר של ישעיה נ"ח.

אף כי " שְׁנַת־רָצוֹן לַיהוָה " בישעיה 61:1 היא מאין שנת יובל, אין היא קיום רגיל של הכתוב בויקרא כ"ה. שנה זו מוכרזת על ידי המשיח, המלך, בעת שהוא חושף עצמו דרך שירות של חירות ותקומה. הדבר דומה לפעולתם של מספר מלכים מסופוטמיים עתיקים, אשר קידמו אדיבות חברתית על ידי פטירת חובות בשנים הראשונות למלכותם. תחום שירותו של המשיח נמשך הרחק מעבר לתחום החוק הכתוב בויקרא כ"ה. לא רק שביכולתו ” לִקְרֹא לִשְׁבוּיִם דְּרוֹר ”, הוא גם חובש את ליבם של נשברי הלב, מנחם את האבלים ומביא לחידוש ולתקומה (ישעיה 61:1-11). יתר על כן, בנוסף על ” שְׁנַת־רָצוֹן לַיהוָה ”, הוא מכריז גם על ” יוֹם נָקָם לֵאלֹהֵינוּ ” (ישעיה 61:2).

`מתי התגשמה נבואתו של ישעיה? לוקס 4:16-21.`

`כיצד שירותו של ישוע השיג כל זאת? בנוסף לכך, שאל את עצמך את השאלה החשובה הבאה: אנחנו, כמובן, איננו ישוע. אולם עלינו להיות נציגיו בפני העולם. מה הם הדברים שעושה המשיח, לפי הכתוב בישעיה 61:1-3, שאנחנו אמורים לעשות גם כן, בהתחשב ביכולותינו המוגבלות? ואילו דרכים מעשיות קיימות בשבילנו על מנת לבצע את הדברים האלה?`