---
title:  Le commencement de l’évangile
date:   29/06/2024
---

### Lecture de la semaine
Ac 13:1-5, 13; Ac 15:36-39; Mc 1:1-15; Esa 40:3; Dn. 9:24–27.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Après que Jean eut été livré, Jésus alla dans la Galilée, prêchant l’Évangile de Dieu. Il disait: Le temps est accompli, et le royaume de Dieu est proche. Repentez-vous, et croyez à la bonne nouvelle » (Marc 1:14, 15, LSG).

Qui a écrit l’Évangile de Marc, et pourquoi a-t-il été écrit? Aucun des Évangiles ne mentionne le nom de son auteur. Celui qui se rapproche le plus est Jean, en référence au disciple bienaimé (voir Jn 21:20, 24). Cependant, depuis les époques primitives, chacun des Évangiles canoniques a été associé soit à un apôtre (Matthieu, Jean), soit à un compagnon d’un apôtre. Par exemple, l’Évangile de Luc est associé à Paul (voir Col 4:14, 2 Tim 4:11, Phm 1:24). L’Évangile de Marc est associé à Pierre (voir 1 Pi 5:13).

Bien que l’auteur de Marc n’ai pas donné son nom dans le texte, la tradition de l’église primitive indique que l’auteur de l’Évangile de Marc était Jean Marc, un compagnon de voyage de Paul et Barnabas (Ac 13:2, 5) et plus tard un associé de Pierre (1 Pi 5:13).

Cette semaine, la première étape de l’étude sera d’en apprendre davantage sur Marc tel que rapporté dans les Écritures, de voir son échec dans ses débuts et son rétablissement éventuel. Ensuite, l’étude se tournera vers la section introductive sur Marc avec un regard impatient de voir où se dirige l’histoire et un regard en arrière sur la raison pour laquelle un missionnaire raté puis restauré écrirait un tel texte.

_*Étudiez cette leçon pour le sabbat 6 juillet._