---
title:  Une seconde chance
date:   01/07/2024
---

`Lisez Actes 15:36-39. Pourquoi Paul avait-il rejeté Jean-Marc et pourquoi Barnabas lui avait-il donné une seconde chance?`

La raison du rejet du jeune homme par Paul est donnée dans Actes 15:38. Marc s’était retiré d’eux et n’avait pas continué l’œuvre évangélique. L’attitude de Paul est compréhensible, bien que brutale. La vie missionnaire, en particulier dans le monde antique, était rude et exigeante (comparez à 2 Cor 11:23-28). Paul dépendait de ses collègues missionnaires pour l’aider à porter le fardeau de l’œuvre dans des conditions très difficiles. De son point de vue, celui qui avait déserté si vite ne méritait pas une place dans une équipe missionnaire luttant corps à corps contre les forces du mal.

Barnabas, cependant, n’était pas de son avis. Il voyait le potentiel de Marc et ne voulait pas laisser le jeune homme derrière lui. Une dispute si profonde surgit entre Paul et Barnabas au sujet de Jean-Marc au point qu’ils se séparèrent. Paul choisit Silas pour l’accompagner, et Barnabas prit Marc.

Le livre des Actes n’explique pas la raison pour laquelle Barnabas avait choisi d’emmener Marc avec lui. En fait, ce passage est le dernier endroit où les deux hommes apparaissent dans le livre. Mais il est intéressant de noter que ce n’est pas le dernier endroit où Marc est mentionné dans le Nouveau Testament.

`Lisez Col 4:10, 2 Tim 4:11, Phil 24 et 1 Pi 5:13. Quels détails sur la réintégration de Marc ces versets suggèrent-ils?`

Une transformation étonnante semble s’être produite chez Marc. Dans ces passages, Paul indique la valeur de Marc pour lui et pour le ministère. Paul le considère comme l’un de ses compagnons de travail et veut que Timothée l’amène avec lui. Tout d’abord, l’épitre de Pierre indique que Pierre avait aussi une relation étroite avec Marc. Ces livres de Paul et de Pierre avaient probablement été écrits au début des années 60, environ 15 à 20 ans après l’expérience d’Actes 15. Marc s’était clairement remis de son échec, certainement grâce à la confiance que son cousin, Barnabas, avait placée en lui.

`Pensez à un moment où un ami ou vous-même avez échoué et avez eu une seconde chance. Comment cette expérience vous a-t-elle changé, vous et ceux qui vous ont aidés? Comment cela a-t-il modifié votre ministère envers les autres?`