---
title:  Réflexion avancée
date:   05/07/2024
---

Lire Ellen G. White, « Une voix dans le désert », p. 77-89 dans _Jésus-Christ_; et « Messagers de l’Évangile », pp. 147-156 dans _Conquérants pacifiques_.

Comme il est fascinant qu’Apocalypse 14:6, 7, le message du premier ange, soit parallèle au message évangélique de Jésus dans Marc 1:15.

Le premier ange apporte l’évangile éternel au monde dans les derniers jours en préparation de la seconde venue. Tout comme le message de Jésus, l’évangile de la fin des temps de l’ange a les trois éléments communs à ceux illustrés dans le tableau ci-dessous:

| Marc 1 | Catégorie | Apocalypse 14 |
| --- | --- | --- |
| Temps accompli (Daniel 9) | Prophétie temporelle | Temps du jugement (Daniel 7, 8) |
| Royaume proche | Promesse d’alliance | Évangile éternel |
| Repentez-vous, croyez à la bonne nouvelle | Appel au discipulat | Craignez Dieu, donnez-Lui gloire, adorez-Le |

Le message du premier ange annonce le début du jugement d’avant la seconde venue, prédit dans la prophétie des 2300 jours de Daniel 8:14, et qui a commencé en 1844. Le jugement apporte le royaume de Dieu à Son peuple persécuté (Dn 7:22). L’appel du premier ange à craindre, à glorifier et à adorer Dieu est l’appel au discipulat, lancé au monde dans les derniers jours alors que les puissances de la bête d’Apocalypse 13 présentent un faux dieu à craindre, à glorifier et à adorer.

Tout comme le message de Jésus dans Marc 1 est intimement lié aux prophéties de Daniel au début de la proclamation de l’évangile, le message du premier ange est également lié à Daniel à la fin de l’histoire de la terre.

**Discussion**:

`Comparez Jean-Baptiste et Jésus dans Marc 1:1-13. Quelles leçons spéciales tirez-vous de la façon dont ils sont présentés?`

`Pensez à la signification du baptême. Lisez Romains 6:1-4 et Jean 3:1-8, et comparez-les au baptême de Jésus dans Marc 1:9-13. Quels parallèles et contrastes y voyez-vous? Comment cela vous aide-t-il à comprendre plus clairement la signification du baptême?`

`Comparez et contrastez l’évangile proclamé par Jésus dans Marc 1:14, 15 et le message du premier ange dans Apocalypse 14:6, 7. Comment la compréhension de ces messages vous aide-t-elle à mieux voir votre mission d’aujourd’hui?`