---
title:  Ang Posisyon sa Pananalangin
date:   04/05/2026
---

Kapag may problemang nangyari sa ating buhay, karamihan sa atin ay tumatawag sa isang malapit na kaibigan upang pag-usapan ito. Kapag may mabuting balita, naghahanap tayo ng taong maaaring pagbahagian nito. Maaari rin natin itong gawin sa Diyos. “Ang panalangin ay ang pagbubukas ng puso sa Diyos bilang isang kaibigan.”—Ellen G. White, _Steps to Christ_, p. 93.

Ang panalangin ay hindi lamang nagpapanatili ng ating koneksyon sa Diyos kundi nagpapahiwatig din sa diyablo kung kaninong panig tayo. Kapag tayo ay lumuhod upang manalangin sa umaga, ito ay parang isang pisikal na pahayag sa mga kapangyarihan ng kadiliman na pinipili natin ang Diyos ngayong araw. Higit pa rito, nagpapadala ang Diyos ng mga anghel sa ating tabi kapag tayo ay nananalangin, at tayo ay pinapalakas at pinoprotektahan mula sa kaaway ng kadiliman (Awit 91).

Ang pisikal na kilos ng pagluhod bilang pagsuko ay nagpapakita ng mapagpakumbabang postura. Ito'y iba kesa sa pag-upo sa silya o paghiga sa kama habang nananalangin, kahit na maaari rin tayong manalangin sa mga posisyong iyon. Gayunpaman, kapag lumuhod tayo sa harap ng Diyos, mas madaling sumusuko ang ating puso, dahil ipinapahayag ng ating katawan at mga salita na Siya ang may kapangyarihan at tayo ay Kanyang mga nilikha lamang na mga anak.

`Basahin ang mga sumusunod na talata sa Biblia at pag-isipan ang buhay ng mga taong lumuhod sa panalangin: Daniel 6:10, Lucas 22:41, Gawa 7:60, Gawa 9:40, Gawa 20:36.`

Ang pagtayo sa panalangin ay isang karaniwang gawain noong mga panahon ng Biblia (2 Cronica 20:5, 6, 13; 1 Samuel 1:26; Job 30:20; Lucas 18:11). Nagbibigay din ang Biblia ng mga halimbawa ng mga taong nakaupo habang nananalangin (2 Samuel 7:18, 2 Hari 4:38). Mayroon ding nagpapatirapa sa harap ng Diyos, na ang mukha ay nakalapat sa lupa—bagaman ang posisyong ito ay hindi karaniwang nauugnay sa panalangin, kundi sa pagsuko o pagpapasakop sa isang nakatataas (1 Hari 1:47, Marcos 14:35).

Ano ang karaniwang posisyon mo kapag nananalangin? Hindi ipinag-uutos ng Biblia na manalangin tayo sa isang tiyak na posisyon, ngunit mahalaga ang mga posisyon dahil pinapakita nito ang ating paggalang, ating panloob na damdamin, at ang ating hangaring sumuko sa Diyos. May mga tao na hindi makaluhod, kaya’t sa huli, ang kalagayan ng puso ang pinakamahalaga. Kung kaya mong lumuhod ngunit hindi mo karaniwang ginagawa, bakit hindi mo subukang lumuhod sa susunod na pananalangin mo at tingnan kung paano ito makakaapekto sa iyong oras kasama ang Diyos?

`Iniimbitahan tayo ng Biblia na “manalangin nang walang patid” (1 Tesalonica 5:17), na nagpapahiwatig ng pagiging matatag (Colosas 4:2) at pagtitiis (Roma 12:12). Ngayon, habang ikaw ay nakatayo, nakaupo, nakahiga, o naglalakad, ituon mo ang iyong isip sa Diyos at kausapin Siya bilang iyong Kaibigan. Magsimula ka na ngayon.`