---
title:  教員良助
date:   04/05/2018
---

### 本課概覽：
**主要經文：來9：12**

**學生將會：**
*瞭解：*查考並了解基督在天上聖所中事奉的職能和意義。
*感受：*感激基督做他的中保，以及感激天國與地上緊密連結的信息。
*行動：*確定基督為何在天上事奉以及對我們有什麼樣的意義，特別是在世界的末期。

**學習綱要：**
*I. 瞭解：天上的祭司*
A. 耶穌在天上的聖所中擔任什麼角色呢？
B. 祂代求的意義是什麼呢？
C. 為什麼天上的獻祭對世人的救恩是必要的呢？  

*II. 感受：我心中的祭司*
A. 為什麼基督在天上的事奉很重要呢？
B. 基督祭司的職份怎樣向我們顯明上帝對我們的關愛呢？
C. 這個真理怎樣向我顯明上帝在我心裡呢？ 

*III. 行動：我人生中的祭司*
A. 為什麼我要過聖潔的生活呢？
B. 基督在天上的事奉怎樣與我今天的生活相關呢？
C. 基督在天上的事奉怎樣幫助我抵擋罪惡呢？ 

**總結：**
基督如今仍在執行審判的過程中，並為上帝的國在我們心裡做準備。

### 學習步驟

### 第一步──激發興趣

**經文聚焦：來9：11-14**

*靈性成長的重要觀念：*基督為世人的救恩祈禱的偉大榜樣，激勵我與祂一同祈禱，懇求上帝的國降臨。

*教員參考：*默想基督在天上聖所中的事奉，將會提高我們對罪的警覺性，並喚起我們對鄰舍的責任感。救恩是一個影響世界的過程；個人的救恩是與世界的救恩息息相關的。

*開篇討論：*基督替罪人代求的事工是最具挑戰性的教義之一，不只是因為它關係到天上，也是因為我們對它的理解與詮釋，使我們在基督徒之中顯得獨一無二。單單重複這個話題的重要性是不夠的。我們應當學習並思考過程的意義和重要性，因為它發生在天上，並關係到我們個人的命運和世界的命運。邀請你的學員們坦誠地討論基督做大祭司的工作，來探索應該如何闡釋這個主題，使其意更清楚、更令人信服，並明白它的相關性。

*討論問題：*
`1. 為什麼基督在天上的事奉非常重要呢？請查找以天地之連接為主題的《聖經》故事或篇章（比如創28：12中伯利恆的梯子）。`
`2. 根據但以理所說，以色列的上帝與迦勒底人的神有什麼不同呢？（參看但2：10、11，28）`
`3. 為什麼基督在天上的代求事工不僅對我們復臨信徒、乃至對全世界的命運都很重要呢？為什麼別的基督徒大多忽略基督事奉的主題呢？我們可以怎樣把這個信息與現今社會連結並傳達給後現代的人呢？`

### 第二步—探索

*教員參考：*本課將會涵蓋基督事奉的三個主要階段：（1）祂作為逾越節的羔羊獻祭犧牲；（2）祂在天上做大祭司贖罪代求；（3）末世的贖罪日。請一定要避免僅僅講述教義；相反的，要以創新的方式和其關乎人類存在及歷史的緊迫性來說明。請把你的分享和討論與我們教會的危機聯繫起來，關乎聖所的教義（先賢所遭遇的大失望、假教師，以及在我們之中他們的理論所帶來的混亂等等）。討論並回答他們的錯誤。雖然我們的觀點很多基督徒並不接受，但請指出復臨信徒在末世的理解和詮釋上不是孤單的；其他宗教傳統（猶太人和穆斯林）也證明了同樣的觀點。

**《聖經》註釋：**

*I. 上帝的羔羊（與學員們一起溫習約1：29）*

逾越節的羔羊獻祭是一個「預表」，指向基督的獻祭。正是由於這隻羔羊的血，滅命的天使「越過」以色列人的門，為出埃及的救恩做準備（出12：13、14）。同樣，以賽亞把贖罪的「羔羊」比作那將要親自背負世人的罪，來拯救世界的受難僕人（賽53：7，與徒8：32相比較）。新約《聖經》中也有同樣的表達。路加用「去世」，或希臘文exodus來指耶穌的死亡（路9：31），以此表明因祂的死產生的屬靈釋放和救贖的影響。然而，在施洗約翰指出耶穌為「上帝的羔羊」時，他給逾越節的羔羊又增加了一個出人意料的層次：神性。因為這隻羔羊出身於神聖的上帝。「上帝的羔羊」這個短語在希伯來語法中意指「神聖的羔羊」。對約翰來說，上帝已變成了在逾越節被獻祭的羔羊。值得注意的是，「羔羊」是啟示錄中最重要和最常用的象徵，而且它從頭至尾貫穿這卷書（啟5：6；22：3等等）。為拯救人類，宇宙偉大的上帝甘願成為最脆弱的受害者。

*請思考：*
*根據耶穌在路9：22中的論述，討論以下問題：*
`1. 為什麼上帝為我們的罪犧牲是必要的呢？`
`2. 上帝有沒有可能赦免你的罪，但不需要死在十字架上呢？請解釋。`
`3. 基督獻祭犧牲的合理解釋是什麼呢？`

*II. 永恆的祭司（與學員們一起溫習詩110和來7：20-28）*

看似矛盾的是，基督不僅被視為獻祭的「羔羊」；祂也被視為宰殺羔羊的祭司。希伯來書的作者像詩篇第110篇一樣，把耶穌比作「永恆的祭司」──麥基洗德（來7：21；與詩110：4相比較），證明耶穌祭司職份的永恆性和普世性的方式（來7：24）。希伯來書的作者在此指出基督在天上的祭司職份。根據這新立的約，救恩和赦免不再有時間和空間上的限制；它們如今適用於每個人，並永遠有效。天上神聖的祭司職由永生上帝的兒子來擔負有重大的意義。這意味著我們如今可以直接親近上帝，也不需要獻祭。可是更重要的是，這意味著耶穌的祭司職對全世界的歷史有影響：耶穌在天上的祭司職關係到為上帝的天國做準備。耶穌在十字架上的犧牲取代了古代利未人的獻祭，並把赦免和救恩的過程移到了天上。如今，全新的範圍是宇宙性的，並著眼於天上上帝未來的國度。

*請思考：*
`為什麼祭司的贖罪代求從地上移到了天上呢？請解釋為什麼十字架並不是救恩過程的終點呢？為什麼司提反看到耶穌在天上「站在上帝的右邊」（徒7：56；與詩110：1相比較）？這個異象就新約來說意味著什麼呢（但9：27）？`

*III. 天上的贖罪日（與學員們一起溫習來9：26-28和但8：14）*

救恩過程的最後階段被希伯來書的作者和《聖經》預言描述為審判日/贖罪日（希伯來文Kippur）。在提到用以「除掉罪」的基督獻祭以後（來9：26；與但9：24比較），希伯來書的作者明確地指出與基督復臨並行的「審判」：「按著定命，人人都有一死，死後且有審判。像這樣，基督既然一次被獻，擔當了多人的罪，將來要向那等候他的人第二次顯現，並與罪無關，乃是為拯救他們。」（來9：27、28）

對希伯來書的作者，正如人的死亡與基督的死亡相似，審判也與基督的復臨相似。但以理書預測了相同的歷史軌跡。七十個七的預言指向基督的獻祭，但兩千三百個晚上和早上的預言預示了人子降臨之前末時的審判日或贖罪日（但8：14，與但7：9-14相比較）。上帝的救贖計畫沒有在十字架就終止。預言還提到在基督降臨以前，將要顯示末世時天上的贖罪日 / 審判日。

基督復臨前的審判也許令很多基督徒感到吃驚。然而，這個事件在救 恩的過程中是非常重要和關鍵的一步。因為正是這個事件最終開啟了上帝的國度，即救恩最終在歷史上的展現。這是特別重要的，以致《聖經》預言用贖罪日來描述這個特別的時間。正如「所有人」需要利未記中的贖罪日一樣（利16：33，與第17節相比較），好贖「他們一切的罪」（利16：34），這個最後的贖罪日是拯救世界必需的。贖罪日的信息就是：救恩本質上乃宇宙性的事件。若沒有「新天新地」，救恩就不能實現（啟21：1，與賽65：17 相比較）。 

*請思考：*
`為什麼十字架和審判是兩個相輔相成的事件呢？`

### 第三步—應用

*教員參考：*為什麼有關審判的《聖經》真理通常很難理解和教導呢？請把它與其他重要真理相比較，諸如科學真理（物理或醫學等等）。有些真理是很難領會的，為什麼這是必要的呢？

*應用問題：*
`我們怎樣向現今的人分享審判這個重要而深刻的真理呢？`

### 第四步—創新

*教員參考：*我們所學的重要教訓是，為了拯救世界，上帝所作的工用心甚巨，以及其奇妙程度。本課的複雜性表明上帝在此事上的關注和認真。 

*活動：*
揭示用以拯救世界的各種意識形態（社會主義、自由主義、專制主義、以及無政府主義等等）。為什麼這些主張都失敗了呢？為什麼創造一個新世界是解決世界當前問題的唯一辦法呢？有關末世贖罪日的《聖經》真理，為何、以及如何回應了這個問題呢？