---
title: 'A Mốt'
date: 29/07/2019
---

> <p></p>
> "Ta không phải là đấng tiên tri, cũng không phải con đấng tiên tri; nhƣng ta là một kẻ chăn, sửa soạn những cây vả rừng. Đức Giê-hô-va đã bắt lấy ta từ sau bầy, và Đức Giê-hô-va phán cùng ta rằng: Hãy đi nói tiên tri cho dân Y-sơ-ra-ên Ta" (A-mốt 7:14, 15).

A-mốt khá cởi mở khi thừa nhận những thiếu sót trong tiêu chuẩn trở thành tiên tri, nhƣng khi ông trình bày sứ điệp cho dân Y-sơ-ra-ên, ông bày tỏ một khả năng rõ ràng để lôi kéo những ngƣời nghe hƣớng vào những gì ông muốn nói cho họ.

Ông bắt đầu bằng sự chú ý, liệt kê những dân tộc xung quanh: Sy-ri, Phê-xi-ni, Phi-li-tin, Ê-đôm, Am-môn, và Mô-áp... và nói rõ về những tội ác, vi phạm và bạo ngƣợc của chúng và Đức Chúa Trời sẽ trừng phạt vì những điều ấy (xem A-mốt 1:3 – 2:3). Thật dễ để tƣởng tƣợng ra cảnh dân Y-sơ-ra-ên tán dƣơng những bản cáo trạng của kẻ thù nghịch họ, đặc biệt là khi nhiều tội ác của những dân ấy trực tiếp chống lại chính dân Y-sơ-ra-ên.

Sau đó, A-mốt chuyển về gần quê hƣơng một chút, tuyên bố sự đoán xét của Đức Chúa Trời chống lại dân Giu-đa, những ngƣời hàng xóm phía nam của dân Y-sơ-ra-ên, giờ đây là một quốc gia độc lập. Nói thay Đức Chúa Trời, A-mốt dẫn chứng sự chối bỏ của họ đối với Đức Chúa Trời, sự bất tuân mạng lệnh Ngài, và những sự trừng phạt sẽ giáng trên họ (xem A-mốt 2:4, 5). Một lần nữa, chúng ta có thể tƣởng tƣợng ra cảnh ngƣời dân ở quốc gia phía bắc phấn khởi ra sao khi A-mốt chỉ ra những hành động sai trái của các dân tộc ở xung quanh họ.

Nhƣng sau đó A-mốt quay lại với các khán giả của ông. Phần còn lại của quyển sách tập trung vào tội lỗi của dân Y-sơ-ra-ên, thờ thần tƣợng, không công bình, và lập lại những sai lầm của họ trong mắt Đức Chúa Trời.

`Hãy đọc A-mốt 3:9-11; 4:1,2; 5:10-15; và 8:4-6. Ông đang cảnh báo về những tội lỗi nào?`

Trong khi A-mốt không khôn khéo trong việc sử dụng ngôn từ của mình, và những lời cảnh báo của ông toàn là về sự diệt vong, nhƣng sứ điệp của ông đầy tràn những lời khẩn nài dân Y-sơ-ra-ên hãy quay trở lại với Đức Chúa Trời của họ. Điều này sẽ bao gồm một sự phục hồi ý thức về sự công bình và quan tâm đến những ngƣời nghèo ở giữa họ. "Thà hãy làm cho sự chánh trực chảy xuống nhƣ nƣớc, và sự công bình nhƣ sông lớn cuồn cuộn" (A-mốt 5:24). Những câu cuối của sách tiên tri A-mốt chỉ ra một sự phục hồi dành cho dân sự Chúa trong tƣơng lai (xem A-mốt 9:11-15). "Trong lúc họ bội đạo và cần Ngài nhất, sứ điệp của Đức Chúa Trời dành cho họ là một sự tha thứ và hy vọng" - Ellen G. White (Các tiên tri và các vua, trang 283).

Liệu có những thời điểm nào chúng ta cần phải chuẩn bị nói nghiêm khắc để chỉnh sửa những điều sai trái hay không? Làm

`thế nào để chúng ta nhận biết xem khi nào thì cách nói nhƣ vậy sẽ thích hợp?`