---
title: 'Mi Chê'
date: 30/07/2019
---

"Hỡi ngƣời! Ngài đã tỏ cho ngƣơi điều gì là thiện; cái điều mà Đức Giê-hô-va đòi ngƣơi há chẳng phải là làm sự công bình, ƣa sự nhơn từ và bƣớc đi cách khiêm nhƣờng với Đức Chúa Trời ngƣơi sao?" (Mi-chê 6:8).

Mi-chê 6:8 có lẽ là một trong những câu Kinh Thánh nổi tiếng nhất. Nhƣng, cũng giống nhƣ rất nhiều câu Kinh Thánh đƣợc chúng ta dùng làm khẩu hiệu, hoặc quảng cáo, chúng ta thƣờng ít quen thuộc với ngữ cảnh của nó hơn là chúng ta tƣởng.

`Hãy đọc Mi-chê 2:8-11 và 3:8-12. Ngƣời ta đang làm gì để bị Mi-chê kết tội?`

Triều đại của vua A-cha ở Giu-đa đã nhìn thấy dân sự Đức Chúa Trời chạm đến một đáy mới trong lịch sử và thuộc linh của dân tộc họ. Thờ thần tƣợng và rất nhiều những lề thói tội lỗi của nó đang gia tăng. Cùng lúc đó, nhƣ các tiên tri khác trong cùng thời điểm cũng đã ghi nhận, những ngƣời nghèo tiếp tục bị áp bức và lợi dụng.

Mi-chê cũng nói không ít lời tiên tri về sự diệt vong hơn những ngƣời cùng thời với ông. Đa số trong 3 đoạn đầu tiên của ông bày tỏ cơn giận của Đức Chúa Trời và sự đau lòng về những tội ác mà dân sự Ngài đã thực hiện, cũng nhƣ sự hủy diệt đang trên đƣờng đến với họ.

Nhƣng Đức Chúa Trời đã không từ bỏ dân sự Ngài. Ngay cả những giọng nói vang vọng và những sứ điệp nghiêm khắc của các tiên tri bày tỏ mối quan tâm không ngừng của Đức Chúa Trời đối với dân sự Ngài. Ngài ban cho họ những lời cảnh báo bởi vì tình yêu thƣơng của Ngài và sự quan tâm dành cho họ. Ngài mong muốn tha thứ và phục hồi cho họ. Ngài sẽ không giận dữ mãi mãi (xem Mi-chê 7:18-20).

Đây là nội dung của "công thức" nổi tiếng: hành động công bình, yêu thƣơng nhân từ, bƣớc đi khiêm nhƣờng. Nghe có vẻ đơn giản, nhƣng sống theo niềm tin nhƣ vậy trong thực tế thì khó khăn hơn nhiều, đặc biệt là khi thực hiện những điều trông có vẻ không hòa đồng với xã hội xung quanh. Trong khi những ngƣời khác kiếm lợi từ sự không công bình, chế giễu lòng nhân từ và bƣớc đi trong sự kiêu ngạo. Nhƣng chúng ta không làm điều này một mình, khi chúng ta hành động nhƣ vậy, chúng ta đang đồng đi với Đức Chúa Trời.

`Mối liên kết giữa hành động công bình, yêu thƣơng nhân từ, bƣớc đi khiêm nhƣờng trƣớc mặt Đức Chúa Trời là gì?`