---
title: 'Ê Sai'
date: 01/08/2019
---

`Hãy đọc Ê-sai 1:15-23; 3:13-15; 5:7, 8. Bạn diễn tả nhƣ thế nào về phản ứng của vị tiên tri đối với những gì ông nhìn thấy trong xã hội xung quanh ông?`

Mở đầu lời quở trách của Ê-sai, trong năm chƣơng đầu tiên là một sự trộn lẫn của lời chỉ trích gay gắt về hình thức xã hội mà dân sự của Đức Chúa Trời đã trở thành, cảnh báo về sự đoán xét sắp xảy đến để đáp lại sự từ chối Đức Chúa Trời của họ, và tiếp tục những điều sai trái, và đem đến niềm hy vọng nếu họ quay lại với Đức Chúa Trời và sửa đổi đời sống cũng nhƣ xã hội của họ. Nhƣng có lẽ cảm xúc mạnh mẽ nhất xuyên suốt những lời của ông là một cảm giác đau buồn. Dựa trên sự hiểu biết của ông về Đức Chúa Trời là ai, và Ngài muốn gì ở dân sự Ngài, đấng tiên tri khóc than cho những gì đã mất, vô số ngƣời bị quên lãng đang bị thƣơng tổn, và sự đoán xét sẽ xảy đến cho cả quốc gia.

Ê-sai tiếp tục khuôn mẫu này trong suốt chức vụ tiên tri của ông. Ông thúc giục ngƣời ta hãy nhớ đến những gì Đức Chúa Trời đã làm cho họ. Ông cũng đem đến cho những ngƣời ấy niềm hy vọng về những gì Đức Chúa Trời sẽ làm cho họ trong tƣơng lai. Do đó, họ nên tìm kiếm Đức Chúa Trời ngay bây giờ, bởi mối quan hệ đƣợc đổi mới với Đức Chúa Trời sẽ bao gồm ăn năn những điều sai trái đang làm, và thay đổi phƣơng cách họ đối xử với những ngƣời khác.

Trong đoạn 58 và 59, Ê-sai đặc biệt quay trở lại với mối quan tâm về sự công bình. Một lần nữa, ông mô tả một xã hội trong đó, "sự công bình trở lui lại, sự nhân nghĩa đứng xa; vì lẽ thật vấp ngã giữa đƣờng phố, và sự ngay thẳng chẳng đƣợc vào" (Ê-sai 59:14). Nhƣng ông cũng khẳng định rằng Đức Chúa Trời biết điều đó, và Ngài sẽ giải cứu dân sự Ngài - "Đấng Cứu Chuộc sẽ đến" (Ê-sai 59:20).

Xuyên suốt sách Ê-sai, một phần quan trọng trong sự chú ý của đấng tiên tri là rao truyền sự đến của Đấng Mê-si, Đấng cuối cùng sẽ tái thiết lập uy quyền của Đức Chúa Trời trên đất, và sẽ mang sự công bình, thƣơng xót, chữa lành, và phục hồi theo với Ngài.

`Hãy đọc Ê-sai 9:6, 7; 11:1-5; 42:1-7; và 53:4-6. Bạn thấy những lời tiên tri này phù hợp nhƣ thế nào với những gì bạn hiểu biết về cuộc đời, chức vụ, và sự chết của Đức Chúa Giê-su? Những lời tiên tri này nói gì về mục đích đến của Ngài trong thế gian này?`