---
title: "Melaksanakan Kasih"
date: 06/03/2021
---

### Untuk Pelajaran Pekan Ini Baca: Yes. 55: 1-7; 55: 6-13; 58: 1-12; 58: 13, 14.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> "Apabila engkau menyerahkan kepada orang lapar apa yang kauinginkan sendiri dan memuaskan hati orang yang tertindas maka terangmu akan terbit dalam gelap dan kegelapanmu akan seperti rembang tengah hari" (Yesaya 58: 10).

Seorang pemimpin ibadah Yahudi dan istrinya yang tinggal di Lincoln, Nebraska, suatu saat menerima panggilan telepon yang cukup mengganggu. Mereka dapati bahwa telepon itu datang dari seorang pemimpin kelompok kebencian di Amerika, yang bernama Ku Klux Klan. Dengan mengetahui identitasnya, mereka dapat saja melaporkan orang itu ke polisi. Tetapi mereka memutuskan untuk melakukan suatu pendekatan yang tidak biasa. Ketika mereka mengetahui bahwa orang itu timpang, mereka datang ke rumahnya dengan membawa menu ayam lezat untuk makan malam! Dia benar-benar kaget. Kebenciannya meleleh di hadapan kasih yang mereka miliki. Pasangan itu tetap mengunjungi orang tersebut, dan persahabatan mulai bertumbuh. Bahkan dia berpikir untuk menjadi orang Yahudi!

"Bukan! Berpuasa yang Kukehendaki, ialah supaya engkau membuka belenggu-belenggu kelaliman, dan melepaskan tali-tali kuk, supaya engkau memerdekakan orang yang teraniaya dan mematahkan setiap kuk? Supaya engkau memecah-mecah roti bagi orang yang lapar." _(Yes. 58: 6, 7)_. Ironisnya, pasangan di Lincoln tetap melakukan puasa dengan jalan membagikan makanan mereka pada penindas yang lapar, dengan jalan itu membebaskan dia dari belenggu prasangka yang tidak adil! Mari kita belajar lebih banyak lagi tentang prinsip-prinsip rohani sebagai mana yang digambarkan oleh Nabi Yesaya.

_\*Pelajari pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 13 Maret._
