---
title: "Teman Puasa (Yesaya 58: 1-8)"
date: 09/03/2021
---

`Apakah yang dimaksud dengan kata "puasa" jika dikaitkan dengan Yesaya 58: 32?`

Ini pastilah puasa pada Hari Pendamaian, satu-satunya puasa yang diperintahkan oleh Allah (Im. 16: 29, 31; 23: 27-32). Hal ini ditegaskan dalam Yesaya 58: 3 melalui ekspresi paralel "merendahkan diri kami" _(NRSV)_, yang mengikuti istilah kitab Imamat. Merendahkan hati menyiksa diri merujuk pada berbagai bentuk penyangkalan diri, termasuk puasa _(bandingkan dengan Mzm. 35: 13; Dan. 10: 2, 3, 12)_.

Tata cara Hari Pendamaian menjelaskan perintah Allah supaya "menyaringkan suaramu bagai sangkakala!" _(Yes. 58: 1)_, Terompet yang terbuat dari tanduk kambing ini, disebut shofar, ditiup/dibunyikan sebagai satu peringatan atau pengingat waktu sepuluh hari sebelum Hari Pendamaian _(Im. 23. 24)_. Selanjutnya, setiap tahun ke lima puluh, pada Hari Pendamaian, maka diumumkanlah permulaan dari tahun Yobel atau tahun pembebasan _(Im. 25: 9, 10; bandingkan dengan Yes. 27: 13)_.

`Baca Yesaya 58: 3-7. Apakah yang dikeluhkan oleh Tuhan terhadap mereka? Apakah yang salah dengan "puasa" mereka?`

Tampaknya orang banyak mengharapkan supaya Tuhan memberi pujian atas "kesalehan" mereka. Sudah pasti, mereka berpikir secara terbalik. Mempraktikkan penyangkalan diri pada Hari Pendamaian adalah untuk mengekspresikan rasa syukur dan kesetiaan mereka kepada-Nya pada hari di mana imam besar masuk menghadap hadirat Allah untuk membersihkan bait suci dan dengan cara demikian membersihkan mereka dari setiap dosa-dosa yang sudah diampuni _(Im. 16; bandingkan dengan pasal 4)_. Tindakan mereka harus dilakukan dalam roh yang berterima kasih dan dipenuhi rasa syukur kepada Allah yang menyelamatkan mereka pada hari penghakiman, bukan supaya mendapat persetujuan Allah atas "kesalehan" dan "kesetiaan" mereka. Lagipula, dosa-dosa bangsa itulah yang telah mengotori tempat kudus Allah. Itu harus dibersihkan dengan darah yang telah tercurah karena segala sesuatu yang mereka telah perbuat.

`Salah satu pelajaran penting yang datang dari ayat ini menunjuk pada perbedaan antara hanya sekadar beragama dan sungguh-sungguh menjadi pengikut Yesus. Bagaimanakah kita melihat perbedaannya di sini? Bagaimanakah kita secara individu, menghadapi bahaya yang sama seperti yang telah disampaikan di sini, yaitu memercayai bahwa ritual keagamaan kita dapat menunjukkan bahwa kita benar-benar mengikut Tuhan sessuai dengan apa yang Dia perintahkan kepada kita?`

#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

Sebagaimana pejalan kaki mencari mata air di padang gurun lalu menemukannya dan memuaskan dahaganya, hendaknya begitulah dahaga orang Kristen untuk memperoleh air mumi kehidupan yang bersumber dari Kristus. {KAB 29.1}

"Keselamatan adalah pemberian yang cuma-cuma namun demikian itu harus dibeli dan dijual. Dalam pasar di mana pengasihan Ilahi yang memimpin, mutiara yang berharga itu digambarkan sebagai dibeli tanpa uang. Di pasar ini semua bisa memperoleh harta surga. Simpanan permata-permata kebenaran terbuka bagi semua orang. “Lihatlah Aku telah membuka pintu bagimu,” kata Tuhan, “yang tidak dapat ditutup oleh seorang pun.” Tidak ada pedang yang mengawal jalan melalui pintu ini. Suara-suara dari dalam dan di pintu mengatakan, “Datanglah.” Suara Juruselamat sungguh-sungguh dan penuh kasih sayang mengundang kita: “Maka Aku menasihatkan engkau, supaya engkau membeli dari pada-Ku emas yang telah dimurnikan dalam api, agar engkau menjadi kaya.” {MKA 84.3}

Injil Kristus adalah satu berkat yang bisa diperoleh semua orang. Orang yang termiskin sanggup sama seperti orang yang terkaya “membeli” keselamatan; karena tidak ada jumlah kekayaan dunia yang bisa memperolehnya. Ia diperoleh melalui penurutan dengan sukarela, dengan menyerahkan diri kita kepada Kristus sebagai milik yang dibeli-Nya sendiri. {MKA 85.1}

Kita harus mencari mutiara yang harganya sangat mahal itu, tetapi bukan di tempat penjualan dunia atau dalam cara-cara duniawi. Harga yang harus dibayar bukanlah emas atau perak, sebab itu adalah milik Allah. Tinggalkanlah pemikiran bahwa keuntungan-keuntungan duniawi dan rohani akan dimenangkan demi keselamatanmu. Allah menuntut penurutanmu dengan sukarela. Ia meminta engkau meninggalkan segala dosamu. “Barangsiapa menang,” kata Kristus, “ia akan Kududukkan bersama-sama dengan Aku di atas takhta-Ku, sebagaimana Aku pun telah menang dan duduk bersama-sama dengan Bapa-Ku di atas takhta-Nya.” {MKA 85.2}"
