---
title: "Pendalaman"
date: 12/03/2021
---

"Tidak ada yang dapat melakukan kebajikan yang sesungguhnya tanpa penyangkalan diri. Hanya dengan kehidupan yang sederhana, penyangkalan diri, dan penghematan yang ketat memungkinkan kita untuk melakukan pekerjaan yang telah ditentukan kepada kita sebagai wakil-wakil Tuhan. Kesombongan dan ambisi duniawi harus disingkirkan dari hati kita. Dalam segala pekerjaan kita prinsip tidak mementingkan diri yang dinyatakan dalam hidup Yesus harus dijalankan. Pada dinding rumah kita, pada lukisan lukisan, pada perabotan rumah tangga, kita harus membaca, 'Membawa ke rumahmu orang miskin yang tak punya rumah.' Pada lemari pakaian kita haruslah terbaca tulisan, seakan ditulis oleh tangan Allah, 'Apabila engkau melihat orang telanjang supaya engkau memberi dia pakaian. Di ruang makan, di atas meja makan yang penuh dengan makanan, kita harus melihat goresan, 'Supaya engkau memecah-mecah rotimu bagi orang yang lapar."-Ellen G. White, _Seri Membina Keluarga_, jld. 4, hlm. 182.

Pertanyaan-pertanyaan untuk Didiskusikan:

`1. Perhatikan pertanyaan yang ditanyakan oleh Yesaya kepada orang orang pada zamannya: "Mengapakah kamu belanjakan uang untuk sesuatu yang bukan roti, dan upah jerih payahmu untuk sesuatu yang tidak mengenyangkan?" (Yes. 55: 2). Tanyakan diri Anda, dalam cara apakah, jika ada, kita melakukan hal yang sama, bekerja untuk hal yang tidak memuaskan? Mengapa sangat mudah untuk jatuh ke dalam perangkap yang sama?`

`2. Jika penyangkalan diri, kebaikan sosial, dan Sabat sangat penting pada Hari Pendamaian di zaman Yesaya, bukankah hal itu juga penting pada Hari Pendamaian zaman akhir (Dan. 8: 14), saat terompet Yobel Allah memberi tanda kebebasan penuh pada saat kedatangan Kristus yang kedua kali (1 Kor 15: 52; bandingkan Im. 25: 9. 10)? Jelaskan jawaban Anda.`

`3. Adakanlah diskusi tentang pemeliharaan hari Sabat. Apakah yang Yesaya maksudkan saat dia berkata bahwa kita harus berhenti melakukan kesenangan kita pada hari Sabat, namun pada saat yang sama menyebut Sabat sebagai hari "kenikmatan" (Yes. 58: 13)? Bagaimanakah kita dapat melakukan keduanya? Ingatlah konteks Yesaya 58.`

Ringkasan: Dalam Yesaya 55 dan 58, nabi itu memohon kepada bangsanya untuk meninggalkan berbagai rancangan dan jalan-jalan mereka lalu kembali kepada Allah, yang memiliki gagasan yang lebih baik untuk kebahagiaan mereka. Dengan penuh rahmat Ia mengampuni namun Ia juga menuntut agar yang sudah diampuni memiliki belas kasihan dan rahmat, selaras dengan roh Hari Pendamaian dan Sabat, karena karunia pengampunan dari Allah, jika benar-benar telah diterima, akan mengubah hati.
