---
title:  教員良助
date:   10/12/2021
---

**存心節：申10：15**

**學習重點：王下22；尼9：6，16，21，35－37；耶7：1－7；詩148：4；耶29：13；彌6：1－8；但9：1－19**

### 第一部分：本課縱覽

妥拉，即摩西所寫的五本書（摩西五經），是《聖經》啓示的第一部分，也是在《聖經》後來的書卷中被提及最多的部分。〈創世記〉所寫到的創造天地的故事，巴別塔的故事，特別是眾先祖以及約瑟的故事，都鮮活地留存在以色列人、眾先知和詩人的記憶中。同樣，摩西五經中的其他書卷──〈出埃及記〉、〈利未記〉和〈民數記〉──也會出現在敬拜儀式中，激發祭司、君王和眾先知的默想。在本周的課程中，我們將聚焦〈申命記〉，它對以色列人屬靈命運的影響超越其他任何書卷。由於它有提醒以色列人注意律法的作用，所以在發起改革或指責偏離律法正道的百姓的事上，它仍是最值得信賴的參考。

當我們在探索〈申命記〉在舊約其他書卷中的存在時，會發現一些熟悉的主題，它們在新的歷史背景下得以更新、調整，讓「古道」再次彰顯。

*本課主題：*
-	約西亞的改革：忠實領袖的教訓。
-	尼希米的禱告：關於復興和改革更深刻的真理。
-	但以理的禱告：為失喪而哀悼。
-	彌迦的宗教：關於真正宗教的含義。

### 第二部分：註釋

**約西亞的宗教改革**
這種對律法的徹底回歸，首先要歸因於約西亞的個人性格和深深的虔敬。在以色列的歷史上，從來沒有一位國王如此接近律法理想的典範。約西亞根據〈申命記〉的標準（申12：2、3），將之前歷任國王所建立的偶像徹底摧毀。所以上帝祝福約西亞的統治（公元前639－公元前608年），他作王三十一年，超過歷代先輩。約西亞登基時年僅八歲，在位的第十二年，他做了第一個正式的决定，要修繕耶路撒冷的聖殿，這顯然是〈申命記〉的核心內容（申12：1－7）。因此，約西亞的第一項修復工作影響了整個宗教經濟。

耶路撒冷的聖殿得到了修復和潔淨。所有迦南人和亞述人的偶像都被除掉了；整個國家透過奉獻而全數參與重建的工作。不過下一步的改革會發生在約西亞統治的第十八年才開始。這次的改革不僅涉及到宗教儀式，還表現出明顯的屬靈特徵。當王向大祭司希勒家詢問聖殿修繕的進展時，大祭司說他「在耶和華殿裏得了律法書」（王下22：8）。這卷由摩西所寫的手稿被轉交給書記沙番，他便到王面前宣讀這書。根據《聖經》的記載，當王聽到這書上的話時深感不安，因為他明白這書中講的是上帝的憤怒與咒詛。於是王撕裂衣服，以示悔改，並吩咐祭司和朝廷的臣僕去求問先知戶勒大。國王要從先知那裏尋求解決問題的答案是非常罕見的例子。從一些線索我們可知，王所讀的「律法書」就是〈申命記〉，因為用到相同的詞語（對比申31：24－26）。讓王感到不安的章節可能是〈申命記〉28、29章，主要宣告了兩條道路──生和死，以及各自帶來的祝福和咒詛，這就是約的條件。其中也提到了上帝的忿怒（申29：20），以及摩西敦促以色列人要選擇正確的道路（申28：13）。

約西亞王深受觸動。他一讀完，就看清了形勢的嚴峻性，於是立刻著手改革。這次的改革超越了只單純改善崇拜的方法，而是成為一場橫掃整個國家的深刻靈性覺醒。約西亞重申了耶路撒冷敬拜的中心地位，而他的改革也跨越了猶大的邊界，延伸到以色列的北部地域。約西亞北上將他的改革帶到伯特利。約西亞王能夠促進百姓靈性的合一，是多虧了〈申命記〉這卷書，這是任何國王都未曾做過的壯舉。

*討論和思考：*約西亞王用甚麼方法來解決造成百姓分裂的問題？在呼籲悔改的問題上，約西亞王的個人態度是甚麼？

**尼希米的祷告**
和約西亞的宗教改革一樣，尼希米的宗教改革也是因讀上帝的話而引發的。這是在以色列人同樣處於迫切需要悔改的屬靈狀况下（尼9：1、2）讀到的同一本「律法書」（尼9：3），這次特別的聚會和禁食是在「這月【七月】二十四日」（尼9：1；對比尼8：14）。在經歷了贖罪日的哀慟之後，緊接著就是住棚節的整個節期，到了節期的「第八天」（二十三日），就是規定舉行集會的日子，也是住棚節的最後一天（對比尼8：18，利23：39）。值得注意的是，這24天也是但以理禁食悲傷的日子（但10：1－3）。

尼希米的禱告引用了〈申命記〉中的許多內容。他的禱告先向「超乎一切」（尼9：5；對比申 6：4）、創造「天上的天」之創造主的賜福和祈求為開始，這乃是一種最高級的表達方式，指明上帝居所的至高處，那裏住著上帝的使者，就是敬拜衪的「天軍」（申10：14；對比王上8：27）。禱告接著提到了約──這是〈申命記〉的基本主題──以及上帝爲以色列人所做的一切：在曠野飄蕩的四十年間，衪如何照顧以色列人（尼9：21；對比申2：7；申8：4；申29：5）；硬著頸項的以色列人頑梗悖逆的反應（尼9：16；對比申1：26－33；申31：27）。他們並沒有從他們的惡行中悔悟過來（尼9：35；對比申28：45－47）。看到上帝的子民如今正嘗著因過去的悖逆而帶來的苦果，並活在約的咒詛之下，尼希米痛心疾首（尼9：35－37； 對比申28：47、48）。

最後，尼希米以他對聖約奧秘的默想來結束他的禱告。他結語的開頭所用的希伯來文是ubekol zo’t，在新英王欽定本中被譯爲「又因為」，其實它是一種慣用語，意為「然而」。這個詞表現出尼希米因這約的矛盾性而大受感動，因為它是在君王、首領和祭司都罪孽深重的情况下訂立的（尼9：34，37）。

*討論和思考：*為甚麼上帝的居所被稱為「天上的天」？為甚麼尼希米一開始就提到創世的神，以及天軍對衪的敬拜？

**但以理的禱告**
和約西亞、尼希米一樣，先知但以理也以同樣的方式祈禱、哀慟、閱讀「摩西律法」並指出上帝子民遭遇災禍是因為他們的不忠（但9：13；對比申28：15－68）。

**彌迦的宗教**
彌迦同摩西一樣，以一個動人的問題開始他的教導：「衪向你所要的是甚麼呢？只要……」（彌6：8；對比申10：12）這個問題是宗教中最關鍵的問題之一。人類應當如何接近上帝，如何響應衪的期望？傳統的答案是：獻祭、珍貴的奉獻，以及為上帝而行善。彌迦的答案和摩西的一樣，不是要敬拜者向上帝獻上這些外在的禮物，而是對有需要的人「要行公義、好憐憫」（彌6：8）。彌迦的話與〈申命記〉的教訓和諧一致。兩處經文原文中都有「行公義」和「愛」兩個關鍵詞。彌迦並沒有說獻祭和祭品是錯誤的，而是說一切的宗教行為，若不是行在與上帝和鄰舍的適當關係中，都是毫無價值的。

*討論和思考：*根據約西亞、尼希米和但以理的故事，開始悔改的首要條件是什麽？想要使百姓悔改幷得到上帝的祝福，為甚麼必須要求問先知（摩西、戶勒大、耶利米等）？

### 第三部分：生活應用

**分裂**
假如你是教會的領袖，當你看到教會分裂時，心裏肯定十分難過。你會從下列的選項中如何選擇呢？
-	你支持其中一派，反對另一派，並且指責另一派做錯了。
-	你聽取兩派的意見，承認他們各有對的地方，並分別幫助兩派人理解對方所持有的價值觀。
-	你意識到自己也是這問題的一部分，所以邀請雙方和你一同禱告，並思考你在這場爭執中每一方的過失。

**地方教會**
在教會生活的某些方面，教會的實踐與它所得到的亮光不符，對此你有何回應？尋求改革的最佳方式是甚麼？從本課內容中我們可以學到哪些原則，能夠運用到自己的教會中？
