---
title:  हाम्रो अवस्था
date:   29/03/2026
---

अहिले नै परमेश्वरसँग तपाईंको सम्बन्ध कस्तो छ भनेर येशूले बताउनुभएको भए कस्तो हुने होला, के तपाईंले कहिल्यै सोच्नुभएको छ? शायद उहाँले भन्नुहुन्छ होला, बलियो त छ तर अहिलेभन्दा विगतमा अझ बलियो थियो। यस अन्तिम युगका मानिसहरूको बारेमा येशूले कस्तो वर्णन गर्नहुन्छ होला भनेर तपाईंले कहिल्यै सोच्नुभएको छ? प्रकाश ३:१४-२२मा खास गरेर उहाँले वर्णन गर्नुभएको छ।

उहाँले यो व्यक्त गरेर आफ्नो धारणा राख्नुहुन्छ, “यी कुरा आमेन, विश्वासयोग्य र साँचो साक्षी र सृष्टिको शासक परमेश्वरले भन्नुहुन्छ” (प्रकाश ३:१४)। विश्वासिलो र साँचो साक्षीले झुटो बोल्दैन तर स्पष्ट रूपमा इमान्दार भएर बोल्दछन्।

`पढ्नुहोस्: प्रकाश ३:१४-१७ आफ्ना जनहरूका आत्मिक अवस्थालाई येशूले वर्णन गर्नुहुन्छ। ती पदहरूले तपाईंकै अवस्थालाई कसरी खुलासा गर्दछन्?`

अन्तिम युगमा रहने प्रत्येक येशूभक्तलाई व्यक्तिगत रूपमै येशूले चिन्नुहुन्छ भनेर उहाँले हामीलाई बताउनुहुन्छ। हामी न त तातो न चिसो छौं। हाम्रै मानवीय दृष्टिकोणमा हामीलाई केही चाहिँदैन भनेर हामी महसुस गरिरहेका हुन्छौं। समय, दिन र हप्ता बित्दैजाँदा हामी परमेश्वरसँग अलिकति यहाँ अलिकति त्यहाँ समय बिताउँछौं, र हामीले धर्म गऱ्यौं वा इसाईको औपचारिता पुरा गऱ्यौं भनेर हामी चित्त बुझाउँछौं। तर त्यतिले मात्र पुग्दैन। हामीले महसुस गर्नुभन्दा बेसी हामीलाई उहाँको अत्यन्तै खाँचो छ। यदि हामी पूर्ण हृदयले येशूको निम्ति कि पूर्ण रूपमा उहाँबाट टाढा भएर जिउन सकेका त हुन्थ्यो। परमेश्वरको दृष्टिकोणबाट त्यसो गर्नुचाहिँ मनतातो हुनुभन्दा राम्रो हुन्छ। त्यस अवस्थाको इसाईलाई येशूले बान्ता गरेर आफ्नो मुखबाट निकाल्नुहुन्छ भनेर उहाँले बताउनुहुन्छ। हामी इसाई भनेर दाबी त गर्छौं, तर येशूको मिजासमा नचल्दा हामीहरू उहाँका निम्ति वाक्कलाग्दो हुन्छौं, र उहाँ बान्ता गर्नुहन्छ। हुन त उहाँले अहिले त्यो गर्नुभएको छैन, तर हामीले अहिले नै सुरो निर्णय गर्न वा कदम चाल्न उहाँले आह्वान गर्नुहुन्छ।

`के छ: प्रकाश ३:१८, १९मा हामीलाई के निर्णय गर्न उहाँले आह्वान गर्नुहुन्छ?`

पौराणिक समयमा किन्नुको अर्थ केही सामान साटासाट गर्नु भनेर जनाउँछ। यहाँ येशूले हामी के साट्ने भनेर उदार भएर प्रस्ताव गर्नुभएको छ: उहाँको सुन, उहाँको सेतो वस्त्र र उहाँकै आँखामा लाउने मलहमको निम्ति हाम्रो आशक्तता साट्ने। उहाँको दृष्टिकोणमा उहाँले हामीलाई धनी बनाउन चाहनुहुन्छ। उहाँको धार्मिकताको सिद्ध वस्त्रले उहाँले हामीलाई ढाक्न चाहनुहुन्छ। यही सत्यप्रति हाम्रा आँखाहरू खोलेका उहाँ चाहनुहुन्छ कि उहाँसँग रहिरहने सम्बन्धले हाम्रो जीवनका सबै आयामहरूलाई परिवर्तन गर्नेछ। हामीलाई चाहिने सबै थोक उहाँले दिनुहुन्छ भनेर उहाँले प्रस्ताव गर्नुहुन्छ। हामीलाई चाहेको तत्त्व हामी आफैले उत्पादन गर्न सक्दैनौं। उहाँले मात्र दिन सक्नुहुन्छ र त्यो दिने उहाँको चाहना हो तर त्यो ग्रहण गर्न हामीमा चाहना हुनुपर्छ।

`यदि तपाईंले आत्मआलोचना गरेर तपाईंभित्र हेर्न तपाईंलाई पीडा लाग्छ भने ती पदहरूले तपाईंलाई के आशा दिलाउँछ?`