---
title:  हप्काइ, पश्चात्ताप र इनाम
date:   30/03/2026
---

“जत्तिलाई म माया गर्छु, म तिनीहरूलाई हप्काउँछु, र ताड़ना दिन्छु। यसकारण उत्साहित होओ। पश्चात्ताप गर” (प्रकाश ३:१९)। येशूले तत्कालिन चर्चका मानिसहरूलाई मात्र होइन, हामीलाई पनि त्यही सन्देश भनिरहनुभएको छ। हामीलाई वा हाम्रो जीवनलाई र हाम्रो भविष्यलाई येशूले वास्ता गर्नुहुन्न भनेर हामी कसैले पनि एक छिन पनि भन्न सक्दैनौं। यस संसारमा पीडादायी यात्रा नगर्न येशूले रोज्न सक्नुहुन्थ्यो, र मानव परिवारलाई त्याग्न उहाँलाई सजिलै हुन्थ्यो। उहाँले हामीलाई माया गर्नुभएकैले उहाँले हाम्रो वर्तमान अवस्थालाई हप्काउनुहुन्छ। हामीसँग गहिरो, घनिष्ठ र बलियो सम्बन्ध उहाँ राख्न चाहनुहुन्छ। हाम्रो झारा टार्ने सम्बन्धप्रति उहाँ सन्तुष्ट हुनुहुन्न। “मलाई चाहेको बेलामा म उहाँकहाँ आउँछु,” भन्ने हाम्रो मनस्थितिलाई उहाँले रुचाउनुहुन्न।

हाम्रै भलोको निम्ति येशूले हामीलाई हप्काउनुहुन्छ। पश्चात्ताप वा पछुताउ गर भनेर उहाँले हामीलाई भन्नुहुन्छ। हामीमा केही न केही कमिकमजोरी र अभाव छ भनेर महसुस नगरुञ्जेल हामी पछुताउ गर्न सक्दैनौं। तर हामीमा के गल्ती छ सो उहाँले किटानै गरेर भन्नुभएको थियो: “हामी भन्छौं कि हामी धनी छौं, बलिया छौं, सबै कुरामा सम्पन्न छौं तर वास्तवमा हामी दु:खी, दयनीय, दरिद्र, अन्धा र नाङ्गा छौ” (प्रकाश ३:१७)।

`पढ्नुहोस्: प्रकाश ३:२० पढ्नुहोस्। यहाँ हामीलाई के प्रतिज्ञा दिइएको छ? त्यो प्रतिज्ञाको उपभोग गर्न हामीले के गर्नैपर्छ?`

येशूले दिनुभएको यो वचनचाहिँ अत्यन्तै सुन्दर, असाधारण र मन जित्ने चित्र हो। सारा जगत्का परमेश्वर तपाईं र मसँग खाना बस्न चाहनुहुन्छ। असल खाना खाएर उहाँले हामीसँग पारस्परिक सम्बन्ध राखेर कुराकानी गर्न चाहनुहुन्छ। यो नजिकैको घनिष्ठ सम्बन्ध हो। त्यस सम्बन्धमा हामी रहिरहन उहाँले हामीलाई आह्वान गर्नुहुन्छ।

तपाईंको हृदयको ढोकामा धैर्य भएर पर्खिंदै येशूले ढकढक्याइरहनुहुन्छ। बाहिर ढोकामा मायालु मुक्तिदाताले ढकढक्याइरहनुभएको चित्र शायद कतिपयले देखेका होला। उहाँले जबरजस्ती ढोका खोलेर भित्र आएर तपाईंसँग कुराकानी गर्न चाहनुहुन्न। तपाईंको समयलाई उहाँले जबरजस्ती लिन चाहनुहुन्न। तपाईंको व्यस्त जीवनलाई उहाँले हस्तक्षेप गर्न चाहनुहुन्न। समय छोटो छ। त्यसकारण, तपाईंले उहाँको स्वर सुन्नुभयो भने ढोका खोल्नुहोस्। तपाईंको जीवनमा उहाँ भित्रिनुहुनेछ।

यस प्रतीक वा संज्ञाले हामी प्रत्येकसँग येशूले राख्न चाहनुभएको सम्बन्धको बारेमा चित्रण गर्दछ। एक दिन उहाँलाई तपाईंले मुखामुख देख्नुहुनेछ र तपाईंको मुकुट उहाँको चरणमा राख्नुहुनेछ। हजारौँ र दश हजारौँले उहाँको स्तुति गाउँदै उहाँ सृष्टिकर्तालाई ढोग्नेछन् (प्रकाश ४:९-११; प्रकाश ५:११-१४)। त्यस बेला, जब तपाईंले आफ्नो दिमागलाई पछाडि फर्काएर पृथ्वीमा भएका तपाईंका दुःख, कष्ट, पीडा र सङ्कटहरूलाई याद गर्नुहुनेछ, तब ती सबै अर्थहीन भएर बिलाएर जानेछन्। त्यस बेलामा यसै पृथ्वीमा तपाईंले येशूसँग समय बिताउनुभयो भन्ने कुरामा तपाईंले पछुतो मान्नुहुन्छ होला त?

`अहिले नै येशूले तपाईंको हृदयको ढोकामा ढकढक्याइरहनुभएको छ। उहाँले तपाईंलाई बोलाउँदैहुनुहुन्छ। तपाईंले आफ्नो विवेकको निर्णयअनुसार तपाईंको हृदयको ढोका उहाँलाई खोल्नुहोस्। तपाईंले क्रूसलाई हेरेर तपाईंले कसरी निर्णय गर्ने प्रेरणा पाउन सक्नुहुन्छ?`