---
title:  अनन्तको प्रेम
date:   31/03/2026
---

हाम्रो दयनीय अवस्थाको भन्डाफोर गर्नुभएपछि, येशूले भन्नुहुन्छ कि त्यसबाट हामी विजय पाउन सक्छौं। उहाँले भन्नुभयो, “जसले जित्छ, त्यसलाई म मेरो सिंहासनमा मसित बस्न दिनेछु, जसरी म आफैले पनि जितें, र मेरा पितासँग उहाँको सिंहासनमा बसेको छु” (प्रकाश ३:२१)। हामी कमजोर छौं तैपनि हामीले कसैको सहयोग चाहिन्छ भनेर महसुस गरेका छैनौं भन्ने कुरा बुझ्नु; येशूको हप्काइलाई स्वीकार्नु; पश्चात्ताप गर्नु; र हामीलाई ढाक्ने उहाँको धार्मिकताको वस्त्र ग्रहण गर्नु नै हामी कतिका निम्ति सामना गरेका सबभन्दा ठूलो सङ्घर्ष वा स्वयुद्ध हुन सक्छ।

हाम्रो दयनीय र मनतातो अवस्थालाई येशूले बुझ्नुभएको अचम्मलाग्दो छ। उहाँ हामीसित परिचित हुनुहुन्छ। हामी मनतातो भए तापनि उहाँ कहिल्यै पनि मनतातो हुनुहुन्न। उहाँले भन्नुभयो, “जसले जित्छ,... जसरी म आफैले पनि जितें” (प्रकाश ३:२१)। हामीलाई मुक्ति दिन उहाँ मर्नुभएकोले उहाँले पाप र त्यसको दण्डलाई जित्नुभएको थियो। हामीले सामना गर्ने पापसँगको युद्ध उहाँ बुझ्नुहुन्छ। हामीलाई सहयोग गर्न उहाँले वचन दिनुभएको छ।

परमेश्वरसँग करारमा बाँधिने आह्वानलाई बाइबलको समयमा धेरैले स्वीकारेका थिए। सारा बाइबलको मुख्य विषयवस्तु नै यो हो। यीमध्ये केही मानिसहरूको जीवनमा हेर्दा, हामी देख्छौं कि विभिन्न समयहरूमा परमेश्वरले तिनीहरूसँग विभिन्न तरिकाहरूले अन्तरक्रिया गर्नुभएको थियो।

**के थियो: विभिन्न परिस्थिति र समयमा परमेश्वरले कस्तो अन्तरक्रिया गर्नुभएको थियो भनेर देहायका विवरणहरूले हामीलाई के सिकाउँछन्?**

`उत्पत्ति २:७; उत्पत्ति ३:८-१०`

`उत्पत्ति ५:२४`

`उत्पत्ति ६:१३`

`उत्पत्ति १२:१-४`

`प्रस्थान ३४:२९`

भौतिक रूपमा परमेश्वर आफ्ना भक्तहरूसँग हिँड्नुभयो वा तिनीहरूसँग कुराकानी गर्नुभयो; यी दुवै कुराले के देखाउँछ भने उहाँ मानव प्राणीसँग नजिक हुन चाहनुहुन्छ। आज उहाँसँग तपाईंको सम्बन्ध जे भए तापनि उहाँ तपाईंको नजिक रहन चाहनुहुन्छ। यो यर्मिया ३१:३, ४मा तपाईंले यसरी पाउनुहुन्छ:

“परमप्रभु विगत समयमा हामीकहाँ यसो भन्दै देखा पर्नुभयो: ‘सधैँभरि रहने प्रेमले मैले तिमीलाई प्रेम गरेको छु। मैले तिमीलाई दया गरी खिँचेको छु। म फेरि तिमीलाई निर्माण गर्नेछु, र हे कुमारी इस्राएल, तिमी फेरि बनाइनेछौ। तिमी फेरि आफ्ना खैँजड़ी लिएर आनन्द मनाउनेहरूका साथ नाचमा तिमी निस्कनेछौ।”

अहिले नै तपाईं आफ्नो दिनको सुरुमा वा अन्तमा हुनुभए तापनि, तपाईंलाई परमेश्वरले खोजिरहनुभएको छ, उहाँ पर्खिरहनुभएको छ। तपाईं उहाँको नजिक आउनुभएको उहाँ चाहनुहुन्छ। उहाँसँग तपाईंको सम्बन्ध निर्माण वा पुननिर्माण गर्न उहाँ चाहनुहुन्छ। यदि यो सम्बन्ध गाँसिएन भने, त्यसको दोष तपाईं नै हुनुहुनेछ, उहाँ होइन।

`अहिले नै तपाईंको जीवनमा के कमीकमजोरी र तगारोहरू छन् जसले गर्दा उहाँसँग तपाईंको सम्बन्धमा बाधा भइरहेको छ?`