---
title:  भित्री कथा
date:   03/04/2026
---

### आशिष् दिने व्यवसाय

कावोनो किभात्सी साम्वेली डेमोक्राटिक रिपब्लिक अफ कङ्गोको आफ्नो गाउँमा ढोल बजाउन मन पराउँथे। उनको जीवन खुशीपूर्ण थियो—उनकी श्रीमती गीत गाउँदै गर्दा उनी ढोल बजाउँथे; र उनी गाउँको मुखिया बन्ने अवसरको प्रतीक्षामा थिए।

तर जब कावोनो २० वर्षको उमेरको दशकको सुरुवातमा थिए, तब उनको दिमागमा एउटा विचार आयो। “यदि मेरी श्रीमतीले गाउने गीत म आफैले लेख्न सकेको भए, ढोलसँग उनको सङ्गीतमा सहभागी हुनु अझ रमाइलो हुनेथियो।” त्यसका लागि, उनलाई पढ्न र लेख्न जान्न आवश्यक थियो। उनले नजिकैको गाउँमा सेभेन्थ-डे एड्भेन्टिष्ट स्कूल खुलेको देखे, र उनी पहिलो कक्षामा भर्ना भए।

स्कुलमा, उनले पढ्न र लेख्न सिके, साथै स्वर्गको परमेश्वरबारे पनि सिके। अध्ययन गर्दै गर्दा, उनले महसुस गरे कि परमेश्वरले उनलाई पास्टर बन्न बोलाउनुभएको छ। त्यसैले उनले गाउँको मुखिया बन्ने आफ्नो दाबी छोडे र एड्भेन्टिष्ट पास्टर भए। उनको एक छोरा पनि भयो, जसको नाम कासेरेका माग्हुलु काभात्सी राखियो।

बच्चा हुँदा, कासेरेका आफ्ना पितासँग पास्टरको भ्रमणमा जान्थे र मिशनमा संलग्न हुने आह्वान गरिएको महसुस गरेका थिए। तर तिनको प्रतिभा व्यवसायमा थियो। तिनले फार्म स्थापना गरे, माछा पालन विस्तार गरे, र पछि लुगा पसल खोले। तिनी आफ्नो व्यवसायमा सफल भए।

कासेरेकाले आफ्नो पिताबाट सिकेका बाइबल सत्यताहरू कहिल्यै बिर्सेनन् र तिनले १० प्रतिशत दशांश फर्काए। विवाहपछि, तिनीहरूको पहिलो दशांश रकम अमेरिकी १०,००० डलर पुगेको थियो। कासेरेकाकी श्रीमती सुसमाचार प्रचारककी छोरी थिइन्। तिनीहरूले १० प्रतिशत भेटी पनि दिनुपर्छ भनेर उनले भनिन्। कासेरेका लामो समयसम्म भेटी कति दिनु भन्नेमा अनिश्चित थिए, तर श्रीमतीको आग्रहले तिनले मन बदल्यो। जोडीले थप १०,००० डलर भेटी दिए। त्यसपछि उनीहरूले नियमित रूपमा १० प्रतिशत दशांश र १० प्रतिशत भेटी दिन थाले, र कहिल्यै पनि तिनीहरूको कुनै अभाव भएन। “जब तपाईं चर्चलाई मद्दत गर्नुहुन्छ, तपाईंले नै आशीर्वाद फिर्ता पाउनुहुन्छ,” कासेरेका बताउँछन्।

येशूको आउँदैहुनुहुन्छ भन्ने सन्देश प्रचार गर्न आफ्नो भाग निभाउन, कासेरेका द ग्रेट कन्त्रीभर्सी (महान् विवाद) पुस्तकका प्रतिहरू व्यवसायिक नेताहरू र सरकारी अधिकारीहरूलाई वितरण गरे। तिनले अनाथालय खोले। तिनले अनाथ र अरूलाई अध्ययनमा सहयोग गरे; मास्टर्स र डक्टरेट डिग्री प्राप्त गर्न पनि तिनीहरूलाई मद्दत गरे।

जसरी तिनले अरूलाई आशिष् दिन खोजे, आशिष् सधैँ तिनलाई फर्किएको थियो। तिनले १००भन्दा बढी मानिसलाई स्नातकोत्तर अध्ययनमा पठाए, तर धेरैले देशमा योग्य जागिरको कमीका कारण काम पाउन सकेनन्। त्यसैले कासेरेका तिनीहरूलाई आफ्नो काममा नियुक्त गरे, र तिनीहरूको सीप नै व्यवसायमा आशीर्वाद साबित भयो।

“तपाईंले परमेश्वरलाई जति दिनुभए पनि सिद्धिँदैन,” तिनले भने।

यस त्रैमासिकको Thirteenth Sabbath Offering, जसलाई Quarterly Mission Project Offering पनि भनिन्छ, डेमोक्राटिक रिपब्लिक अफ कङ्गो र पूर्व-मध्य अफ्रिका डिभिजनका अन्य परियोजनाहरूमा सहयोग पुऱ्याउनेछ।