---
title:  教員良助
date:   18/03/2022
---

**主要經文：來12：18–29；出32：32；但7：9、10，13–22；該2：6–9；詩15：5；16：8；來13：15、16。**

### 第一部分：綜覽

*課程主題：*
本周的課程主要是探討來12：18–29。在這裡，耶穌被描繪為新約的中保，而上帝被描繪為眾人的審判官。來12：18–29提到了出19章的歷史背景，就是以色列人在西奈山領受上帝的律法。這個事件與《希伯來書》聽眾的經歷形成了鮮明的對比，他們沒有來到西奈山，就是上帝的子民被禁止觸摸的地方，而是來到了錫安山，永生上帝的城，天上的耶路撒冷。錫安山不是一個可怕的地方，而是一個歡喜宴樂的聚會，因為信徒可以在那裡親近上帝。他們喜樂之信心的基礎是新約的中保耶穌。錫安山也是耶穌君王加冕儀式的地方（詩2：6、7；參來1：5）。

上帝被描繪為審判眾人的上帝（來12：23）。當耶和華降臨在西奈山時，地就震動（出19：18）。震動是上帝審判的意象。到了末了，再一次，不單要震動地，還要震動天（來12：26）。只有無法動搖的才得以存活，即義人、正直人、以及信靠上帝之人。作為對這個的警戒的回應，義人將獻祭給上帝。這些祭物包含頌讚上帝之名、善行、以及分享他們所擁有使人獲益的東西（來13：15、16）。

### 第二部分：註釋

在第十課中，「被成全之義人的靈魂」（來12：23）的身份已經被定義。

**復臨前的審判和《希伯來書》**
在這裡，我們要探討的問題是：關於天上的聖所，《希伯來書》怎麼說？復臨前的審判有什麼聖經依據？

《希伯來書》對天上的聖所提供了一些最明確的說明。保羅明確的說，「我們所講的事，其中第一要緊的，就是我們有這樣的大祭司，已經坐在天上至大者寶座的右邊，在聖所，就是真帳幕裏，作執事；這帳幕是主所支的，不是人所支的」（來8：1、2）。在這裡，保羅清楚明確的道出他的證道主線：基督不是我們在地上的祭司，而是我們在天上聖所的大祭司。因此，如果基督在天上的聖所裡作中保，那天上的聖所就必然存在。

在下一章，基督在天上的大祭司職任再一次被宣告：「並且不用山羊和牛犢的血，乃用自己的血，只一次進入聖所，成了永遠贖罪的事」（來9：12）。再一次，這個聲稱指出基督是在一個比人手所造的聖所更卓越的天上聖所作中保。在一個更有力的聲明中，保羅堅稱「因為基督並不是進了人手所造的聖所（這不過是真聖所的影像），乃是進了天堂，如今為我們顯在上帝面前」（來9：24）。因此，僅從《希伯來書》，似乎就無可爭辯的證明天上有一個聖所，基督在其中作中保。只是《希伯來書》沒有明確說明這個天上的聖所究竟是什麼樣子。9：24強調它與聖所的區別性，即新約的聖所其本身就在天上。故此，我們在定義天上聖所時應當小心謹慎。但我們可以堅定地說，《希伯來書》毫不含糊地支持天上聖所的存在，而基督也在其中為我们作中保。

令一些讀者感困惑的是保羅聲稱「照著天上樣式做的物件必須用這些祭物去潔淨；但那天上的本物自然當用更美的祭物去潔淨」（來9：23）。為什麼天上的本物需要用更美的祭物去潔淨？天堂不是潔淨和神聖的嗎？一些學者試圖透過辯解為良心需要潔淨來解決天上本物需要潔淨的謎團（來9：9，14）。也有學者聲稱潔淨意味著聖所的落成。這兩個解釋似乎都不符合來8：1–10：18有關污穢，潔淨，和基督中保的論點。

作為基督復臨安息日會的信徒，當我們將這些經文與〈但以理書〉第7章和第8章聯繫起來時，我們更有理解其意的優勢。我們知道天上和地上是相互聯繫的。我們在《舊約》對聖所的關注讓我們對它有了深入的瞭解。參照但8：14，「他對我說：到二千三百日，聖所就必潔淨」，來9：23解釋了這個章節的意思。同時，我們需要知道，來9：23並不是在談論天上聖所潔淨的時間。這是我們從〈但以理書〉中所看見的。總而言之，我們可以說，在《希伯來書》中，天上聖所的存在是一個不容置疑的事實。再者，甚至天上的本物當用更美的祭物去潔淨，也是無可爭議的。只是，《希伯來書》沒有告訴我們潔淨是在什麼時候進行。而我們也不應該試圖強解《希伯來書》中所說的或做更多的解釋。

現在我們要回到這個問題上，復臨前審判的聖經依據是什麼？針對這個問題我們需要看〈但以理書〉。（要深入探討復臨前的審判，也應當參考約翰的啟示。）復臨前審判的關鍵經文在但以理書第7章。這一章預言了世上國度的興替，以一系列的野獸作為象徵，有獅子、熊、豹，以及一個恐怖的、可怕的、極其強盛的獸。對照〈但以理書〉第2章和第7章能明確指出，這兩章所討論的是同一個主題：關於地中海四大國度興衰的預言。這些國度可以很容易地確定為巴比倫、瑪代波斯、希臘和羅馬。但以理看見那恐怖、可怕、極其強盛、並頭有十角的獸時，「其中又長起一個小角」（但7：9–14）。突然間，異象中的情景從地上轉移到天上，上帝審判的寶座出現在我們眼前。情景展現了三個階段：（1）有審判的寶座設立（但7：9、10），（2）審判的結果是那獸被殺（但7：11、12），以及（3）將國度交給人子（但7：13、14）。這一章按時間順序排列的事件是巴比倫，瑪代波斯（參但8：20），希臘，羅馬，小角，審判，以及聖民得國的時候到了。

在但以理書第7章的後半部分，先知的好奇心轉向了第四獸的活動，以及「說誇大話的口」的小角（但7：19、20）。它與聖民爭戰「直到亙古常在者來給至高者的聖民伸冤」（但7：22），並且最終「聖民得國的時候就到了」（但7：22）。再一次，在第四獸之後的順序是：小角，審判，以及聖民得國。在但7，這個順序重複了三次，以確保我們都能真正明白。小角「必向至高者說誇大的話，必折磨至高者的聖民，必想改變節期和律法」（但7：25）。這個活動之後緊接著是「審判者必坐著行審判」（但7：26）的保證，以及最後「國度、權柄，和天下諸國的大權必賜給至高者的聖民」（但7：27）。

回顧但7，時間順序是清楚的。巴比倫之後是瑪代波斯，然後是希臘和羅馬。而但7的後半部分內容是小角的活動，審判，以及人子或是聖民的得國。基督的國就是他們的國。這天上的審判含有案卷參考，這些案卷顯然是為了舉證而敞開的。這些案卷表明，這審判是在上帝對付「小角」以及為聖民採取行動之前的查案審判（但7：21，22，27）。但7當中最後的三個事件被重複了三次。這應該足夠清楚地表明，審判是夾在小角的活動和聖民得國之間的。因此，它被稱為復臨前的審判。

### 第三部分：應用

查案審判的概念在聖經中並不陌生。在上帝宣判之前，祂會調查每一個案件。這一點在〈創世記〉第3章亞當和夏娃的犯罪中可以清楚地看到。在宣判對蛇和地的詛咒之前，上帝調查亞當和夏娃的狀況以及他們的行為。

在所多瑪和蛾摩拉的例子中，聖經描繪上帝說「我現在要下去，察看他們所行的，果然盡像那達到我耳中的聲音一樣嗎？」（創18：21）。上帝是在調查了情況之後才向亞伯拉罕透露祂的計畫，並在告知羅得、甚至把他和家人從所多瑪救出來之後，才將硫磺與火從天上降與所多瑪和蛾摩拉（創19：24）。始祖犯罪和所多瑪蛾摩拉的敘事都為在查案審判之後才執行的判決樹立了聖經先例。這同樣的模式也運用在查案審判或復臨前的審判中。

1.	為什麼這麼多人害怕查案審判？我們如何才能清楚地表明福音對審判的重要性？
2.	為什麼這個審判是為了我們的好處？如果對我們是好的，我們為什麼不應該為此而擔心？請解釋。