---
title:  선교 이야기
date:   28/06/2024
---

### 인생을 바꾼 날

벨라루스의 바딤은 14살 때 교통사고로 어머니와 여동생을 잃었습니다. 그의 아버지는 가슴 아픈 상실을 겪은 후 하나님을 찾기 시작했습니다. 그는 재림교회 전도회에 참석하여 침례를 받 았습니다. 1990년대는 구소련의 복음 전도 황금기였습니다. 1991년에 소련이 붕괴되면서 종교 자유의 문이 열렸고 벨라루스와 구소련 공화국 전역에서 전도회가 열리고 있었습니다.

15살의 소년 바딤은 아버지가 원하는 것은 모두 하겠지만 재림교회는 절대 가지 않을 거라고 말했습니다. 아버지는 아무 말도 하지 않았습니다. 4개월 후, 안식일 아침에 아버지는 아들에 게 교회에 함께 가자고 했습니다. “가고 싶지 않아요. 가지 않을래요.” 그러나 아버지는 포기하지 않았습니다. 그는 바딤이 세상 그 무엇보다 원하는 것이 무엇인지 알고 있었습니다. 아들은 학교 에서 컴퓨터 프로그래밍을 배우고 있었고, 컴퓨터를 갖고 싶어 했습니다. 그러나 당시 벨라루스 에서 컴퓨터는 엄청나게 비쌌습니다. 아버지는 교회에 가면 컴퓨터를 가지고 있는 재림교인 여 성이 있다고 했습니다. “우리가 컴퓨터를 같이 보고 어떻게 샀는지 물어볼 수 있지 않을까?” 바 딤은 솔깃해서 교회에 갔습니다. 놀랍게도 교인들은 한 할머니 집에 모여 큰 탁자 주위에 둘러 앉아 예배를 드렸습니다. 바딤은 아버지에게 속삭였습니다. “컴퓨터를 가진 여자는 어디에 있나 요? 그녀와 이야기하고 싶어요.” “예배가 끝나면 그녀와 이야기를 나누자.” 바딤은 예배 시간 내 내 교회에 머물 생각은 없었습니다. 그 여자를 만나고 나면 교회를 바로 떠나려고 했습니다.

안식일학교와 설교예배가 진행되는 동안 그는 사람들이 찬미가를 부르는 것을 처음 들었습니 다. 사람들이 무릎을 꿇고 기도하는 것도 처음 보았습니다. 설교자가 말씀을 전할 때, 그는 다윗 과 요나단 사이의 특별한 우정에 대해 처음 배웠습니다.

예배가 끝날 무렵, 바딤은 자신이 교회에 왔던 이유를 완전히 잊었습니다. 그는 컴퓨터를 가 진 여자와 대화하고 싶은 생각은 다 잊었습니다. 그가 보고 들은 모든 것에 마음 깊이 감동을 받 았습니다. 이후, 그는 안식일마다 교회에 왔습니다. 안식일을 지키기 시작했고 성경과 대쟁투 총 서를 읽었습니다. 그는 완전히 새로운 사람이 되었습니다. 한 번의 예배가 그의 인생을 바꿨습니 다. 그는 컴퓨터 사는 법을 물으러 교회에 왔다가 새사람이 되었습니다.

침례를 받고 예수님께 마음을 드린 후 이듬해 그는 목사가 되기 위해 러시아의 자옥스키 삼 육대학교에 입학했습니다. 오늘날 바딤 데르크체는 벨라루스 재림교회의 지도자이며 벨라루스 교회연합회의 총무로 섬기고 있습니다. 컴퓨터를 향한 그의 열망은 어떻게 되었을까요? “컴퓨 터를 사긴 샀습니다. 그건 나중의 일이예요.”라고 그는 말했습니다. 이번 기 안식일학교 헌금은 바딤이 있는 벨라루스 민스크의 청년들을 위해 귀하게 사용될 것입니다. 세계선교를 위해 협력 하시고 도와주시는 여러분께 감사드립니다.

제공 : 대총회 세계선교부