---
title:  Na Veimate Ca
date:   19/07/2025
---

### Tikina Vulici ena macawa oqo

L/Yani 7:8–10:29; T/Lekutu 33:4; Roma 1:24–32; Same 104:27, 28; Aisea 28:2, 12–17; Aisea 44:9, 10, 12–17.

> <p>Wiligusu</p>
> “A sa kaukauwa na loma i Fero, a sa bese ni laivi ira na Isireli me ra lako; me vaka ka vosa ko Jiova e na gusu i Mosese,” (L/Yani 9:35).

E vakatovolea tiko edua na dauteitei me tosoya na nona asa; ia e bese ga na manumanu oqo.

Tomika e dua na tabanikau levu o vunituraga ka waroca vei manumanu. Sa qai mai vosa yani vei asa, ka vakatekivu me sa toso na manumanu qoka. Ni tarogi se cava e cakacka yaco kina na kenai karua, e sauma ka vaka, “Raica, na ka bibi mo vesuka na nona vakasama.”

Biuta mada vatikitiki na vakasama ni nodra vakalolomataki na manumanu, e dua na dina e vatonaki tiko eke, vakauasivi ena vakasama ni kena biu laivi yani o Ijipita me ra “Lako Yani” na Isireli. Sa davo nai vakaro ni nona lakovi Fero o Mosese, kei nai tukutuku ni Kalou, ‘shalach et ami,’ se “Laivi ira na noqu tamata me ra lako!”

E cata o Fero me sorovi ira na tamata ni Kalou mera lako.

Sega ni vakamatanisaisaitaka nai Vola Tabu na vu levu ni bese oqo, ka nanumi tikoga ni vakasama ga ni ririko ni rawa ni dua na yavavala vakaivalu mai vei ira na Iperiu (L/Yani 1:10). E dau yaco vakawasoma ena rara ni tiko vakabobula, ya na vika raraba. E rawa tubu vakalevu tiko mai vei ira o Fero, ka sega ni via sorovi ira, baleta ni cakacaka kaukauwa ka ra qai sau laila. E dina, e na gadrevi toka e dua na veitalanoa vinaka me veisautaka na nona vakanananu, ka sega ni mai vesu monataki koya wale tu ga.

_*Vulica na Lesoni me vakarautaki iko ki na Siga Tabu, Jiulai 26._