---
title:  Gesù accusato di fondare una setta
date:   19/03/2026
---

### inVite

Anche i migliori maestri religiosi non possono sempre evitare di essere etichettati come leader di una setta. Gesù ne è l’esempio perfetto. Gesù sa cosa vuol dire essere accusati falsamente. Le istituzioni religiose dell’epoca accusarono Gesù di formare un seguito di persone simile a una setta che minacciava la sicurezza della società. Convinsero la gente che Gesù stava complottando per rovesciare il governo. Con grande sdegno verso Gesù e disprezzo per i suoi seguaci, dichiararono: «Abbiamo trovato quest’uomo che sovvertiva la nostra nazione» e «Egli sobilla il popolo» (Luca 23:2, 5).

L’élite religiosa non accusava Gesù solo di sovvertire l’autorità del governo, ma anche di lavorare in segreto. Gesù ricordò loro che aveva condiviso il suo messaggio apertamente, «e non ho detto nulla in segreto» (Giovanni 18:20). Invano il sommo sacerdote cercò di spingere Gesù a dire qualcosa che potesse essere usato contro di lui. «Si augurava che Gesù dicesse qualcosa da cui si potesse provare che voleva fondare una società segreta per stabilire un nuovo regno».<sup>5</sup> I capi religiosi accusarono Gesù di aver fondato una società segreta o una setta per condurre una rivoluzione. Gesù rispose alle accuse con calma, sottolineando la propria trasparenza, integrità, sincerità e coerenza. Ironicamente, erano i farisei e i sadducei che avevano agito in segreto, tenendo tribunali segreti, manipolando la Scrittura e complottando per uccidere Cristo

Gli apostoli affrontarono accuse simili in molti dei luoghi in cui predicarono. Alcuni dei nemici più acerrimi di Paolo dissero: «Abbiamo dunque trovato che quest’uomo è una peste, che fomenta rivolte fra tutti i Giudei del mondo ed è capo della setta dei Nazareni» (Atti 24:5). I fondatori della chiesa dei primi tempi affrontarono molti malintesi e false accuse mosse contro di loro. Le pubbliche relazioni rimanevano una grossa sfida. I cristiani erano molto impopolari e visti con sospetto.

I veri cristiani non possono essere guidati dall’opinione pubblica. I falsi maestri tipicamente affrontano molte meno critiche dei veri maestri. Gesù avvertì: «Guai a voi quando tutti gli uomini diranno bene di voi, perché i loro padri facevano lo stesso con i falsi profeti» (Luca 6:26). Anche i discepoli di Cristo odierni possono aspettarsi che le notizie false diventino virali e che la gente usi nomi spregiativi contro coloro che osservano i comandamenti di Dio e che hanno la fede in Gesù. Quando le nostre parole sono storpiate e la nostra reputazione calunniata, possiamo trovare coraggio sapendo che anche Cristo e gli apostoli soffrirono un terribile travisamento. L’esempio di Cristo nel dire la verità con amore dovrebbe spingere i suoi discepoli a essere fedeli, non importa quanto il mondo cerchi di umiliarli.

### Domande da considerare

`Gesù come ha risposto alle false narrazioni sul suo ministero?`

`Quali false accuse hai sentito contro la tua chiesa? Come hai reagito?`

---

{"style": {"text": {"size": "sm"}}}
<sup>5</sup> Ellen G. White, _La speranza dell’uomo_, p. 535.