---
title:  Um profeta deprimido
date:   05/01/2025
---

### comTEXTO

A té as grandes personalidades da Bíblia enfrentaram períodos sombrios de depressão. A Bíblia é transparente ao relatar as lutas de seus próprios heróis. Ela não encobre detalhes desconfortáveis, incluindo problemas de saúde mental. O profeta Elias atraiu a atenção de toda a nação de Israel quando obteve uma vitória impressionante sobre os profetas de Baal no monte Carmelo (1Rs 18). A história desse profeta está entre as mais importantes do povo de Israel, colocando seu nome ao lado de Moisés (Mt 17:4, 5).

Do ponto de vista humano, o relato de Elias com certeza seria um pouco mais atrativo se a grande vitória do profeta não fosse imediatamente seguida por sua pior derrota, quando ele foi subitamente dominado por um espírito paralisante de medo e melancolia (1Rs 19). Do dia para a noite, ele deslizou da experiência mais deslumbrante de sua vida para o vale mais profundo de depressão – tão baixo que ele desejou que sua vida terminasse (1Rs 19:4). Muitas histórias bíblicas nos deixam intrigados e pensativos, mas é exatamente por causa das falhas humanas registradas que a Bíblia é tão relevante para nós hoje.

Quando atingimos o ponto mais bai-xo de nossa vida, é fácil sentir que Deus não poderá nos usar e que não temos nada de bom para oferecer a ninguém. Nesses momentos, é natural achar que as promessas bíblicas foram dadas para os outros, não para nós.

No entanto, histórias como a de Elias nos mostram que não somos os primeiros a travar essas batalhas. Mesmo os cristãos mais consagrados e as pessoas mais bem-sucedidas lidam com depressão e, às vezes, até pensamentos suicidas. O Senhor foi compassivo e compreensivo com Elias em seus mo-mentos de fraqueza. A história de Elias nos dá esperança de que Deus também nos ajudará a sair dos nossos piores dias.

### Mergulhe + fundo

Leia, de Ellen G. White, Mente, Caráter e Personalidade, Volume 2, capítulo 39: “Necessária a ação harmoniosa de toda a personalidade”.