---
title:  Conexão entre mente e corpo
date:   06/01/2025
---

### comPREENDA

Em certo sentido, Elias enfrentou o mundo inteiro: o rei Acabe enviou representantes a todas as nações vizinhas em busca do profeta (1Rs 18:10). Três anos de seca, fome e morte finalmente colocaram a nação de joelhos no topo do monte Carmelo. Numa disputa épica sobre quem era o Deus verdadeiro, as orações de Elias foram respondidas diante de toda a nação.

O ministério de Elias foi coroado de sucesso e honra quando enfrentou destemidamente o rei Acabe e seu exérci-to. Poderia parecer que o profeta estivesse mais seguro agora do que há muito tempo, mas as aparências enganam. Muitas vezes, nossos momentos de maior vitória se tornam momen-tos de maior vulnerabilidade. Muitos pontos espirituais baixos ocorrem logo após uma elevação espiritual.

Assustado por uma mensagem ameaçadora que recebeu no meio da noite, Elias entrou em pânico (1Rs 19:3). Temendo o pior, ele deu um salto e fugiu para salvar sua vida. Em pouco tempo, os sentimentos de medo deram lugar a sentimentos de desespero total. Angustiado, Elias desejou a morte (v. 4).

Quando o profeta mergulhou no desânimo, Deus enviou um anjo para ajudar a acalmá-lo e restaurar sua mente. O anjo atendeu às principais necessidades de Elias: alimento, água, sono, exercício físico, ar fresco e luz solar. Deus sequer tentou aconselhar Elias enquanto ele estava com fome e exausto (1Rs 19:5-8). A cura da mente começa com a cura do corpo. É por isso que Satanás com frequência ataca nossa mente atingindo nosso corpo.

A recuperação de Elias foi muito mais lenta do que sua queda. Depois de 40 dias de fuga, Deus fez com que ele se sentasse para conversarem (1Rs 19:9). Deus certamente poderia ter usado a liderança de Elias em Jezreel 39 dias antes, mas Ele é muito paciente conosco durante nossos momentos mais difíceis. Ele foi terno e disposto a esperar por Sua obra enquanto Elias levava algum tempo para se recuperar. O Senhor ergueu Elias para colocá-lo de volta no centro da ação mais uma vez (v. 15, 16). É isso que Deus quer fazer com cada pessoa emocionalmente abalada: Ele deseja renovar nossa mente e nos restaurar ao Seu serviço.

### Pense

`Quanto tempo você precisa para se recuperar depois de cair?`