---
title:  Desequilíbrio
date:   07/01/2025
---

### comENTE

Lembre-se de que o processo de restauração mental de Elias começou com alimentação saudável e repouso físico. É importante pensar nisso enquanto avaliamos nosso próprio estilo de vida, privação de sono, maus hábitos alimentares e falta de exercício.

Quando deveríamos estar dormindo, estamos assistindo a vídeos ou acessando redes sociais. Durante o dia, estamos muito apressados para nos alimentarmos de forma saudável e bebermos água suficiente. Achamos que não temos tempo para dar prioridade à prática regular de exercícios, sol e ar fresco. Quanto mais nossa saúde física enfraquece, mais vulneráveis nos tornamos mental e emocionalmente.

Os avanços tecnológicos atuais tornaram a busca por um estilo de vida saudável ainda mais desafiadora. Os smartphones estão carregados de aplicativos projetados para estimular desejos e monetizar comportamentos compulsivos. Notificações incessantes podem levar o cérebro a um estado de estresse constante. Muitas pessoas sofrem o que tem sido chamado de Síndrome de FoMO (da expressão em inglês “fear of missing out”, “medo de ficar de fora”). Esse é um fenômeno observado em usuários de redes sociais que começam a acreditar que os outros estão vivendo vidas melhores e mais felizes.

Teríamos muitos benefícios se assumíssemos o controle do nosso consumo de meios de comunicação e reequilibrássemos as nossas vidas. A melhoria começa monitorando quanto tempo você gasta em tecnologia e estabelecendo metas para reduzir seu tempo a um nível mais saudável. Estabeleça um plano e preencha parte desse tempo com algo que você gosta de fazer e com as pessoas que você ama.

Cada um de nós deve fazer um esforço sério para escapar do constante estímulo mental, a fim de que possamos ouvir a voz de Deus com maior clareza. Quando Elias finalmente estava em melhores condições de ouvir, Deus falou com ele em um “suave sussurro” (1Rs 19:12). É fácil deixar de ouvir um suave sussurro em meio a ruídos constantes. Muitas vezes, não conseguimos ouvir a voz de Deus, quando mais precisamos dela, porque não desligamos o barulho deste mundo para prestar atenção.

`O que você pode fazer hoje para se conectar mais com Deus e com os amigos?`