---
title:  Momento hipertexto
date:   08/01/2025
---

### comPARE

Ninguém deseja se sentir mentalmente desequilibrado. Parece muito pesado aceitar a situação de ter ou estar passando por um transtorno mental. Só para se ter ideia, na atualidade o Brasil é o país mais ansioso do mundo.

Quando vejo dados assim fico me perguntando se seria possível fazer algo a respeito. Acontece que os contextos são tantos, bem como as vulnerabilidades.

Felizmente, você, jovem adventista, pode fazer algo por si mesmo: cuidese! Compreenda que somos uma máquina interdependente e que aquilo que afeta o corpo afeta também a mente e a espiritualidade, e vice-versa.

Evidentemente, há casos que demandam muito mais que mudanças de hábitos e, por isso, a busca por ajuda profissional é indispensável. Mas, ainda que nos tratemos com médicos e demais especialistas, sempre haverá uma parte que nos caberá fazer.

Isso significa que temos responsabilidade também com a qualidade da nossa saúde. Se o corpo está abatido, a mente sente. Se a mente não vai bem, o corpo reage com somatizações. Se o corpo e a mente vão bem, mas a espiritualidade é negligenciada, logo se perderá a perspectiva da existência. Diante disso, o reparo completo do nosso ser depende de escolhas que preservem, dentro do possível, a saúde integral!

Pense no modo como você cuida de si, e o impacto disso sobre sua vida espiritual, e compare 1 Reis 19 com os textos a seguir

Conexão entre mente e corpo:

`Pv 3:7, 8; 16:24; 17:22`

`Dn 1:5-20`

Outras pessoas que desejaram morrer:

`Nm 11:15`

`Jó 3:20-22`

`Jn 4:3, 8`