---
title:  Pagpamalandong sa Kamatooran
date:   28/03/2026
---

### Basaha Para sa Pagtoon Sini nga Semana
Bug. 3:14–22; Bug. 4:9–11; Gen. 2:7; Gen. 3:8–10; Jer. 31:3, 4; Juan 15:1–11; Rom. 8:9–11.

> <p>Salauluhon nga Teksto</p>
> “Subong nga ang Amay naghigugma sa akon, ako man naghigugma sa inyo; pabilin kamo sa akon gugma” (Juan 15:9).

Paano mo mailaragway ang imo relasyon sa Ginoo karon? Ini bala buhi kag mabakud? Nagahatag ka bala sang panahon sa sini nga relasyon, nagausisa sang Iya ginbugna nga Pulong, kag nagaistorya sa Iya bilang Abyan? Kon amo, ano kadugay ang imo ginahatag sa paghimo sini?

Subong man, ikaw bala napilitan sa pagpahayag sang imo relasyon sa Dios tungud ini amo ang pinakamatahum nga relasyon sa imo kabuhi? Ukon, nagaluya na bala ini samtang nagalabay ang panahon? Yara ina gihapon, hoo, kag imo pa gani ginausisa ini pirme, apang sa kamatooran, indi na amo ini kabakud sang sa una. Ukon, mahimo, yara ka sa tungatunga, ang ginatawag sa Biblia nga “maalabaab” (Bugna 3:16).

Nakahunahuna ka man bala kon ang mga manugtunda nagakatingala kon ngaa wala kita nagakabuhi nga puno sang pagdayaw sa aton Manluluwas kag Manunubos—nga may gutum nga mga tagiposoon kag may gusto gid nga panghunahuna agud mangin malapit sa Dios adlawadlaw? Kay sa pagkamatuud, ang relasyon sa Dios nagabag-o sang tanan—diri sa kalibutan kag hasta sa walay katubtuban.

Sini nga semana, aton talupangdon ang kahimtangan karon sang aton relasyon sa Ginoo kag kon ano ang laygay sang Biblia para sa aton. Sa pagkamatuud, indi kita makauswag kon indi kita magtan-aw sing matinud-anon sa aton kaugalingon kag magpamati sa mga solusyon nga ginapahayag ni Jesus.

_Ton-i ang leksyon sang sini nga semana para sa pag-aman sa Sabado, Abril 4._