---
title:  Pagsabdong, Paghinulsul, kag ang Padya
date:   30/03/2026
---

“Ang mga ginahigugma ko, ginasabdong kag ginasilotan ko;” amo ang ginasiling ni Jesus sa Bugna 3:19. “Gani magmakugihon ka kag maghinulsul.” Wala gid bisan isa sa aton, bisan sa isa ka segundo, ang may kinamatarung sa pagsiling nga wala nagakabalaka si Jesus sa aton palaabuton. Daw mas mahapos pa kuntani para kay Jesus ang magtalikod sa katawohan kag indi na lang pag-agyan ang masakit nga dalan nga Iya ginpili diri sa duta. Apang tungud sang Iya madalum nga paghigugma sa aton, Iya kita ginasaway sa aton kahimtangan subong. Luyag Niya nga magtubo pa gid ang aton nga relasyon sa Iya—mas mabaskug kag mas madalum. Wala Sia nalipay sa aton walay kabakud nga pagtoo, kag sa aton nga pagpangita sa Iya kon may kinahanglan lang kita. Luyag Niya ang bug-os kag matuudtuud nga pagpakig-angot sa aton.

Sa baylo, ginasabdong kita ni Jesus para sa aton kaugalingon nga kaayohan. Ginahambalan Niya kita nga maghinulsul. Apang indi kita makahimo sang matuudtuud nga paghinulsul kon indi naton mabatyagan nga may sala ukon may kulang sa aton kabuhi. Apang ginhambalan na Niya kita kon ano gid ang problema: abi naton manggaranon kita, apang sa pagkamatuud kita “makalolooy, imol, bulag, kag hubo” (Bugna 3:17).

`Basaha ang Bugna 3:20. Ano ang ginasaad diri? Apang ano ang aton dapat himoon agud mabaton ining saad?`

Isa ini ka matahum kag makatilingala nga paglaragway gamit ang pulong. Ang Dios sang kalibutan nagahandum nga mangin kaupud ka sa pagkaon, pati ako man. Sia nagahandum sang alalangay nga pagpakig-upud samtang nagapakigsugilanon sa ginasaluhan nga manamit nga pagkaon. Amo ini ang paglaragway sang hapiit kag mapinadayunon nga relasyon, kag si Jesus nagapang-agda sa aton sang sini nga sahi sang pag-updanay.

Si Jesus nagatindug sing mapainulubon kag nagapanuktok sa gawang sang imo tagiposoon. Siguro nakakita ka sang sining laragway sa mga libro sang kabataan—isa ka mataas kag mahimayaon nga Manluluwas, nga nagapanuktok sing mahigugmaon. Wala Sia nagapamilit nga magsulud ukon nagapuwersa sa pagsugilanon sa imo. Wala Sia nagagamo sang imo oras ukon sa imo kasakoon. Apang nubo na lang ang tion, gani, kon mabatian mo Sia, buksi ang imo tagiposoon. Magasulud Sia kag magaupud sa imo kabuhi.

Ang ini nga pagpaanggid nagalaragway sa sahi sang pagpakigrelasyon nga luyag ni Jesus sa aton. Apang isa ka adlaw, kon imo masugata si Jesus nawung-sa-nawung, kon imo ipilak ang imo purongpurong sa Iya tiilan sa pagdayaw kag pagpasalamat kaupud ang linaksa ka linaksa kag linibo ka linibo nga mga manugtunda nga nagasimba sa Manunuga (Bug. 4:9-11; Bug. 5:11-14), kon ibalik mo ang imo hunahuna sa imo kalibutanon nga mga pagtilaw kag makita mo nga wala na ang mga ini sing kabilinggan—sa panumduman mo sa sina nga punto magahinulsul ka sa panahon nga imo ginhinguyang agud makaupud si Jesus sa kalibutan?

`Subong gid, si Jesus nagapanuktok. Sia nagapanawag. Kinahanglan maghimo ka sang hungud nga pagpili sa pagbukas sang imo tagiposoon sa Iya. Paano ang paglantaw sa krus kag ang paghunahuna sa kahulugan sini magapahalipay sa imo sa paghimo sang sina nga pagpili?`