---
title:  Walay Katubtuban nga Gugma
date:   31/03/2026
---

Pagkatapos ipakita ni Jesus ang aton makalolooy nga kahimtangan, ginpahayag Niya nga ini kinahanglan madaug. “Ang nagadaug, palingkoron ko sia kaupud nakon sa akon trono, subong nga ako nagdaug man kag naglingkod kaupud sa akon Amay sa iya trono” (Bugna 3:21). Para sa iban sa aton, ini ang mangin pinakamabudlay nga away nga aton atubangon—ang pag-angkon sang aton kaluyahon kag pagkahuyang; ang pagbaton sang pagsabdong ni Jesus; ang paghinulsul; kag ang pagbaton sang panapton sang pagkamatarung ni Jesus, nga may mata nga makakita gid.

Ang makatilingala amo nga si Jesus nakahangup sang aton indi salapakon, maluya, kag maalabaab nga kahimtangan kag nagapakig-angot sa aton (indi nga si Jesus nangin malabaab). Nagsiling Sia, “Ang magadaug . . . subong nga ako nagdaug” (Bugna 3:21). Tungud kay napatay Sia agud maluwas kita, gindaug Niya ang sala kag ang silot sini. Nakahibalo Sia sang mga inaway batok sa sala nga aton ginaatubang kag nagasaad Sia nga buligan Niya kita.

Madamu nga tawo sa Biblia ang nagbaton sang pangagda sang Dios nga makigkatipan sa Iya. Ini ang pinakapanguna nga sugilanon ukon tema sa bug-os nga Kasulatan. Kon aton tan-awon ang kabuhi sang pipila sa ila, makita naton nga lainlain ang paagi sang Dios sa pagpakig-angot sa ila sa nagkalainlain nga mga panahon.

**Ano ang ginatudlo sang sining mga teksto nahanungud sa kon paano ang Dios nagapakigbahin sa katawohan sa nagkalainlain nga sitwasyon?**

`Gen. 2:7, Gen. 3:8–10`

`Gen. 5:24`

`Gen. 6:13`

`Gen. 12:1-4`

`Exod. 34:29`

Bisan pa man nga nagpakig-upud ang Dios sa Iya mga katawohan sa pisikal nga paagi ukon pinaagi lang sa pagpakigsugilanon, ang kamatooran amo nga halin pa sang una ginhandum gid sang Dios nga mangin suod sa katawohan. Bisan ano pa man ang kahimtangan sang imo relasyon sa Dios subong, luyag gid sang Dios nga mangin suod sa imo. Mabasa naton ini sa Jeremias 31:3, 4 nga nagasiling:

“Kutub sa dumaan ang Ginoo nagpahayag sa akon. Ginhigugma ko ikaw sa gugma nga dayon; busa sa mahigugmaon nga kalolo ginbuyuk ko ikaw. Sa liwat patindugon ko ikaw, kag mapatindug ka, O ulay sang Israel! Sa liwat punihan ka sang imo mga panderita, kag magakadto sa mga sinaut sang mga nagakasadya.”

Bisan pa man nagasugod pa lang ukon natapos na ang imo adlaw subong, ang Dios nagapangita sa imo kag nagahulat. Buut Niya nga palapiton ka sa Iya. Luyag Niya nga itukud ukon tukuron liwat ang imo relasyon sa Iya. Kon indi ini nagakatabo, indi Sia ang may sala—kondi ikaw.

`Ano ang mga butang sa imo kabuhi karon nga, kon indi mo madaug, ayhan makapugong sa imo pagpakigrelasyon sa Dios?`