---
title:  Magpabilin
date:   01/04/2026
---

Ginsunod sang mga gintoton-an si Jesus panaug sa makitid nga hagdanan halin sa hulut nga naibabaw padulong sa dalan sa idalum. Samtang nagalakat sila padulong sa Getsemani, sa isa sa pinakaimportante nga mga gab-i sa bug-os nga kasaysayan sang kalibutan, siguro wala nila nabatyagan kon ano gid ka makatalandug ang pipila sa katapusan nga mga tinaga ni Jesus nga ginpahayag sa ila sa Hulut nga Naibabaw.

`Ano ang ginsiling ni Jesus sa Juan 15:1–11?`

Ining mga tinaga, nga halin mismo kay Jesus, nagahulagway kon ano kadalum kag kaimportante ang isa ka hapiit nga relasyon sa Dios. Talupangda ang pulong nga ginbalikbalik indi lang makaduha kondi napulo ka beses: magpabilin. Ang magpabilin kay Jesus amo ang pagpangabuhi nga may madalum nga pagpakig-angot sa Iya.

Samtang ginaatubang Niya ang Krus, wala lamang ginapamulong ni Jesus ang kahalangdon sang pagpabilin sa Iya, kondi ginpahayag man Niya ini sa maathag nga paagi kon paano ini maipakita sa aton adlawadlaw nga kabuhi.

Amo ini: si Jesus amo ang puno sang ubas, kag kita amo ang mga sanga. Bilang resulta sang aton pagpabilin sa Iya (nga nagakahulugan sang malig-on nga pagpakig-angot), magapamunga ang aton mga sanga. Indi kita makapabunga sa aton kaugalingon lamang. May mga tion nga daw nagapabilin kita sa Iya, pero ang matuudtuud nga ebidensya makita sa kakulangan sang bunga, kag sa olihi ang mga sanga magkalalaya. Kon kita laya na, ang Manug-atipan sang ubas magautud sang mga sanga.

Sa amo man nga tion, kita nagaatubang sang mga panghangkat kag mabudlay nga mga tinion. Kon magapabilin kita sa Iya, ining mga eksperiensya magapamunga sang mas madamu sa malawig nga panahon. Ang pagpamunga nagapamatuud kon sin-o kita (mga gintoton-an). Nagapamunga kita agud Sia ang mahimaya (indi ang aton mga kaugalingon). Ang pagpabilin kay Jesus nagakahulugan sang pagtuman sang Iya mga sogo, nga nagapahayag sang Iya matahum nga kinaiya sang indi maiyaiyahon nga gugma. Ang pagpabilin kay Jesus nagadala sang daku nga kalipay. Ang pagpabilin kay Jesus nagakahulugan sa paghimo sang Iya mga ginapangayo sa aton bilang sabat sa Iya gugma. “Kay ini amo ang gugma sang Dios, nga bantayan ta ang iya mga sogo. Kag ang iya mga sugo indi mabug-at” (1 Juan 5:3).

Kon hunahunaon mo ini, ang pagpabilin kay Jesus maayo nga bulong batok sa aton kahimtangan nga kaanggid sa mga taga-Laodicea (Bugna 3:20; Juan 15:4). Amo ini ang daku nga sekreto sang matarung kag makahuluganon nga kabuhi diri sa duta kag sa walay katubtuban, apang madali lang gid naton malipatan ang laygay ni Jesus.

Sa katapusan, si Jesus nagasiling sa tagsa sa aton, “Subong nga ang Amay naghigugma sa akon, ako man naghigugma sa inyo; pabilin kamo sa akon gugma.” (Juan 15:9). Ang paghigugma ni Jesus amo ang pinakamapagrus nga lubid nga nagabutong sa aton pakadto sa Iya, kag kon mahibaloan naton ang ini nga gugma, matandug gid kita sing tuman sa pagsabat nga may kaangay nga paghigugma sa Dios kag sa aton mga isigkatawo.