---
title:  Ang Duga
date:   02/04/2026
---

Ang pagpabilin kay Cristo kon kaisa daw isa sa pinakamabudlay nga mga butang nga mahimo naton. Ayhan nakahibalo kita nga amo ini ang aton kinahanglanon, apang ang kasakoon sang kabuhi nagabutong sa aton palayo sa Iya, kag daw indi gid naton mabatoan ini. Ang pagsunod sa Dios daw amo ang pinakamabug-at nga palas-anon, ilabi na gid sa mga ginapilit sang iban nga magsunod kay Jesus. Ang ini nga klase sang relihiyon daw makatalaka tungud ining mga binuhatan panggowa lang kag wala sa tagiposoon. Pero layo gid ini sa ginahandum sang Dios, nga amo ang relasyon nga napasad sa nagasugtanay nga gugma, kag indi lang mga pagsulundan; napili nga relasyon (nga Sia mismo ang una nga nagpili sa imo), nga natukud sa gugma kag hilway nga pagpili.

Kon kaisa ayhan naangot kita sa Puno sang Ubas apang wala nagapabilin sa Iya sa aton bug-os nga kabuhi. Ayhan nagakadto kita sa simbahan, nagapangamuyo, kag nagahimo sang kon ano ang aton nahibaloan nga husto, pero sa sulud sang aton tagiposoon, daw wala kita sang kabuhi. Ang kamatooran amo ini: Indi naton mapabilin ang aton kaugalingon kay Jesus pareho man nga indi mahimo sang sanga nga iangot ang iya kaugalingon sa puno. Ang Dios ang una nga naghigugma sa aton; Sia ang una nga nagpanikasug. Ang aton sabat reaksyon sa ginbuhat sang Dios para sa aton.

Kon lantawon mo kon paano nagapabilin nga buhi ang puno sang ubas sa tunga sang tigtulugnaw, makatoon ka sing makatilingala nga kamatooran—ang mga usbong sa mga sanga nagamala kag nagapain halin sa sistema sang pagtubo tubtub maabot ang tigpamulak. Pag-init sang duta, ang gamot nagasuyop sang tubig, kag ang tagok nagailig sa puno sang ubas pakadto sa mga usbong kag dira nagasugod ang pagtubo. Kon wala sang tagok nga nagailig sa puno, wala sang pagtubo nga matabo.

Ang duga sang puno sang ubas pareho sang Espiritu Santo sa aton mga kabuhi. Bisan daw patay na kita nga sanga, kon pilion naton nga magpabilin sa Dios, ang Espiritu Santo magailig sa aton kaangay sang duga nga halin sa mga gamut kag magahatag sang kabuhi sa aton agud magasugod kita sa pagtubo. Sa amo man nga paagi nga kinahanglan naton maghimo sang pagpili nga magapabilin kay Jesus, kinahanglan man nga mangayo kita sang Balaan nga Espiritu (ang duga) sa pagailig sa aton kabuhi.

`Basaha ang Lucas 11:13 subong man ang Jeremias 31:3; 1 Juan 4:19; kag Roma 8:9–11. Ano ang kinahanglanon nga mensahe diri para sa aton?`

Ang Balaan nga Espiritu gid ang nagadala sang pagtubo kag nagapasiguro nga kita nagapadayon kag naangot sa Puno sang Ubas. Kinahanglan naton pangayoon adlawadlaw ang Balaan nga Espiritu, kay yara Sia diri sa duta upud sa aton agud:

- Mangin aton Mananabang (Juan 14:16–18).
- Ipahayag si Jesus sa aton (Juan 15:26).
- Magpakilala sang sala (Juan 16:7, 8).
- Magatuytuy sa aton sa tanan nga kamatooran (Juan 16:13).

`Basaha liwat ang ini nga listahan. Paano ang tagsa ka aspeto sang Balaan nga Espiritu makapabaskug sang imo relasyon sa Dios?`