---
title:  Dugang nga Panghunahuna
date:   03/04/2026
---

Sa wala pa kita natawo, ang Dios naghigugma na sa aton; Sia may plano nga makilala kita, kag nga kita man makakilala sa Iya. Ginapangita Niya kita, pareho sang isa ka maayo nga Manugpahalab, kag ginatawag Niya kita nga magpabilin sa Iya adlawadlaw. Kinahanglan lang naton nga pilion ang pagbaton sa Iya, kag baylohan ang aton kalolooy nga kahimtangan kag ang aton pagkamalabaab nga kondisyon sa Iya maayo nga mga dolot (tan-awa ang Bugna 3:18, 19).

Pareho sang hinayhinay nga pagtubo sang mga sanga sang puno sang ubas, ang aton relasyon sa Dios mahimo nga magtubo sing mahinay, ukon magsanyog tungud sa pag-abut sang kinahanglanon nga ulan. Bisan ano pa man ang kadasigon sang aton pagtubo ukon kadamuon sang bunga nga makita sa aton kabuhi, kinahanglan naton ang adlawadlaw nga “duga,” ukon ang Espiritu Santo, agud masiguro nga nagapabilin kita nga naangot kay Jesus.

“Ang pagpabilin kay Cristo nagakahulugan sang padayon nga pagbaton sang Iya Espiritu, kabuhi nga natugyan sing bug-os sa Iya pag-alagad. Kinahanglan nga ang dalan sang pagpakig-angot padayon sa tawo kag sa iya Dios. Subong nga ang sanga sang ubas padayon nga nagakuha sang duga halin sa buhi nga puno, amo man nga kinahanglan magkapyot kita kay Jesus, kag magbaton halin sa Iya paagi sa pagtoo sang kusug kag pagkahimpit sang Iya kaugalingon nga kinaiya.” —Ellen G. White, _The Desire of Ages_, p. 676

“Paano ang uga kag nautud nga sanga mangin isa sa ginikanan nga puno sang ubas? Paano ini mangin umalambit sang kabuhi kag pagkaon halin sa buhi nga puno? Paagi lamang sa pagginsa ukon pagsumpay (graft) sa puno, paagi sa pagdala sini sa pinakahapiit nga pagpakig-angot. Pinaagi sa lanot kada lanot, sa ugat kada ugat, ang kagingking ukon gawgaw nagakapyot sing hugot sa puno nga nagahatag kabuhi tubtub nga ang kabuhi sang puno mangin isa na sa kabuhi sang sanga, kag ang sanga magabunga kaangay sang puno.” —Ellen G. White, _Manuscript_ 67, 1897

**Mga Palamangkutanon nga Pagadiskusyunan:**

`Balikan mo ang imo kabuhi. May mga hitabo bala nga nagpadul-ong sa imo nga mangin kaangay sang Laodicea sa espirituhanon nga kahimtangan? Ano nga mga hitabo ang nagtulud sa imo nga magpalapit pa gid sa Dios?`

`Si Ellen G. White nagasiling nahanungud sa “padayon nga pagbaton sang Iya Espiritu.” Pila ka beses ka nagapangamuyo para sa Espiritu Santo? Ano bala ang magabag-o kon adlawadlaw mo ginabaton ang Balaan nga Espiritu?`

`Ano ang mahimo nga magbag-o kon kita, bilang iglesia, magapangamuyo para sa Balaan nga Espiritu sing mas matinud-anon kag mapinadayunon?`

`Mangin prangka ka sa imo kaugalingon sa imo relasyon sa Dios. Ano ang hungud nga mga pagpili ang kinahanglan mo nga himoon agud mangin malapit ikaw sa Iya nga amo ginahandum Niya para sa imo apang imo ginapunggan?`

**Sumaryo:** 

Antes kita makasugod sa pagtubo sa aton relasyon sa Ginoo, kinahanglan kita magpundo sa pagpamalandong kon ano ang aton pagpakigrelasyon sa Iya subong. Kon ini bala may pagka-Laodicea ukon ang aton mga sanga wala nagapamunga, si Jesus may himpit nga solusyon sa aton espirituhanon nga kahimtangan: ang magpabilin sa Iya.