---
title: 'Утешение на будущее'
date: 14/02/2021
---

`В текстах Ис. 40:1, 2 Бог утешает Свой народ. Время его наказания наконец закончилось. В чем заключалось это наказание?`

Иудея претерпела наказание, осуществленное Ассирией — жезлом Божьего гнева (см. Ис. 10), от которого Бог избавил, уничтожив армию Сеннахирима в 701 году до Р. Х. (см. Ис. 37). Другое наказание осуществил Навуходоносор, царь Вавилона, который вынес все ценное и пленил народ Иудеи, поскольку Езекия показал свое богатство посланникам Меродаха Валадана (см. Ис. 39). Иудею наказывали и другие народы, против которых Исаия произнес пророчества (см. Ис. 14–23).

«Ассирия» и «ассирийцы» 43 раза упоминаются в Ис. 7:17–38:6, но во всех последующих главах книги только однажды упоминается, что раньше их теснил Египет, а затем Ассур (см. Ис. 52:4). В последующих главах книги Исаии говорится об освобождении иудеев из вавилонского рабства (см. Ис. 43:14; 47:1; 48:14, 20). Персидский царь Кир завоевал Вавилон в 539 году до Р. Х. и освободил иудеев из рабства (см. Ис. 44:28; 45:1, 13).

Главы 1–39 книги Исаии описывают события, ведущие к освобождению от Ассирии в 701 году до Р. Х. Но в начале главы 40 повествование шагнуло на полтора столетия вперед, к падению Вавилона в 539 году до Р. Х. и к последующему возвращению евреев.

`Какое событие, предвозвещенное Исаией ранее (до главы 39), способствовало возвращению Божьего народа из Вавилона?`

Глава 39 является переходом к следующим главам, предсказывая вавилонский плен, по крайней мере, для некоторых потомков Езекии (см. Ис. 39:6, 7). Более того, пророчества Ис. 13, 14, 21 предвозвещают падение Вавилона и последующее за этим освобождение Божьего народа: «Ибо помилует Господь Иакова и снова возлюбит Израиля; и поселит их на земле их… Когда Господь устроит тебя от скорби твоей, и от страха, и от тяжкого рабства, которому ты порабощен был, ты произнесешь победную песнь на царя Вавилонского» (Ис. 14:1–4). Обратите внимание на тесную связь этого отрывка с текстами Ис. 40:1, 2, где Бог обещает Своему народу прекратить их страдания.

`Что библейское обетование о прекращении страданий означает лично для вас пред лицом ваших переживаний сегодня? Насколько крепкой была бы наша вера без этих обетований? Почему так важно полагаться на них несмотря ни на что?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Расцвет и падение Ассирии должны до конца времен служить людям наглядным примером. Сегодня Бог спрашивает народы, которые в своем высокомерии и гордости восстали против Него: «Которому из дерев Едемских равнялся ты в славе и величии? Но теперь наравне с деревами Едемскими ты будешь низведен в преисподнюю» (Иезекииля 31:18). {ПЦ 366.1}

«Благ Господь — убежище в день скорби — и знает надеющихся на Него. Но всепотопляющим наводнением разрушит до основания» тех, кто пытается возвысить себя против Всевышнего (Наума 1:7, 8). {ПЦ 366.2}

Счастлив человек, в чьем сердце живет Христос. Блаженна семья, члены которой руководствуются принципом благочестия… В мастерской, где пребывает мир и присутствует Христос, работники более всего достойны доверия. В их труде виден страх и Божья любовь. {МЖС 157.5}

Жизнь без Иисуса безутешна и несчастлива. Познаем же Его как нашего Друга и Спасителя… Он исполнен благородства. Давайте так жить в этот короткий период времени испытания, чтобы потом мы могли царствовать с Ним на протяжении бесконечных веков! {МЖС 157.6}

У тебя есть благословенная возможность положиться на спасающую любовь Иисуса в самом полном, верном и благородном смысле этого слова и говорить: Он любит меня, Он принимает меня; я доверюсь Ему, потому что Он отдал за меня свою жизнь. Ничто так не рассеивает сомнения, как размышление о характере Христа. Он заявляет: «Приходящего ко Мне не изгоню вон» (Иоанна 6:37), то есть: «Я не могу прогнать его, потому что Я дал слово принять его». Поверь слову Христа, и пусть твои уста возвестят, что ты обрел победу. {СП 517.2}

Верен ли Иисус? Подразумевает ли Он именно то, что говорит? Ответь решительно: да, верно каждое Его слово. И если ты тверд в своих словах, верой ухватись за каждое данное Им обетование и прими Его благословение, поскольку такое принятие верой оживляет душу. Верь в то, что Иисус верен тебе, хотя ты чувствуешь себя самым слабым и недостойным из Его детей. А когда ты веришь, тогда все мрачные, нависшие над тобой сомнения будут отброшены назад к архиобманщику, породившему их. Ты сможешь стать великим благословением для ближних, если поверишь слову Бога. Ты должен доверять Ему, хотя твои внутренние побуждения внушают тебе слова недоверия. {СП 517.3}

Это время скорби и отчаяния потребует от нас веры, которая превозмогает усталость, промедление и голод, — веры, которая не ослабеет даже перед лицом самых суровых испытаний. Всем будет дано время испытания, чтобы приготовиться к великой скорби. Иаков победил, потому что он был настойчив и решителен. Его победа свидетельствует о силе неотступной молитвы. Все, кто будет уповать на обетования Божьи, подобно Иакову, и проявлять такую же серьезность и настойчивость, добьются успеха. ... Когда волны неописуемого, невыразимого отчаяния грозят снести в пучину молящегося, как мало тех, кто в такие минуты с непоколебимой верой покоится на обетованиях Божьих! {ВБ 621.2}