---
title: 'Присутствие, Слово и дорожные работы'
date: 15/02/2021
---

`Каким образом Божий народ получает утешение? (См. Ис. 40:1–8).`

Безымянный вестник провозглашает, что Бог грядет, дабы явить Свою славу (см. Ис. 40:3–5). Другой голос возвещает: хотя люди преходящи, как трава, «слово Бога нашего пребудет вечно» (стих 8).

После пленения Божий народ вновь обретет то, что принял на горе Синай, а затем потерял из-за своего отступничества, — присутствие Бога и Его Слово. Это основные составляющие Божьего завета с израильским народом, бережно лелеемые в Его святилище среди них (см. Исх. 25:8, 16). Иудеи нарушили слово Бога, поэтому Он покинул Свой храм (см. Иез. 9–11), однако возвращается обратно. Присутствие Господа и Его вечно надежное Слово приносят утешение, освобождение и надежду.

`Какие приготовления необходимо совершить перед возвращением Господа? См. Ис. 40:3–5.`

Любому царю не подобает трястись на ухабистой дороге. Поэтому перед его прибытием необходимо провести дорожные работы, чтобы приготовить путь. Тем более это необходимо сделать для Царя царей! Его возвращение с той земли, где Он пребывал вместе со Своим народом, будучи святилищем для них (см. Иез. 11:16), потребовало бы серьезного преобразования местности. Проложить ровную дорогу среди крутых холмов Палестины было бы непростой задачей даже при наличии динамита и бульдозеров. Только Бог может совершить такую работу, только Он может сделать «кривые пути — прямыми» (Ис. 42:16). Но для передвижения Ему не нужна буквальная дорога, ведь у Него есть колесница с херувимами (см. Иез. 1:9–11).

Новый Завет, упоминая пророчество Исаии, явно говорит об исправлении духовного пути через проповедь Иоанна Крестителя (см. Мф. 3:3). Он провозглашал: «Покайтесь, ибо приблизилось Царство Небесное» (Мф. 3:2), и совершаемое им крещение было крещением «покаяния для прощения грехов» (Мк. 1:4). Таким образом, исправление пути — это покаяние и оставление греха, которое затем приносит умиротворение — как результат Божьего прощения и Его присутствия.

Тексты Иер. 31:31–34 провозглашают ту же весть: во время долгого плена иудеям необходимо осознать духовную природу исправления. В этом отрывке Господь обещает желающим начать все сначала, вступив в «новый завет», в котором Он вложит Свой закон в их сердца и будет их Богом. Они будут знать Бога и Его характер, ибо Он простил их.

`Внимательно прочитайте Ис. 40:6–8. Какую надежду в этих текстах усматриваем мы, увядающие, как трава? На что нам не следует уповать?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

В древности, когда царь путешествовал по отдаленным провинциям своих владений, перед царской колесницей шли люди, которые должны были выровнять плохую дорогу, засыпать ямы, чтобы царь мог ехать безопасно и покойно. Пророк вспомнил этот обычай, желая проиллюстрировать влияние Благой вести: «Всякий дол да наполнится, и всякая гора да понизится». Когда Дух Божий Своей пробуждающей силой касается души, человеческая гордость смиряется. Мирские наслаждения, престиж, власть теряют цену. «Замыслы и всякое превозношение, восстающее против познания Божия», ниспровергаются, всякое помышление пленяется «в послушание Христу» (2 Коринфянам 10:4, 5). Тогда смирение и самоотверженная любовь, которые обычно так мало почитаются, превращаются в единственную жизненную ценность. Так действует Благая весть, частью которой была проповедь Иоанна. {ЖВ 135.1}

В чем состоит наша работа? Она подобна служению Иоанна Крестителя, о котором мы читаем: «В те дни приходит Иоанн Креститель и проповедует в пустыне Иудейской, и говорит: покайтесь, ибо приблизилось Царство Небесное. Ибо он тот, о котором сказал пророк Исаия: „Глас вопиющего в пустыне: приготовьте путь Господу, прямыми сделайте стези Ему“» (Матфея 3:1—3). {8СЦ 9.1}

Слово Господне, данное нашей Церкви, гласит: «Покайтесь; приготовьте путь для возобновления Моей работы». {8СЦ 10.1}

На пути продвижения дела Божьего возникнут препятствия, но вы не страшитесь. Всемогущий Царь царей, наш Бог, хранящий завет, объединяет в Себе доброту и заботу нежного пастыря. Ничто не устоит на Его пути. Он обладает абсолютной властью, и в этом залог исполнения Его обетований, данных Его народу... Его благость и любовь безграничны, и Его завет неизменен. {8СЦ 10.3}

Безбожник Вольтер однажды хвастливо заявил: «Я устал слушать банальные фразы, что двенадцать человек основали христианскую религию. Я докажу, что достаточно и одного человека, чтобы уничтожить ее». После его смерти жило не одно поколение… Миллионы людей присоединились к войне против Библии. Но как недосягаема эта Книга, как далека от уничтожения! Если во времена Вольтера Библия существовала в сотнях экземпляров, то теперь ее количество исчисляется сотнями тысяч. Один из первых реформаторов сказал так: «Библия — это наковальня, о которую разбился не один молот». Господь говорит: «Ни одно орудие, сделанное против тебя, не будет успешно; и всякий язык, который будет состязаться с тобою на суде, ты обвинишь» (Исаии 54:17). {ВБ 288.2}

«Слово Бога нашего пребудет вечно». (Исаии 40:8). Все, что построено на человеческом авторитете, рано или поздно разрушится, но то, что созидается на скале неизменного Слова Божьего, будет стоять вечно. {ВБ 288.3}