---
title: 'Рождение благовестия'
date: 16/02/2021
---

`Какое событие описано в Ис. 40:9–11?`

Позже в книге Исаии появляется вестник мужского рода, провозглашающий Благую весть для Иерусалима (см. Ис. 41:27; 52:7). Но в Ис. 40:9 весть «вот Бог ваш!» провозглашает с горы вестница, как видно из еврейского текста.

Давид в Пс. 67 восхваляет Бога, ибо Он «одиноких вводит в дом, освобождает узников от оков» (ст. 7). И хотя здесь эти слова относятся к выходу из египетского рабства, Исаия использует те же идеи, говоря о провозглашении второго «исхода» — возвращения из вавилонского плена.

А Новый Завет применяет тексты Ис. 40:3–5 к Иоанну Крестителю, готовившему путь для Христа, Вечного Слова, Которое стало плотью и обитало среди Его народа (см. Ин. 1:14).

Еще до Иоанна некоторые люди провозглашали благую весть о пришествии Христа. Среди первых были престарелые Симон и Анна, встретившиеся с Младенцем Иисусом, когда Его посвящали Господу в храме (см. Лк. 2:25–38). Подобно вестникам в книге Исаии, это были мужчина и женщина. Симеон с надеждой ожидал утешения Израилева с приходом Мессии (см. Лк. 2:25, 26).

В свете пророчества Исаии не кажется ли совпадением, что пророчица Анна первой _публично провозгласила на храмовой горе народу Иерусалима_, что пришел Господь: «И она в то время, подойдя, славила Господа и говорила о Нем всем, ожидавшим избавления в Иерусалиме» (Лк. 2:38)? Тогда произошло рождение христианского благовестия, как мы его теперь знаем: провозглашение Евангелия, благой вести о том, что Иисус Христос пришел даровать спасение. Позднее Христос доверил другой женщине, Марии Магдалине, первой сообщить весть о Его триумфальном воскресении (см. Ин. 20:17, 18). Эта весть подтверждала, что Его евангельская миссия для планеты Земля совершилась. Всякая плоть — как трава, но Божественное Слово, ставшее плотью — вечно (см. Ис. 40:6–8)!

`Прочитайте Ис. 40:11. Какой образ изображен в тексте? Напишите для себя несколько строк о том, как лично вы испытали пастырскую заботу Господа. Почему полезно вспоминать путь, которым Господь вел вас?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Тьма непонимания Бога объяла мир. Люди теряют истинное представление о Нем. Они не понимают Его и неверно говорят о Нем. В наше время должна провозглашаться весть от Бога, весть, несущая свет и обладающая силой спасения. Миру должен быть явлен Его характер. Во тьму мира должен быть пролит свет Его славы, свет Его доброты, милосердия и истины. {НУХ 415.3}

Об этой работе говорит пророк Исаия: «Взойди на высокую гору, благовествующий Сион! возвысь с силою голос твой, благовествующий Иерусалим! возвысь, не бойся; скажи городам Иудиным: вот Бог ваш! Вот, Господь Бог грядет с силою, и мыщца Его со властью. Вот, награда Его с Ним и воздаяние Его пред лицом Его» (Исаии 40:9, 10). {НУХ 415.4}

Бескорыстный труд первых христиан должен стать для нас наглядным вдохновляющим уроком. Членам Церкви Божьей следует усердно творить добрые дела, чуждаться мирского тщеславия и ходить по стопам Того, Кто повсюду сеял добро. Преисполненные сочувствия и сострадания, они должны помогать нуждающимся и нести грешникам весть о любви Спасителя. Это служение требует приложения усилий, но зато приносит огромное удовлетворение. Трудящиеся на ниве Божьей увидят души, приобретенные для Спасителя, ибо Он всегда рядом с теми, кто выполняет Божественное поручение. {ДА 109.4}

Ответственность за выполнение этого поручения возложена не только на рукоположенных служителей. Все, принявшие Христа, призваны трудиться во имя спасения своих ближних. «И Дух и невеста говорят: прииди! И слышавший да скажет: прииди!» (Откровение 22:17). Ответственность за возвещение этого призыва лежит на всей Церкви. Все, слышавшие эти слова, должны подхватить их и сказать: «Прииди!» {ДА 110.1}

«Он зовет своих овец по имени и выводит их... овцы за ним идут, потому что знают голос его». В странах Востока пастух не гонит своих овец. Он полагается не на силу или страх — идя впереди, он зовет своих овец. Они знают его голос и повинуются ему. Спаситель обращается с нами так же, как пастырь со своими овцами. {ЖВ 480.2}

Как пастух идет впереди своего стада, первым встречая опасности на пути, так и Иисус идет вместе со Своим народом. «И когда выведет своих овец, идет перед ними». Путь на Небо освящен следами ног Спасителя. Этот путь может быть крутым и каменистым, но Иисус уже преодолел его. Он проторил для нас тропинку в колючем тернии, делая путь для нас более легким. Всякое наше бремя Он несет вместе с нами. {ЖВ 480.4}