---
title: 'Милостивый Создатель'
date: 17/02/2021
---

`Как Исаия в 40-й главе развивает тему милости и могущества Бога?`

В этой главе милость и могущество Бога переплетаются и даже смешиваются, поскольку оба этих качества необходимы для того, чтобы Он спас Свой народ. Господь желает спасти Своих детей, ибо милостивый; Он может спасти их, ибо сильный.Милость (см. Ис. 40:1–5): утешение, Господь придет избавить Свой народ.

- Сила (см. Ис. 40:3–8): слава, Бог постоянен в отличие от изменчивости слабого человека.

- Милость (см. Ис. 40:9–11): благая весть избавления, Бог — пастырь Своего народа.

- Сила (см. Ис. 40:12–26): Творец, Которому нет равных.

- Милость (см. Ис. 40:27–31): Творец дает силу утомленным.


Представив Божью мощь в терминах Его славы и постоянства (см. Ис. 40:3–8), Исаия развивает мысль о Его силе и превосходящей мудрости, на фоне которых Земля и земляне кажутся пылинкой (см. Ис. 40:12–17). В этих текстах стиль Исаии, с риторическими вопросами и яркими метафорами, использованными при описании Земли и ее частей, напоминает Божий ответ Иову (см. Иов. 38–41).

`Какой ответ можно дать на риторический вопрос Исаии: «Кому уподобите вы Бога?» (Ис. 40:18).`

Исаия, как и Иов, отвечает без слов: никому. Но пророк не может обойти молчанием факт, что многие люди дают альтернативный ответ на этот вопрос, и карикатурно изображает их потуги уподобить Бога идолу (см. Ис. 40:19, 20).

Сразу кажется неразумным использовать идола для сравнения с Богом, но для большей уверенности, что люди все правильно поняли, пророк развивает тему Божьей уникальности и приводит неопровержимые аргументы, что Он — Творец (см. Ис. 40:21–26).

`Как стих 27 открывает отношение людей, которым адресована весть Исаии? Каким образом мы можем стать виновными в подобном отношении?`

Цель Божьей вести — утешить народ, нуждающийся в этом! Подобно Иову, из-за их страдний люди растеряны и удручены, пытаются сопоставить происходящее с ними и характер Бога.

`Еще раз прочитайте Ис. 40:12–31. В этом отрывке говорится не только о милости и могуществе Бога, но также о том, что Он — Создатель. Почему так важно понять данную истину? Как соблюдение заповеди о субботнем дне помогает укрепить эту исключительно важную мысль в нашем разуме?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Люди, обладающие высочайшим интеллектом, не могут понять тайн Иеговы, явленных в природе. Божественное вдохновение ставит много вопросов, на которые самые великие ученые не находят ответа. Эти вопросы поставлены не для поисков ответа, но чтобы привлечь наше внимание к глубоким тайнам Божьим и помочь нам понять, что наша мудрость ограничена, что в окружающем нас мире многое — выше понимания смертных существ. {СИ 431.2}

Скептики отказываются верить в Бога потому, что они не в состоянии постичь бесконечную силу, посредством которой Он являет Себя. Но существование Бога необходимо признавать, основываясь как на том, что Он открыл нашему ограниченному восприятию, так и на том, чего Он не открыл о Себе. И в Божественном откровении, и в природе Бог оставил тайны, чтобы вселить в нас веру. Так и должно быть. Мы можем всегда нходиться в поиске, все время задавать вопросы, все время узнавать что-то новое, постоянно учиться, однако выше всего перечисленного существует непостижимое. {СИ 431.3}

Человек, выбирающий Христа, становится причастником силы, которую не в состоянии превозмочь никакая человеческая мудрость или могущество. {8СЦ 39.2}

«Кому же вы уподобите Меня, и с кем сравните? Говорит Святый. Поднимите глаза ваши на высоту небес, и посмотрите, кто сотворил их? Кто выводит воинство их счетом? Он всех их называет по имени: по множеству могущества и великой силе у Него ничто не выбывает. Как же говоришь ты, Иаков, и высказываешь, Израиль: „путь мой сокрыт от Господа, и дело мое забыто у Бога моего“? Разве ты не знаешь? разве ты не слышал, что вечный Господь Бог, сотворивший концы земли, не утомляется и не изнемогает? разум Его неисследим. Он дает утомленному силу, и изнемогшему дарует крепость. Утомляются и юноши и ослабевают, и молодые люди падают, а надеющиеся на Господа обновятся в силе; поднимут крылья, как орлы, потекут, и не устанут, пойдут, и не утомятся» (Исаии 40:25—31). {8СЦ 39.3}