---
title:  Миссионерская история
date:   19/02/2021
---

#### Семь маленьких ловцов человеков

_Эндрю Макчесни_

В чем сила малой группы?

Пастор церкви адвентистов седьмого дня на северо-востоке Мексики объявил шестидесяти членам церкви, что им следует сформировать малые группы, чтобы встречаться среди недели. У каждой группы должны быть название, девиз, цель и гимн. Идея принадлежала местной конференции.

Несколько взрослых сразу же создали малую группу и назвали ее «Иосиф», объяснив: «Давайте будем подобны Иосифу, а наша цель будет — спасение других».

Другие члены церкви организовали группы под названиями: «Сеятели веры», «Скала», «Друзья Иисуса» и «Объединенные в вере». Директор Отдела детского служения тоже хотела создать группу. Она собрала семерых детей и их родителей, которые регулярно молились в церкви адвентистов седьмого дня Нуэво-Тампико в Альтамире, чтобы обсудить эту идею. Мать восьмилетнего Мануэля предложила свой дом для еженедельных встреч. Группа получила название «Ловцы человеков».

Пятнадцать детей пришли на первую встречу, в том числе восемь детей из неадвентистских семей, которых пригласила директор детского служения Эльза Гальван. Дети по очереди читали библейский рассказ. Еще они пели песни и молились. В конце часового собрания дети выпили горячего шоколада и съели печенье.

Группа «Ловцы человеков» начала собираться каждую неделю. Дети также раз в неделю посещали больницы, молились с пациентами и распространяли адвентистскую книгу года. Они угощали пациентов горячим напитком атолле и тортой — хлебом с фасолью и сыром.

Поскольку группа детей стала стабильной, а посещаемость регулярной, было решено из группы сделать клуб «Искатели приключений».

Позже старшие дети в группе организовали клуб «Следопыт».

Спустя еще некоторое время дети начали предлагать Библию для изучения членам семей, друзьям и соседям. С маминой помощью Мануэль предложил библейские уроки своему дедушке и тете. Однажды дедушка и тетя сообщили, что они хотят поехать в больницу вместе с детьми. Вскоре после этого они приняли крещение. Мануэль и его мама сейчас занимаются изучением Библии с его восьмилетним двоюродным братом.

Много других детей также предлагают библейские уроки, включая двенадцатилетнего Виктора и его маму, которые занимаются с восьмилетним другом и двумя кузинами, семи и девяти лет.

В свой первый год «Ловцы человеков» привели двенадцать человек ко крещению, это больше, чем половина из тех двадцати человек, которые крестились в церкви за то время.

«Численный рост нашей церкви многое говорит о силе малых групп, — свидетельствует 34-летний пастор церкви Самуэль Альварадо. — Иисус начинал Свое служение с малой группы двенадцати апостолов, и наша церковь делает то же самое для славы Божьей».