---
title:  Комментарий для Учителей
date:   19/02/2021
---

**Библейские тексты для исследования**: Ис. 40:1–3. 

### Часть I. Обзор

Вся книга Исаии изобилует сообщениями о суде и вестями о спасении. Однако первая часть книги в основном касается вести о Божьем суде над Иудеей. Вторая часть книги содержит Божью весть утешения для Его народа. Глава 40, которая идет сразу после первой части (Ис. 1–39), служит вступлением для последующих глав. 

Весть Господа начинается с одной из самых обнадеживающих и успокаивающих вестей в Библии: «Утешайте, утешайте народ Мой, говорит Бог ваш» (Ис. 40:1). Эта весть напомнит Божьему народу о верности Бога Его завету. 

Автор намекает на опыт, пережитый израильтянами в пустыне. В то время ни народ Божий, ни даже Моисей не могли видеть славу Господа, но теперь «все люди увидят ее» (Ис. 40:5; ИПБ). Этот комментарий состоит из трех частей, озаглавленных: «От опустошения — к утешению», «Приготовьте путь», «Откровение славы Господней». 

### Часть II. Комментарий

**От опустошения — к утешению** 

Смена тональности в темах, освещаемых в книге пророка Исаии, хорошо известна. 

Большинство библейских комментариев отмечают тематическое отличие между второй частью книги (Ис. 40–66) и первой (Ис. 1–39). Некоторые исследователи используют это для защиты идеи о двойном авторстве книги. Тем не менее примечательно, что Исаия, как и другие пророки периода довавилонского пленения, передает весть, в которой проявляется двойственность. 

С одной стороны, пророки до плена — вестники суда, поэтому они провозглашают конец эпохи Божьей милости и благословений. Но в то же время они — глашатаи спасения, поэтому провозглашают новую эпоху Божьей милости. Таким образом, пророческая речь этих вестников представляет собой сочетание предсказаний о суде и спасении, и именно это мы видим в книге Исаии. 

Нет никаких оснований опровергать теорию, которая относит главу 40 в период до пленения как утешительное обетование о будущем восстановлении. 

В первой части книги, вплоть до главы 40, содержится отчетливая весть о суде над Иудеей и другими народами. 

День Господень придет, он неизбежен, суд близок. Он не займет много времени, и самая великая держава, ее народ и материальные ресурсы будут отданы в другие руки. 

У Исаии ясно сказано: «Народ Мой пойдет в плен» (Ис. 5:13) и: «Вот, придут дни, и всё, что есть в доме твоем и что собрали отцы твои до сего дня, будет унесено в Вавилон; ничего не останется, говорит Господь» (Ис. 39:6). 

Однако Господь, несравненный Бог, положит конец испытаниям Своего народа. Придет время для освобождения, и Исаия записывает эту весть милости (Ис. 40:1, 2; ИПБ), используя параллелизм: 

- А. «Утешайте народ Мой, утешайте его!
- Б. говорит Бог ваш.
- А’. Ласково говорите с Иерусалимом...» 

Господь вновь проявит милость, ибо заявляет: «Борьба [Иуды] окончена, сполна заплачено за вину его, получил он из рук Господних за все грехи свои вдвое» (Ис. 40:2; ИПБ). 

Примечателен способ выражения, которым Господь желает сообщить эту весть Своим слушателям. Весть представляется срочной, поскольку автор использует глагол («возвещайте» в 40:2) в повелительной форме киру́, который здесь может быть переведен как «провозглашайте», «вызывайте», «призывайте», «кричите» (Ludwig Koehler and Walter Baumgartner, The Hebrew and Aramaic Lexicon of the Old Testament, vol. 3, p. 1129). Это более сильный глагол по сравнению с глаголом «говорить». Выражение «народ Мой» указывает на отношения завета между Богом и Его народом. Бог верен Своим обязательствам завета начать и продолжить действие прощения Своего народа. 

**Приготовьте путь** 

Ключевой раздел главы 40 — стихи с 3-го по 5-й. В этом блоке используется риторический прием замыкания (inclisio), когда начальная фраза повторяется в конце —«Приготовьте путь Господу» (ст. 3) и «явится слава Господня» (ст. 5). 

«Приготовьте путь Господу». Данное условие выражено в контексте восстановления Иудеи. Это путь возвращения из плена. В предложении используется язык, связанный с путешествиями царя. Очевидно, некоторые области страны с их горами и холмами были трудными для передвижения монарха и его процессии; поэтому сделать прямыми стези означает выпрямить, выровнять и освободить путь от препятствий, как при подготовке к приему царственного гостя (см. R. Harris, ed., Theological Wordbook of the Old Testament, vol. 1, p. 417). 

Путь из Вавилона в Иерусалим — это ухабистая дорога через горы и пересеченную местность. Дети Божьи желают пройти этим путем, поэтому и звучит просьба: «Приготовьте путь Господу, прямыми сделайте в степи стези Богу нашему» (Ис. 40:3). Вестник просит приготовить прямой путь, поскольку Иуда должен вернуться без серьезных препятствий. 

Заслуживает внимания практичный язык, использованный в этом разделе, особенно слова, связанные со словом «путь». Так автор старается связать великое явление Бога с обычной жизнью. Подобные выражения подчеркивают присутствие невидимого, но реального Бога, показывая, что участие Бога в истории Его народа также будет реальным. 

**Откровение славы Господа** 

В текстах Ис. 40:3–5 автор, по-видимому, намекает на некоторые опыты израильтян во время их странствия по пустыне, в частности, описанные в Исх. 33:18–23. 

Израильтяне получают повеление двинуться от горы Хорив и идти вперед. Бог говорит Моисею: «Пойди, иди отсюда ты и народ, который ты вывел из земли Египетской» (Исх. 33:1), но «Сам не пойду среди вас» (Исх. 33:3). 

По-видимому, Моисей растерян и поэтому просит Господа: «Если я приобрел благоволение в очах Твоих, то молю: открой мне путь Твой» (Исх. 33:13). И в стихе 18 Моисей добавляет к своей просьбе: «Покажи мне славу Твою». 

Моисей связывает кэво́д (славу) с видимым явлением Господа. Поэтому в данном случае такая просьба не будет удовлетворена. Тем не менее Господь отвечает: «Я проведу пред тобою всю славу Мою и провозглашу имя Иеговы пред тобою, и кого помиловать — помилую, кого пожалеть — пожалею». Однако в следующем стихе Он говорит: «Лица Моего не можно тебе увидеть, потому что человек не может увидеть Меня и остаться в живых» (Исх. 33:19, 20). 

Автор Пятикнижия показывает нам, как Господь переформулирует этот вопрос. Бог являет Свое откровение, скорее, описывая свои качества, чем показывая их. Господь словно желает подчеркнуть неотмирность Своего существа, потому что Самого Господа нельзя увидеть в конкретном обличье. 

При тщательном анализе перископа Пятикнижия мы можем увидеть некоторые связи между ним и текстом Исаии, в частности главой 40. Общим элементом в обоих перископах является еврейское выражение «кэво́д Яхве́» («слава Господа»). Наиболее заметными аспектами здесь являются контрасты между двумя повествованиями, которые подчеркивает Исаия. 

В то время как в книге Исход путь представлен как ухабистая каменистая дорога, в книге Исаии дорога вымощена, выровнена, и «всякая плоть» может узреть славу Господа (см. Ис. 40:3–5). Ис. 52 предлагает подобный контекст в отношении главы 40 и даже Исх. 33. 

В Ис. 52:10 говорится: 

«Обнажил Господь святую мышцу Свою Пред глазами всех народов; И все концы земли увидят Спасение Бога нашего». 

Связь между упомянутыми тремя главами очевидна. Первый общий элемент — путь или дорога, даже если они изображены по-разному. В Исх. 33 это ухабистый путь. В Ис. 40 показан ровный путь, в Ис. 52 — пути на горах (ст. 7). Еще один элемент в Исх. 33 — Господь показал Себя со спины; а в тексте Исаии появляются рука Господа и Его святая мышца. В книге Исход Моисей почти не видит славу Господа, но в Ис. 40 ее может узреть всякая плоть, и в Ис. 52 все народы также могут видеть ее. В Ис. 40 показана слава Господа, тогда как в Ис. 52 — Его спасение. Таким образом, Ис. 52 поясняет, что означает «кэво́д Яхве́» в Ис. 40. Человечество способно распознать славу Господа; это могущественное деяние Господа — принести спасение Иудее. 

На данном этапе нашего исследования нам полезно отметить, что выражение «слава Господа» имеет в Библии не одно значение. В некоторых случаях слава Господа относится к Самому Яхве и Его величию, которое не могут созерцать даже серафимы, а также к Его скрытой святости. Тем не менее в других контекстах (в основном в книге Исаии) слава Господа приравнивается к Его действиям, важности и власти среди Его народа. Таким образом, Исаия развивает идею выражения «кэво́д Яхве́». Он ясно дает понять, что действия Бога (освобождение или спасение) так же реальны, как если бы Он Сам был здесь. Его обещание действовать в пользу Его народа следует понимать как абсолютно подлинное. 

### Часть III. Практическое применение

`1. Бог многообразно говорил со Своим народом в прошлом и в наши дни продолжает провозглашать Своим детям весть утешения и прощения. z	Какие библейские обетования наиболее утешают вас? z	С другой стороны, важной частью вести иудейскому народу является заверение: «сполна заплачено за вину его» (Ис. 40:2; ИПБ). Почему людям важно обрести Божье прощение? (Прочитайте Мк. 2:9: «Что легче? сказать ли расслабленному: „прощаются тебе грехи“? или сказать: „встань, возьми свою постель и ходи“?» и 1 Ин. 2:12: «Пишу вам, дети, потому что прощены вам грехи ради имени Его».)` 

`2. Выражение «Глас вопиющего в пустыне» истолковано в Евангелии от Иоанна (1:23) как ссылка на провозглашение Иоанном Крестителем Первого пришествия Иисуса. Креститель «вопиет», побуждая людей покаяться и креститься в воде в знак их покаяния. Как вы используете свой голос, чтобы провозглашать Благую весть?` 

`3. Как можно понять славу Господа в свете Ин. 1:14: «И Слово стало плотию и обитало с нами, полное благодати и истины; и мы видели славу Его, славу, как Единородного от Отца»?`