---
title:  As luzes mais brilhantes
date:   23/06/2023
---

### comSENSO

Os seguidores de Cristo devem ser mais que uma luz entre os homens. Eles são a luz do mundo. Jesus diz a todos quantos proferem Seu nome: ‘Vocês se entregaram a Mim, e Eu os entreguei ao mundo como Meus representantes.’ Como o Pai O enviara ao mundo, assim, declarou Ele, ‘também Eu os enviei ao mundo’ (Jo 17:18). Como Cristo é o instrumento para a revelação do Pai, assim devemos nós ser o meio para a revelação de Cristo. Embora nosso Salvador seja a grande fonte de iluminação, não esqueçamos, como cristãos, que Ele é revelado mediante a humanidade. [...]

“Jesus não pediu aos discípulos: ‘Esforcem-se para que a luz de vocês brilhe.’ Ele disse: ‘Assim brilhe [isto é, resplandeça].’ **Quando Cristo habita no coração é impossível esconder a luz de Sua presença.** Se aqueles que professam ser seguidores de Cristo não são a luz do mundo, é porque o poder vital os deixou; se não têm luz para comunicar, é porque não têm ligação com a Fonte da luz” (Ellen G. White, O Maior Discurso de Cristo [CPB, 2021], p. 31, 32).

“O anjo que se une na proclamação da mensagem do terceiro anjo iluminará a Terra toda com sua glória. Esse detalhe da profecia prevê uma obra de extensão mundial e de extraordinário poder. O movimento adventista de 1840 a 1844 foi uma manifestação gloriosa do poder de Deus; a mensagem do primeiro anjo foi levada a todos os postos missionários do mundo, e em alguns países houve um interesse religioso maior do que se tem testemunhado em qualquer nação desde a Reforma do século 16. No entanto, isso será superado pelo poderoso movimento que ocorrerá sob a última advertência do terceiro anjo. [...]

“**Servos de Deus, com o rosto iluminado, irradiando uma santa consagração, se apressarão de um lugar a outro para proclamar a mensagem do Céu.** Por milhares de vozes em toda a extensão da Terra, será dada a advertência. Haverá milagres, os doentes serão curados, e sinais e maravilhas acompanharão aqueles que creem. Satanás também realizará seus falsos milagres, fazendo até mesmo descer fogo do céu diante do povo (Ap 13:13). Assim, os habitantes da Terra terão que tomar sua decisão.

“A mensagem será levada avante, não tanto por argumentos quanto pela convicção profunda do Espírito de Deus. Os argumentos foram apresentados. A semente foi semeada e agora germinará e frutificará. As publicações distribuídas pelos missionários têm exercido sua influência, mas muitos que ficaram impressionados foram impedidos de compreender completamente a verdade ou de prestar obediência a ela. Agora os raios de luz penetram por toda parte, a verdade é vista em sua clareza, e os leais filhos de Deus cortam os laços que os têm prendido. Laços de família e relacionamentos na igreja não têm poder para detê-los agora. A verdade é mais preciosa do que tudo mais. Apesar das forças arregimentadas contra a verdade, um grande número de pessoas se posicionará ao lado do Senhor” (Ellen G. White, O Grande Conflito [CPB, 2021], p. 508, 509).

**Discuta em classe**

`Como você entende as palavras de Jesus: “Conhecerão a verdade, e a verdade os libertará” (Mt 8:32)? No contexto de nosso estudo, o que significa ser liberto?`

`Como os eventos dos últimos dias estão ligados à autoridade?`

`O que acontecerá quando a glória de Deus encher a Terra? Quais serão os resultados disso?`