---
title:  O que mais Eu poderia ter feito?
date:   08/03/2025
---

> <p>Verso para memorizar</p>
> O que mais Eu poderia ter feito?

“Pilatos perguntou: – Então Você é rei? Jesus respondeu: – O senhor está dizendo que sou rei. Eu para isso nasci e para isso vim ao mundo, a fim de dar testemunho da verdade. Todo aquele que é da verdade ouve a Minha voz” (Jo 18:37).

Vários anos atrás, a revista Guide publicou uma história infantil muito interessante. Denis, um menino órfão, era filho adotivo de uma família da Idade Média. Denis odiava o rei daquela região, porque, quando seus pais ficaram doentes, os soldados do rei levaram-no embora e ele nunca mais os viu. Depois, ele descobriu que o rei os havia separado para salvá-los de todos os horrores da Peste Negra. A verdade sobre o rei libertou Denis do ódio que ele havia alimentado durante quase toda a sua vida. Aquele rei sempre agiu por amor ao seu povo.

Muitas pessoas veem Deus da mesma forma que Denis considerava o rei. O mal que testemunharam ou experimentaram os leva a odiar ou rejeitar a Deus. Onde está o Senhor quando há sofrimento? Se Ele é bom, por que existe tanto mal? O conflito cósmico nos ajuda a compreender melhor essa questão crucial, mas várias questões permanecem em aberto. No entanto, quando todas as nossas tentativas de obter respostas não satisfazem, podemos olhar para Jesus na cruz e, por meio Dele, perceber que podemos confiar em Deus, mesmo com todas as perguntas que permanecem sem resposta por enquanto.

### Leituras da semana

Jo 18:37; Rm 3:23-26; 5:8; Is 5:1-4; Mt 21:33-39; Is 53:4; Rm 3:1-4