---
title:  O cântico do Meu amado
date:   11/03/2025
---

Em meio ao conflito cósmico, Deus manifesta Seu amor e justiça de maneiras surpreendentes. No entanto, alguns podem perguntar: “Deus poderia ter feito mais do que fez para prevenir ou eliminar o mal?” O conflito indica que o Senhor agiu de forma a respeitar o livre-arbítrio que era necessário para o desenvolvimento máximo das relações de amor entre Ele e a humanidade. Além disso, Deus aparentemente age dentro de restrições morais, ou regras de engajamento, no contexto de uma disputa cósmica sobre Seu caráter, que só pode ser resolvida pela demonstração de Seu amor.

`4. Quem está falando em Isaías 5:1-4? A quem o texto se refere? Quem representa a vinha e o dono da vinha? O que significa o que o dono da vinha fez em favor dela? Quais são as consequências disso?`

Isaías entoa ao seu Amado um cântico a respeito de uma vinha. O dono da vinha é o próprio Deus, e a vinha representa o Seu povo (veja, por exemplo, Is 1:8; Jr 2:21). Mas esse texto também pode ser aplicado à atuação mais ampla de Deus neste mundo. De acordo com esses versículos, o dono da vinha (o Senhor) fez tudo o que se podia esperar para que Sua vinha se desenvolvesse. A vinha devia ter produzido bons frutos, mas produziu apenas “uvas bravas”, que outras versões bíblicas chamam de “uvas azedas” (NTLH, NVI). Na verdade, o texto hebraico pode ser traduzido literalmente como “frutas podres”. Isso é tudo o que a vinha de Deus produziu.

A partir de Isaías 5:3, é o próprio Deus quem fala, convidando as pessoas para “que julguem” entre Ele e Sua vinha. No versículo 4, o Senhor faz uma pergunta importantíssima: “Que mais se podia fazer à Minha vinha, que Eu não lhe tenha feito? E como, esperando Eu que desse uvas boas, veio a produzir uvas bravas?” O que mais Ele poderia ter feito? É incrível que Deus chega a pedir às pessoas que julguem o que Ele fez.

`Quando olhamos para a cruz, onde Deus Se ofereceu como sacrifício por todos os nossos pecados, como as palavras Dele em Isaías 5:4 adquirem um significado ainda mais impressionante?`