---
title:  A vindicação do nome de Deus
date:   13/03/2025
---

Em última análise, o nome de Deus é vindicado em todos os aspectos. Pela obra do Pai, do Filho e do Espírito Santo no plano da redenção, o perfeito amor e justiça de Deus são manifestados além de todo questionamento (veja Rm 3:25, 26; 5:8).

`6. Como Deus será vindicado no conflito cósmico? Rm 3:1-4; Is 5:3, 4`

O Senhor (em algum sentido limitado) convida meras criaturas para julgar Seu caráter, mesmo que não tenhamos o direito de fazê-lo. No fim, quando os “livros” celestiais forem abertos, veremos todas as evidências de que Deus é perfeitamente justo e reto. Ele será totalmente vindicado diante de todas as criaturas inteligentes.

`7. Por que o nome de Deus será vindicado no fim? Ap 15:3; 19:1-6`

Deus revela profundo interesse por Seu nome (isto é, o Seu caráter). Por quê? Não podemos ter um relacionamento profundo de amor com alguém em cujo caráter não confiamos. Se alguém contasse ao seu cônjuge ou futuro cônjuge mentiras horríveis sobre o seu caráter, você faria todo o possível para contestar essas acusações, porque se o seu parceiro acreditasse nelas, isso acabaria com o seu relacionamento.

Deus é vindicado na cruz e por todo o plano da redenção. No juízo pré-­advento investigativo, o Senhor é vindicado diante do Universo, que O observa.

Então, no juízo pós-advento, durante o qual os salvos irão julgar o “mundo” e os “próprios anjos” (1Co 6:2, 3), Deus será vindicado, pois eles terão a oportunidade de revisar os registros e ver por si mesmos por que Ele agiu como o fez. Os remidos concluirão que todos os juízos divinos sempre foram perfeitamente justos e amorosos. Qual de nós não tem inúmeras perguntas que precisam ser respondidas? Antes que a história chegue ao fim, todas essas perguntas serão respondidas (veja 1Co 4:5).

No fim, todo joelho se dobrará e toda língua confessará que Jesus Cristo é o Senhor (Fp 2:10, 11). Tudo isso faz parte da vindicação do caráter de Deus.