---
title:  Estudo adicional
date:   14/03/2025
---

Leia, de Ellen G. White, Testemunhos Para a Igreja [CPB, 2021], v. 9, p. 222-224 (“A recompensa do esforço diligente”).

“Tudo quanto nos tem confundido sobre as providências de Deus será esclarecido no mundo futuro. As coisas difíceis de serem compreendidas terão então explicação. Os mistérios da graça nos serão desvendados. Naquilo em que nossa mente finita só via confusão e promessas desfeitas, veremos a mais perfeita e bela harmonia. Saberemos que o amor infinito dispôs as experiências que nos pareciam as mais difíceis. Ao reconhecermos o terno cuidado Daquele que faz todas as coisas contribuírem para o nosso bem, nós nos alegraremos com júbilo inexprimível e repleto de glória” (Testemunhos Para a Igreja, v. 9, p. 223).

**Perguntas para consideração**

`1. Você já ficou perplexo ao tentar entender as providências de Deus? ­Sente-se confortado em saber que, no fim, tudo será esclarecido?`

`2. Reflita sobre o que Cristo renunciou ao Se tornar humano e morrer pelo mundo. Podemos confiar no amor de Deus? O que mais Ele poderia ter feito para nos salvar?`

`3. Por que o “nome” de Deus é tão importante? Qual é a relevância dele? Os cristãos têm trazido descrédito ao nome de Cristo? O que podemos fazer em nossas igrejas locais para mostrar às pessoas o que significa seguir a Cristo em termos práticos?`

`4. No fim, mesmo nossas melhores “respostas” ao problema do mal são incompletas. O que fazer, na prática, para nos aproximarmos dos que experimentam sofrimentos e sermos agentes que aliviam o sofrimento neste mundo enquanto aguardamos a solução final e escatológica que só Deus pode trazer para o problema do mal?`

`5. Pense mais no fato de que Cristo suportou nossas “enfermidades” e nossas “dores” (Is 53:4). O que aconteceu na cruz, em nível coletivo, que nos ajuda a compreender o plano da salvação e o que custou a Deus nos salvar?`

Respostas às perguntas da semana:

1. Cristo é e sempre foi o verdadeiro Rei deste mundo e o poderoso Vencedor, que possui completo domínio. Ele veio para vencer os enganos de Satanás por meio da verdade.
2. Na cruz, Cristo destruiu as alegações de Satanás ao mostrar que Deus é justo e amoroso.
3. Na cruz, Deus cumpriu a promessa de que derrotaria o tentador.
4. O profeta Isaías entoou um cântico a respeito de Deus (o dono da vinha) e o Seu povo (a vinha). O Senhor fez tudo o que era possível em favor do Seu povo, mas este O rejeitava, o que privou os infiéis das bênçãos da aliança.
5. Deus não podia fazer mais nada para salvar as pessoas, pois, além de enviar profetas e mensageiros, entregou Seu próprio Filho.
6. Mesmo que não tenham direito, Deus convida as pessoas a julgar as Suas ações na história da salvação. Ficará comprovado que Deus é justo e misericordioso.
7. No fim, todas as criaturas reconhecerão que Deus é vitorioso no conflito com o mal, e que Seu caráter é justo e amoroso.