---
title:  Các Sứ Đồ Và Kinh Thánh
date:  16/04/2020
---

Các trước giả Tân Ước tiếp cận Kinh Thánh giống như cách Chúa Giê-su làm. Trong các vấn đề về giáo lý, đạo đức cùng các sự ứng nghiệm tiên tri, Cựu Ước đối với họ là quyền phép về Lời của Đức Chúa Trời. Chúng ta không tìm thấy bất cứ điều gì trong lời nói của những người này hoặc làm điều gì đó thách thức cả quyền phép hay tính xác thực của bất kỳ phần nào của Kinh Thánh.

**Những câu Kinh Thánh dưới đây dạy chúng ta điều gì về việc các sứ đồ hiểu được quyền phép của Lời Đức Chúa Trời?**

`Công-vụ các Sứ-đồ 4:24-26 `

`Công-vụ các Sứ-đồ 13:32-36 `

`Rô-ma 9:17 `

`Ga-la-ti 3:8 `

Lưu ý trong các đoạn này, Kinh Thánh có liên quan mật thiết đến tiếng nói của chính Chúa như thế nào. Trong Công-vụ các Sứ-đồ đoạn 4, ngay trước khi được đầy dẫy Đức Thánh Linh, các môn đồ ca ngợi Chúa vì sự giải thoát của Phi-e-rơ và Giăng. Trong lời khen ngợi, họ lớn tiếng, thừa nhận Thiên Chúa là Đấng Tạo Hóa và đã nói qua Đa-vít tôi tớ của Ngài. Đó là, từ lời Đa-vít là những lời của Chúa. Trong Công vụ 13:32, 36, Đa-vít được Phao-lô trích dẫn một lần nữa, nhưng những lời của ông là đại diện cho Chúa, vì câu 32 nói rằng: “lời hứa ban cho tổ phụ chúng ta.”

Trong Rô-ma 9:17, nơi mà người ta tin rằng Đức Chúa Trời là trung tâm, Phao-lô sử dụng từ Kinh Thánh, nói rằng: “trong Kinh Thánh có phán cùng Pha-ra-ôn”, cũng có thể nói là “Chúa nói với Pha-ra-ôn”. Trong Ga-la-ti 3:8 chủ đề “Kinh Thánh” được sử dụng thay cho Đức Chúa Trời, nó cho thấy cách mà Lời Chúa gắn chặt với chính Đức Chúa Trời.

Trên thực tế, các trước giả Tân Ước thống nhất dựa vào Cựu Ước là Lời của Chúa. Có hàng trăm trích dẫn trong Tân Ước từ Cựu Ước. Một học giả đã biên soạn một danh sách gồm 2.688 tài liệu tham khảo cụ thể, 400 từ sách Ê-sai, 370 từ sách Thi Thiên, 220 từ Xuất Ê-díp-tô Ký và nhiều sách khác. Nếu một người thêm vào danh sách này những sự ám chỉ, chủ đề và sự lặp lại, con số sẽ tăng lên rất nhiều. Các cuốn sách được hoàn thiện với sự tham khảo đến từ các lời tiên tri trong Cựu Ước thường được giới thiệu với cụm từ: “có lời chép rằng” (Ma-thi-ơ 2:5, Mác 1:2,7:6, Lu-ca 2:23, 3:4, Rô-ma 3:4, 8:36, 9:33, 1 Cô-rinh-tô 1:19, Ga-la-ti 4:27, 1 Phi-e-rơ 1:16). Tất cả những điều này xác nhận rằng Kinh Thánh Cựu Ước là nền tảng của các sự dạy dỗ của Chúa Giê-su và các sứ đồ.

`Những ví dụ này sẽ dạy chúng ta điều gì về mức độ nguy hiểm của bất kỳ ý tưởng nào sẽ làm giảm sự tin cậy của chúng ta vào quyền phép của Kinh Thánh? `