---
title:  येशू ख्रीष्टको पुनरुत्थानको शक्ति
date:   15/08/2026
---

### यस अध्यायको अध्ययनको लागि निम्न पदहरू पढ्नुहोस्
१ कोरिन्थी १५; लूका २४:४४-४७; प्रकाश २०:५, ६; कलस्सी २:१२; २ तिमोथी १:१२; १ थेसलोनिकी ४:१३-१७।

> <p>याद गर्नुपर्ने पद</p>
> “यदि ख्रीष्ट मृतकबाट पुनर्जीवित पारिनुभएको होइन भनेता हाम्रो प्रचार व्यर्थ हुन्छ, र तिमीहरूको विश्वास पनि व्यर्थ हुन्छ।... ख्रीष्ट पुनर्जीवित पारिनुभएन भने तिमीहरूको विश्वास व्यर्थ छ, र तिमीहरू अझसम्म आफ्ना पापमा नै छौ” (१ कोरिन्थी १५:१४-१७)।

यो अचम्म र रोचक छ कि पावलकै समयमा पनि पुनरुत्थानको विषयलाई अस्वीकार गर्ने इसाईहरू नै थिए। त्यस बेलामा मानिसहरूले पनि मुर्दाको शरीर के हुन्छ भनेर देखेका थिए। मुर्दा पग्लिन्छ अनि सुकेर धुलोमै मिसिन्थ्यो र त्यसमा कुनै तत्त्व नै रहन्दैनथ्यो। मानिसहरू धेरै समयदेखि मरेका पनि तिनीहरूलाई थाहा थियो। कतिपय मानिसहरू, इसाईहरू नै किन नहून्, तत्कालिन बाँचेकाहरूभन्दा धेरै अघि मरिसकेका थिए।

मानवी दृष्टिकोणमा त्यस बेला र अहिले पनि मरेको मानिस पुनरुत्थान हुन्छ भन्ने कुरामा खास चासो देखाएको थिएनन्। यही विषयवस्तुलाई पावलले सामना गर्नुपरेको थियो।

तर यो विषय निर्णायक वा महत्त्वपूर्ण पनि हो। यदि येशूको पुनरुत्थान भएन भने, उहाँले दाबी गर्नुभएको अनुसार उहाँ थिएन, उहाँको क्रूसको केही प्रभाव हुनेथिएन र हाम्रा पापहरूको मोल तिरेका हुँदैनन्। तर हाम्रो प्रभु बौरिउठ्नुभयो। उहाँ स्वर्गमा उत्रिनुभयो र उहाँ फेरि आउनुभएर हामीलाई पनि स्वर्गको घरमा लानुहुनेछ!

यस अध्यायमा हामीले १ कोरिन्थी १५मा केन्द्रित गर्नेछौं। येशूको पुनरुत्थानको बारेमा यस अंशले सिकाएको पनि हामीले हेर्नेछौं। वरिपरि मूर्तिपूजा गर्ने संस्कारको वातावरणमा रहेका कोरिन्थी चर्चका कतिपय विश्वासीहरूले पुनरुत्थान भएको थिएन भनेर सिकाइरहेका थिए। त्यसको प्रत्युत्तरमा हाम्रो मुक्तिको आशा केवल येशूको पुनरुत्थान हो भनेर पावलले जिकिर गरेका थिए।