---
title:  येशू ख्रीष्ट पहिलो वा अगौटे फल
date:   18/08/2026
---

यदि येशू अहिले नै जीवित हुनुभइरहेको छैन भने, हाम्रो भविष्य केवल भ्रम वा माया जाल वा व्यर्थ हुन्छ (१ कोरिन्थी १५:१२-१९)। तर यो ठोकुवा गरेर भन्छु कि “येशू मरेकोबाट पुनरुत्थान हुनुभएको छ” (१ कोरिन्थी १५:२०)। उहाँको पुनरुत्थान ऐतिहासिक घट्ना हो। त्यसकारण, येशूमा मर्ने सबै जना उहाँको आगमनमा पुनरुत्थान हुनेछ भनेर हामी निश्चित हुन्छौं (१ कोरिन्थी १५:२०-२३)।

`पढ्नुहोस्: १ कोरिन्थी १५:२०-२३ पढ्नुहोस्। येशू ख्रीष्ट पहिलो फल वा अगौटे फल हुनुहुन्छ भन्नुको अर्थ के हो?`

वर्तमान दुष्ट युग येशूमा मरेकाहरूको भौतिक रूपमै पुनरुत्थान भएर अन्त्य हुनेछ (१ कोरिन्थी १५:२२, २३; प्रकाश २०:५, ६)। येशू ख्रीष्ट अन्तिम आदम हुनुभएको हैसियतले ख्रीष्टले आफ्नो यो पृथ्वीको राज्य पितालाई आफ्नै भनेर फर्काउनुहुनेछ (१ कोरिन्थी १५:२५-२८)। आफूलाई परमेश्वरको अधिनमा राख्नुको अर्थ (१ कोरिन्थी १५:२८) आदम र ख्रीष्टका बीचमा भएको सम्बन्धलाई चित्रण गरिएको अनुसार बुझ्नुपर्छ। मुक्तिको योजनामा येशू अन्तिम आदम हुनुहुन्छ (१ कोरिन्थी १५:४५)। त्यस हैसियतले येशूले आफ्नो सबै इच्छा परमेश्वर पितालाई सुम्पिनुहुन्छ जुन पहिलो आदमले त्यसो गर्न असफल भएका थिए।

१ कोरिन्थी १५:२९-३४मा ख्रीष्टको पुनरुत्थानलाई अस्वीकार गर्नु मूर्खता हो भन्ने धारणालाई पावलले अघि सारिरहेका हुन्छन्। उनले बप्तिस्माको प्रतिकलाई चित्रण गर्छन्। यो आफै पनि विश्वासी येशूको मृत्यु र पुनरुत्थानमा सहभागी भएर एक भएको प्रतिक हो (रोमी ६:३, ४; कलस्सी २:१२); त्यसकारण, बप्तिस्मा लिए पनि येशूको पुनरुत्थानको वास्तविकतालाई त्याग्नु भनेको बप्तिस्माको कुनै अर्थ नभएको देखाउनु हो। “मरेकाहरूका निम्ति बप्तिस्मा दिएको” (१ कोरिन्थी १५:२९)लाई बुझ्न अलिकति कठिन छ।

यस मामिलामा “विभिन्न धारणाहरू प्रस्तुत गरिएका छन्। तर जब पुनरुत्थान हुन्छ तब मरेका प्रियजनहरूसँग मिल्न पाउनेछ भन्ने आशाले कोही मानिसहरू मर्नुभन्दा अघि बप्तिस्मा लिने निर्णय गरेका रूपमा यो भनाइ लिनु उत्तम हुन्छ। येशूमा मर्नेहरूको अनुसरणीय जीवनले गर्दा तिनीहरूप्रति आकर्षित भएर बप्तिस्मा लिने निर्णय गरेको हुन सक्छ। यसको अर्थ मानिसहरू मरेकाहरूका स्थानमा होइन तर मरेकाहरूका कारणले बप्तिस्मा लिएको हुनुपर्छ।”—कार्ल पी. कोसार्ट, “१ कोरिन्थी,” आन्ड्रयु बाइबल कमेन्टरी: न्यु टेस्टामेन्ट, (बेरियन स्प्रिङ्गस, मिशिगन: आन्ड्रुज युनिभर्सिटि प्रेस, २०२२), पृ. १६५२।

दोस्रो, यदि पुनरुत्थान नै हुँदैन भने (१ कोरिन्थी १५:३०-३२), येशूमा बप्तिस्मा दिएर मर्नु बेकारको वा व्यर्थ हुन्छ। त्यसैकारण, यस संसारकै रमझममा लागि रहनु उत्तम हुन्छ (१ कोरिन्थी १५:३२)।

`पावलले २ तिमोथी १:१२मा व्यक्ति गरेका धारणामा ध्यान दिनुहोस्। भविष्यको निम्ति हामी कसरी निश्चित हुने? वा कसरी निश्चित हुन सक्छौं?`