---
title:  ତାଙ୍କୁ ଅଂଶୀଦାର କରନ୍ତୁ
date:   13/06/2026
---

### ଏହି ସପ୍ତାହର ଅଧ୍ୟୟନ ପାଇଁ ପଢନ୍ତୁ
ମାଥିଉ ୨୮:୧୮-୨୦, ୨ ପିତର ୩:୧୮, ୧ ପିତର ୩:୮-୧୫, ହୋଗେୟ ୭, ଯିଖରିୟ ୧୦

ସ୍ମରଣୀୟ ପଦ: “ମୁଁ ଯେପରି କ୍ଲା; ଲୋକକୁ ବାକ୍ୟ ଦ୍ବାରା ସୁସ୍ଥିର କରିପାରିବି, ଏଥିପାଇଁ ପ୍ରଭୁ, ସଦାପ୍ରଭୁ ମୋତେ ଶିକ୍ଷିତ ଲୋକମାନଙ୍କର ଜିହ୍ବା ଦେଇଅଛନ୍ତି; ସେ ପ୍ରତି ପ୍ରଭାତ ଜାଗ୍ରତ କରାନ୍ତି, ଶିକ୍ଷିତ ଲୋକ ପରି ଶୁଣିବା ପାଇଁ ସେ ମୋହର କର୍ଣ୍ଣକୁ ଜାଗ୍ରତ କରାନ୍ତି।” (ଯିଶାଇୟ ୫୦:୪, )।

ପାଷ୍ଟର ଜିଙ୍କ ପାଇଁ ଏହା ଏକ ବ୍ୟସ୍ତ ବିଶ୍ରାମବାର ସକାଳ ଥିଲା ସେ ଶୀଘ୍ର ଉଠି ସାରିଥିଲେ, ବିଶ୍ରାମବାର ସ୍କୁ ଲଏବଂ ବାକ୍ୟଦେବା ପାଇଁ ଉଭୟ ପାଇଁ ପ୍ରସ୍ତୁତ ହେଉଥିଲେ, ଏବଂ ସେ ଅପରାହ୍ନରେ ଏକ ସୁସମାଚାର କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମର ନେତୃତ୍ବ ମଧ୍ୟ ନେଉଥିଲେ ସେ ତାଙ୍କର ଚାବି ଧରି ଦ୍ବାର ବାହାରକୁ ଦୌଡ଼ିଲେ ଏବଂ ଦ୍ରୁତ ଗତିରେ ଚାଲିଗଲେ ।

ସେ ସହର ଟ୍ରାଫିକ୍ ମଧ୍ୟ ଦେଇ ଗାଡ଼ି ଚଲାଇଲେ, ଶନିବାର ସକାଳେ ଏତେ ଲୋକ ବାହାରକୁ ବାହାରି ଥିବାରୁ ବିରକ୍ତ ହୋଇ ତାଙ୍କୁ ଚର୍ଚ୍ଚ ପାଇଁ ବିଳମ୍ବ କରାଇପାରେ। ସେମାନେ ସମସ୍ତେ କୁଆଡ଼େ ଯାଉଥିଲେ? ତା'ପରେ, ହଠାତ୍, ଗୋଟିଏ ଗାଡ଼ି ତାଙ୍କ ସାମ୍ନାରେ ଆସି ଅଟକିଗଲା। ସେ ବ୍ରେକ୍ ଦବାଇଲେ ଏବଂ ହତାଶା ଏବଂ କ୍ରୋଧରେ ତାଙ୍କ ମୁଠାକୁ ଉପରକୁ ଉଠାଇ ଡ୍ରାଇଭରକୁ ଚିତ୍କାର କଲେ।

ଶେଷରେ, ପାଷ୍ଟର ଜି. ଚର୍ଚ୍ଚରେ ପହଞ୍ଚି ଲୋ ଯେତେବେଳେ ସେ ପାଠ ପଢ଼ାଇବାକୁ ଠିଆ ହେଲେ, ତାଙ୍କର ଆଖି ତାଙ୍କ ସ୍କାନ କଲା ଏବଂ ଏକ ପରିଚିତ ମୁହଁ ଉପରେ ପଡ଼ିଲା: କାରର ଡ୍ରାଇଭର ଯାହା ଉପରେ ସେ ମାତ୍ର ୨୦ ମିନିଟ୍ ପୂର୍ବରୁ ରାଗିଥିଲେ।

ପରେ, ଯେତେବେଳେ ଜଣେ ଚର୍ଚ୍ଚ ସଦସ୍ୟ ଡ୍ରାଇଭରଙ୍କୁ ଜଣେ ଅଣ-ଆଡଭେଣ୍ଡିଷ୍ଠ ଭାବରେ ପରିଚୟ କରାଇଲେ ଯିଏ ସମ୍ପର୍କୀୟମାନଙ୍କୁ ଭେଟିବାକୁ ଆସିଥିଲେ, ପାଷ୍ଟର ଜି. ପୁଣି ଥରେ ଅନୁଭବ କଲେ ଯେ କିପରି ପ୍ରତ୍ୟେକ ପାରସ୍ପରିକ କ୍ରିୟା, ପରିଚିତ ଏବଂ ଅପରିଚିତ ଉଭୟଙ୍କ ସ‌ହିତ, ପରମେଶ୍ବରଙ୍କ ସହିତ ଏକ ସ୍ଥାୟୀ ସମ୍ପର୍କରୁ ପ୍ରବାହିତ ପ୍ରେମରେ ସ୍ନାନିତ ହେବା ଉଚିତ ଆପଣ କେବେ ଜାଣି ନାହାଁନ୍ତି ଯେ ଆପଣଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟ, ବିଶେଷକରି ଜଣେ ବିଶ୍ବାସୀ ଭାବରେ, ଅନ୍ୟମାନଙ୍କୁ କିପରି ପ୍ରଭାବିତ କରିପାରେ।

ଜୁନ୍ ୨୦ ତାରିଖ ବିଶ୍ରାମବାର ପାଇଁ ପ୍ରସ୍ତୁତ ହେବା ପାଇଁ ଏହି ସପ୍ତାହର ପାଠ ଅଧ୍ୟୟନ କରନ୍ତୁ।