---
title:  ଅଧିକ ଉଛୁଳି ଉଠିବା
date:   14/06/2026
---

`ମାଥିଉ ୨୮:୧୮-୨୦ ରେ ଥିବା ମହାନ ଆଦେଶ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଯୀଶୁ ଯେତେବେଳେ "ସମସ୍ତ" କିମ୍ବା "ସର୍ବଦା" କୁହନ୍ତି (ଯାହା ଗ୍ରୀକ୍ ଭାଷାରେ ସମାନ ଶବ୍ଦ ପାସ୍)`

ଯୀଶୁ ଆମକୁ ତାଙ୍କ ବାର୍ଷା ବିଶ୍ବ ସହିତ ବାଣ୍ଟିବାକୁ ଏକ ଆଦେଶ ଦେଇଛନ୍ତି: "ଯାଅ ତେଣୁ ଶିଷ୍ୟ କରା" ସପ୍ତମ-ଦିନର ଆଡଭେଣ୍ଡିଷ୍ଟ ଚର୍ଚ୍ଚ ହେଉଛି ଶିଷ୍ୟ ତିଆରି କରିବା, ଯେଉଁମାନେ ତା'ପରେ ଅନ୍ୟ ଶିଷ୍ୟ କରିପାରିବେ। ଏହିପରି ଆମେ ସମସ୍ତେ ଅନନ୍ତ ସୁସମାଚାର ଏବଂ ତିନି ଦୂତଙ୍କ ବାର୍ତ୍ତା (ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୪:୬-୧୨) ଘୋଷଣା କରୁଛୁ ଯାହା ଦ୍ବାରା ଆମର ଜଗତକୁ ଯୀଶୁଙ୍କ ଶୀଘ୍ର ଫେରିବା ପାଇଁ ପ୍ରସ୍ତୁତ କରାଯାଇପାରିବ।

ଯେଉଁମାନେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କଠାରେ ନୂତନ ଜୀବନ ପାଇଛନ୍ତି ସେମାନଙ୍କୁ ସାକ୍ଷ୍ୟ ଦେବା ପାଇଁ ଡକାଯାଏ। ତଥାପି, ପ୍ରାୟତଃ, ଲୋକମାନେ ସାକ୍ଷ୍ୟ ଦେବା ବିଷୟରେ ଏପରି କିଛି ଭାବରେ ଭାବନ୍ତି ଯାହା ସେମାନେ କରିପାରିବେ ନାହିଁ କିମ୍ବା କରିବାକୁ ଚାହାଁନ୍ତି ନାହିଁ। ଆପଣ ନିଜକୁ ରାସ୍ତା କୋଣରେ ପ୍ରଚାର କରିବା କିମ୍ବା ଏକ ଜଟିଳ ବାଇବଲ ଅଧ୍ୟୟନ ଦେବାର ଚିତ୍ରଣ କରିପାରନ୍ତି, ଏବଂ ତେଣୁ ଆପଣ ଆପଣଙ୍କ ମୁଣ୍ଡ ହଲାଇବେ। "ମୁଁ ନୁହେଁ! କିଛି ଉପାୟ ନାହିଁ! ମୁଁ କ‌ହିପାରିବି ନାହିଁ ; ସାକ୍ଷ୍ୟ ଦେବା ମୋର ଆରାମଦାୟକ କ୍ଷେତ୍ର ନୁହେଁ"

ତଥାପି, ପ୍ରକୃତ ସାକ୍ଷ୍ୟ ପ୍ରାୟତଃ ଈଶ୍ବର ଆପଣଙ୍କ ଜୀବନରେ କ'ଣ କରୁଛନ୍ତି ତାହାର ଏକ ପ୍ରତ୍ୟକ୍ଷଦର୍ଶୀ ହେବା, ତାଙ୍କଠାରେ ବଢ଼ିବା ସହିତ ସେ ଆପଣଙ୍କୁ କ'ଣ ଶିକ୍ଷା ଦେଉଛନ୍ତି ତାହା ଲକ୍ଷ୍ୟ କରିବା ଏବଂ ତା'ପରେ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ ସହିତ ଆପଣଙ୍କର ଅଭିଜ୍ଞତା ବାଣ୍ଟିବା ଦ୍ବାରା ହୋଇଥାଏ। ଈଶ୍ବର ଏତେ ଭଲ, ଏବଂ ସେ ଆମ ପାଇଁ ଯାହା କରିଛନ୍ତି ତାହା ଏହି ଜଗତ ଶୁଣିପାରିବା ସର୍ବୋତ୍ତମ ଖବର। ଆମେ ନୀରବ ରହିପାରିବୁ ନାହିଁ ଏବଂ ରହିବା ଉଚିତ୍ ନୁହେଁ! ସେ ଆପଣଙ୍କୁ ମୁକ୍ତ କରିଛନ୍ତି; ସେ ଆପଣଙ୍କୁ ନାମ ଧରି ଡାକିଛନ୍ତି ଆପଣ ତାଙ୍କର। ଅନ୍ୟ କୌଣସି ସ୍ଥାନରେ କାହା ପାଇଁ ଏହାଠାରୁ ଭଲ ଖବର ହୋଇପାରେ କି?

ଯଦିଓ ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ମଣ୍ଡଳୀର ଶିଷ୍ୟମାନେ ରାବିନିକାଲ ସ୍କୁଲରେ ଶିକ୍ଷିତ ନଥିଲେ କିମ୍ବା ମୌଖିକ ପରମ୍ପରାରେ ବାକୃତୁରୀ ନଥିଲେ, ତଥାପି ଆମେ ସେମାନଙ୍କଠାରୁ ଶିଖିପାରିବା

`ପ୍ରେରିତ ୧:୮ ଏବଂ ପ୍ରେରିତ ୪:୧୩ ପଢ଼ନ୍ତୁ ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ମଣ୍ଡଳୀ ପାଇଁ ସାକ୍ଷ୍ୟ ଦେବା କିପ କିପରି ଥିଲା? ପିତର ଏବଂ ଯୋହନଙ୍କ ସାକ୍ଷ୍ୟ ଶୁଣିଥିବା ଲୋକଙ୍କ ଉପରେ କି ପ୍ରଭାବ ପଡ଼ିଥିଲା?`

ପିତର ଏବଂ ଯୋହନ ଘୋଷଣା କଲେ, “କାରଣ ଆମେ ଯାହା ଦେଖିଛୁ ଏବଂ ଶୁଣିଛୁ ତାହ ଛୁ ତାହା କହିବାକୁ ନ ରହିପାରିବୁ’” (ପ୍ରେରିତ ୪:୨୦, )। "ସେମାନେ ଯୀଶୁଙ୍କ ସହିତ ଥିଲେ (ପ୍ରେରିତ ୪:୧୩) ଏବଂ ସେମାନଙ୍କୁ ଅଂଶୀଦାର କରିବାକୁ ବାଧ୍ୟ କରାଯାଇଥିଲା। ପବିତ୍ର ଆ ଆତ୍ମା ସେମାନଙ୍କୁ ସାହସ ଏବଂ ସେମାନଙ୍କ କଥାରେ ଏକ ବିଶ୍ବାସଯୋଗ୍ୟ ଶକ୍ତି ଦେଇଥି ଲୋ

ବର୍ତ୍ତମାନ ପ୍ରାର୍ଥନାରେ କିଛି ସମୟ ବିତାନ୍ତୁ। ପରମେଶ୍ବର ଆପଣଙ୍କ ଜୀବନରେ ଯେଉଁ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ସେ ଦିଅନ୍ତି ସେମାନଙ୍କ ସହିତ ତାଙ୍କୁ ଅଂଶୀଦାର କରିବା ପାଇଁ ସାହସ ମାଗନ୍ତୁ। କେବେ ଅଂଶୀଦାର କରିବେ ଏବଂ କ'ଣ କହିବେ ତାହା ଜାଣିବା ପାଇଁ ତାଙ୍କଠାରୁ ଜ୍ଞାନ ମାଗନ୍ତୁ। ୧ ଯୋହନ ୪:୭-୧୧ ପଢ଼ନ୍ତୁ ଏବଂ ଏହି ପ୍ରକାରର ପ୍ରେମ ପାଇଁ ପ୍ରାର୍ଥନା କରନ୍ତୁ।