---
title:  ଯୀଶୁଙ୍କୁ ବାଣ୍ଟିବା ପାଇଁ ପରାମର୍ଶ
date:   16/06/2026
---

ଆମ ପ୍ରତ୍ୟେକଙ୍କ ପାଇଁ ପ୍ରଶ୍ନ ହେଉଛି: ଆମେ କାହା ସହିତ ଯୀଶୁଙ୍କୁ ବାଣ୍ଟିଛେ । ଡାକବଲା, ଜଣେ ଦୋକାନ କ୍ଲର୍କ, ବାରିକ, ଆପଣ ପ୍ରତିଦିନ ବାହାରକୁ ଯାଉଥିବା ବେଳେ ଦେଖୁଥିବା କେହି ଜଣେ? ପରମେଶ୍ବର ପ୍ରତ୍ୟେକ ବିଶ୍ବାସୀଙ୍କୁ ଏହି କାର୍ଯ୍ୟରେ ସାହାଯ୍ୟ କରିବା ପାଇଁ ଡାକୁଛନ୍ତି, ଏବଂ ସେ ଆପଣଙ୍କୁ "ଶିକ୍ଷିତଙ୍କ ଜିହ୍ବା" ଦେବାକୁ ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି ଦେଇଛନ୍ତି, ଯାହା ଦ୍ବାରା [ତୁମେ] କ୍ଳାନ୍ତ ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କୁ ସମୟ ସମୟରେ ଏକ କଥା କହିପାରିବା ଜାଣିପାରିବ (ଯିଶାୟ ୫୦:୪, )। ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନର ଏହା ମଧ୍ୟ କର୍ତ୍ତବ୍ୟ ଯେ ସେ ଆମ ଭିତରେ ଥିବା ବିଶ୍ବାସ ଏବଂ ଆଶା ପାଇଁ ସର୍ବଦା ପ୍ରତିରକ୍ଷା (କ୍ଷମା) ଦେବାକୁ ପ୍ରସ୍ତୁତ ରହିବେ (୧ ପିତର ୩:୧୫)।

`୧ ପିତର ୩:୮-୧୫ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଏହି ପଦଗୁଡ଼ିକରେ ପରମେଶ୍ବରଙ୍କ ବାକ୍ୟ ଆମକୁ କ'ଣ କହୁଛି?`

ଅନ୍ୟମ ବ୍ୟମାନଙ୍କ ସହିତ ଯୀଶୁଙ୍କୁ ବାଣ୍ଟିବା ବିଷୟରେ କିପରି ଅଧିକ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟମୂଳକ ହେବେ ତାହା ବିଚାର କରିବା ସମୟରେ ମନେ ରଖିବାକୁ ଏଠାରେ କିଛି ସରଳ ଟିପ୍ସ ଦିଆଯାଇଛି;

- Iକାହାକୁ ଜାଣନ୍ତୁ ଏବଂ ସମୟ ସହିତ ବନ୍ଧୁତା ଗଢ଼ି ତୋଳିବା। ଆପଣଙ୍କ ଉତ୍କୃଷ୍ଟତା, ଦୟା ଏବଂ ସେମାନଙ୍କ ପ୍ରତି ପ୍ରକୃତ ଆଗ୍ରହ ("ପ୍ରିୟ") ସେମାନଙ୍କୁ ପରମେଶ୍ବରଙ୍କ ନିକଟକୁ ଟାଣିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରିବା (କେତେକ ଲୋକ ଏହାକୁ "ବନ୍ଧୁତା ପ୍ରଚାର" ବୋଲି କୁହନ୍ତି।
- I ପବିତ୍ର ଆମ୍ ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କ ହୃଦୟରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରିବା ପାଇଁ ପ୍ରାର୍ଥନା କରନ୍ତୁ। ସେମାନଙ୍କ ସହିତ ଯୋଗାଯୋଗ କରିବା ପାଇଁ ଉପଯୁକ୍ତ ସୁଯୋଗ ସମୟ ପାଇଁ ପ୍ରାର୍ଥନା କରନ୍ତୁ ।
- I ଆପଣଙ୍କ ନିଜସ୍ଵ ବିଶ୍ବାସ ଅଭିଜ୍ଞତା ବିଷୟରେ କଥାବାର୍ତ୍ତା କରିବା କିମ୍ବା ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ ପ୍ରାର୍ଥନା କରିବାର ପ୍ରାକୃତିକ ଉପାୟ ଖୋଜନ୍ତୁ। ଆପଣଙ୍କ ଆଭିମୁଖ୍ୟରେ ଆପଣଙ୍କୁ ସାହସ କିନ୍ତୁ କୋମଳତା ଦେବା ପାଇଁ ପରମେଶ୍ବରଙ୍କୁ ପ୍ରାର୍ଥନା କରନ୍ତୁ।
- I ଆପଣଙ୍କ ନୂତନ ବନ୍ଧୁଙ୍କୁ ଆପଣଙ୍କ ମଣ୍ଡଳୀର ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ ସହିତ ସଂଯୋଗ କରିବାର ଉପାୟ ଖୋଜନ୍ତୁ, ଯାହା ଦ୍ବାରା ସେମାନେ ଆପଣଙ୍କ ମଣ୍ଡଳୀ ସମ୍ପ୍ରଦାୟର ଆଲିଙ୍ଗନ ଅନୁଭବ କରିପାରିବେ। ଏକ ସାମାଜିକ କିମ୍ବା ଛୋଟ ଗୋଷ୍ଠୀ ବାଇବଲ ଅଧ୍ୟୟନ ଏକ ଭଲ ପରବର୍ତ୍ତୀ ପଦକ୍ଷେପ ।
- I ଆପଣଙ୍କ ନୂତନ ବନ୍ଧୁଙ୍କର ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ଆବଶ୍ୟକତା କିମ୍ବା ପ୍ରଶ୍ନଗୁଡ଼ିକ ବିଷୟରେ ପ୍ରାର୍ଥନା କରନ୍ତୁ ଏବଂ ସେମାନଙ୍କୁ ଦେଖାଇବାର ସୁଯୋଗ ଖୋଜନ୍ତୁ ଯେ ବାଇବଲ କିପରି ଆମ ଜୀବନରେ ସାନ୍ତନା, ପରାମର୍ଶ ଏବଂ ମାର୍ଗଦର୍ଶନ ପ୍ରଦାନ କରେ। ଆପଣ ପ୍ରଥମେ କେବଳ ଗୋଟିଏ ବାଇବଲ ପ୍ରତିଜ୍ଞା ବାଣ୍ଟି ପାରନ୍ତି କିମ୍ବା ଗୋଟିଏ ପ୍ରଶ୍ନର ଉତ୍ତର ଦେଇପାରନ୍ତି, ଯାହା ଗଭୀର ଆଲୋଚନା ପାଇଁ ଦ୍ବାର ଖୋଲିବ। ସେଗୁଡ଼ିକ ପାଇଁ ମଧ୍ୟ ପ୍ରାର୍ଥନା କରନ୍ତୁ।
- I ଏପରି ଏକ ସମୟ ଆସିବ ଯେତେବେଳେ ଆପଣ ପଚାରିବାକୁ ଚାହିଁବେ ଯେ ଆପଣଙ୍କ ବନ୍ଧୁ ପରବର୍ତ୍ତୀ ପଦକ୍ଷେପ ନେବାକୁ ଚାହାଁନ୍ତି କି (ବାଇବଲ ଅଧ୍ୟୟନ ଏବଂ ଶେଷରେ, ବାପ୍ତିସ୍ମ)। ଏହି ପଦକ୍ଷେପଗୁଡ଼ିକୁ ଶୀଘ୍ର କରନ୍ତୁ ନାହିଁ କିନ୍ତୁ ବିଳମ୍ବ କରନ୍ତୁ ନାହିଁ। ଏହା ବିଷୟରେ ପ୍ରାର୍ଥନା କରନ୍ତୁ।
- ଆମର କାର୍ଯ୍ୟଗୁଡ଼ିକ ଆମେ କିଏ ତାହା ପ୍ରକାଶ କରିବା ଉଚିତ। ଆମେ ଆମ ଜୀବନରେ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ ସହିତ କିପରି ବ୍ୟବହାର କରୁ ତାହା ବହୁତ କିଛି କହିବ। ଯେହେତୁ ଆମର ଚରିତ୍ରଗୁଡ଼ିକ ତାଙ୍କ ପ୍ରତିରୂପ (ପବିତ୍ରୀକରଣ) ରେ ଗଢ଼ି ଉଠିଛନ୍ତି, ଆମେ ସମସ୍ତ ଲୋକଙ୍କୁ ତାଙ୍କ ପାଖକୁ ଟାଣିବା ପାଇଁ ବଞ୍ଚି ବୁ