---
title:  බලාපොරොත්තු සුන්වීමේ ගීතිකාවක්
date:   09/01/2024
---

ගීතාවලිය යාච්ඤාවක් ලෙස කිරීමෙන් නමස්කාර කරන්නන්ට ඔවුන්ගේ යාච්ඤා නිදහසේ ප්‍රකාශ කිරීමට හැකි වෙනවාට වඩා වැඩි යමක් කරයි. ගීතාවලිය දෙවියන්වහන්සේගේ ප්‍රමිතීන්ට අනුව, ඔවුන්ගේ අත්දැකීම් අධීක්‍ෂණය කරන අතර, දෙවියන්වහන්සේ ඔවුන්ට සමීපව සිටින බවට ඇති බලාපොරොත්තුව ඔවුන්ට හඳුන්වාදීමෙන් ඔවුන් තුළ බාධක දරා ගැනීමේ හැකියාව ඇතිවේ.

`ගීතාවලිය 22 කියවන්න. මහත් දුක් වේදනා මැද දෙවියන්වහන්සේ කෙරෙහි විශ්වාසය තැබීම ගැන මෙම ගීතිකාවෙන් අපට ඉගෙනගත හැක්කේ කුමක්ද?`

ගීතාවලිය 22:1 හි විලාප වදන් දුක් විඳින මිනිසුන්ට ඔවුන්ගේ ශෝකය සහ තනිකම පිළිබඳ හැඟීම ප්‍රකාශ කිරීමට උපකාර විය හැක: “මාගේ දෙවියනි, මාගේ දෙවියනි, ඔබ මා අත්හැරියේ මන්ද? මට පිහිට නොවී මාගේ යාච්ඤා වලින් ඈත්ව සිටින්නේ මන්ද?”‍ (NKJV).

මෙම වචන ඇත්ත වශයෙන්ම කිතුනුවන් අතර ප්‍රසිද්ධ වී ඇත්තේ ඒවා යේසුස් වහන්සේම කුරුසියේ සිටියදී ප්‍රකාශ කළ වචනය. ගීතාවලිය ක්‍රිස්තුස්වහන්සේගේ අත්දැකීමට කෙතරම් කේන්ද්‍රීයද යන්න අපට පෙන්වයි. (මතෙව් 27:46 බලන්න).

කෙසේවෙතත්, දුක් වේදනා සහ පීඩා මධ්‍යයේ වුවද, මෙම වචනද ප්‍රකාශ කරනු ලැබේ: “මම ඔබගේ නාමය මාගේ සහෝදරයන්ට ප්‍රකාශ කරන්නෙමි; බැතිමතුන්ගේ සභාවේ දී ඔබට ප්‍රශංසා කරන්නෙමි” (ගීතා. 22:22, NKJV).

වෙනත් වචන වලින් කිවහොත්, මෙම නිශ්චිත හැඟීම් කතුවරයාගේ වර්තමාන උභතෝකෝටිකයට සමපාත නොවිය හැකි වුවද, ගීතිකාකරු තවමත් දෙවියන්වහන්සේ කෙරෙහි ඔහුගේ ඇදහිල්ල ප්‍රකාශ කරමින් සිටි අතර, කුමක් වුවත්, ඔහු තවමත් දෙවියන්වහන්සේට ප්‍රශංසා කරන බව ප්‍රකාශ කළේය.

කාරණය නම්, අපට යාච්ඤා කිරීමට වචන ලබා දීමෙන්, අපගේ වර්තමාන තත්වයෙන් ඔබ්බට බැලීමට සහ ඇදහිල්ලෙන්, අපගේ ජීවිතය දෙවියන් වහන්සේගේ කරුණාවෙන් යථා තත්ත්වයට පත්වන කාලය දැකීමට ගීතාවලිය අපට උගන්වයි.

මෙලෙස ගීතිකා, යාච්ඤා කිරීම තුළින් නමස්කාර කරන්නන් නව අධ්‍යාත්මික ක්ෂිතිජයකට ගෙන යයි. ගීතාවලිය නමස්කාර කරන්නන්ට ඔවුන්ගේ හැඟීම් සහ අවබෝධය ප්‍රකාශ කිරීමට ඉඩ සලසයි, නමුත් ඔවුන් දැනට සිටින අන්දමටම ඔවුන්ව තබන්නේ නැත. නමස්කාර කරන්නන්ව දෙවියන් වහන්සේ ඉදිරියෙහි වේදනාව, අධෛර්යයට පත් වීම, කෝපය සහ බලාපොරොත්තු සුන්වීම යන බර අත්හැරීමටත්, ඔවුන්ගේ තත්වයන් කුමක් වුවත්, උන් වහන්සේ කෙරෙහි විශ්වාස කිරීමටත් යොමු කරනු ලැබේ.

බොහෝ ගීතිකා වල දක්නට ලැබෙන විලාපයේ සිට ප්‍රශංසාව දක්වා ගමන් කිරීම, ඇදහිලිවන්තයන් දිව්‍යමය කරුණාව සහ යාච්ඤාවෙන් සැනසීම ලබන විට අත්විඳින අධ්‍යාත්මික පරිවර්තනය පෙන්නුම් කරයි.

`අපගේ ක්ෂණික පරීක්ෂාවලින් ඔබ්බට දැකීමට සහ, මේ අනුව, අප දැන් මුහුණ දෙන ඕනෑම දෙයක් දෙවියන්වහන්සේගේ යහපත්කම කෙරෙහි විශ්වාස කිරීමට අපට ඉගෙන ගත හැක්කේ කෙසේද?`