---
title:  عدن وكنعان
date:  23/11/2025
---

`اِقرأ تكوين ٢: ١٥ وتكوين ٣: ١٧–٢٤. ما هي نتائج السقوط فيما يتعلّق بمكان سكن أول زوج بشري [آدم وحواء]؟`

بعد أن خلق الربّ آدم وحواء وفّر لهما بيئةً كاملة تُجسّد الوفرة والجمال وتلبّي جميع احتياجاتهما الجسدية. في ذلك المكان المليء بالمحبّة التقى الزوجان بخالقهما. بالإضافة إلى إتاحة الفرصة لِسماع كلمة الله من شفاه الخالق مباشرة، كانت جنّة عدن بمثابة مركز تعليمي تعلّم فيه آدم وحواء الكثير عن شخصية الله والحياة الّتي أرادها لهما. لذلك، عندما كسرا علاقة الثقة مع خالقهما، تغيّرت علاقتهما بجنّة عدن أيضًا، وكعلامة على تلك العلاقة المكسورة، اضطرّا إلى مغادرة ذلك المكان. لقد فقدا المكان الّذي منحه الله لهما. وهكذا أصبحت جنّة عدن رمزًا للحياة الوافرة، وسنرى لاحقًا تكرار هذا الرمز في موضوع أرض الميعاد.

`كيف نظر الآباء إلى وعد امتلاك الأرض؟ (اِقرأ تكوين ١٣: ١٤، ١٥؛ تكوين ٢٦: ٣، ٢٤؛ تكوين ٢٨: ١٣) ما الّذي يعنيه ذلك لنا، نحن الأدڤنتست، كورثةٍ للوعود؟ (انظر عبرانيين ٦: ١١–١٥).`

حين دخل إبراهيم إلى الأرض الّتي أراه الله إياها، صارت تلك الأرض، بالإيمان، «أرض الميعاد» له ولذريته. لكنّها ظلّت «أرض الميعاد» على مدار ٤٠٠ سنة، دون أن يملكها الآباء فعليًا؛ إذ لم تكن ملكًا لهم بحيث يستطيعون توريثها لأبنائهم، بل كانت ملكًا لله، تمامًا كما كانت جنّة عدن. وكما لم يقم آدم وحواء بأي شيء يُعطيهما حق دخول الجنة، كذلك لم تقدّم أمّة بني إسرائيل قديمًا شيئًا يجعلها تستحق امتلاك الأرض. إنّ أرض الميعاد عطية من الله يُقدّمها لشعبه عن طريق مبادرة إلهية، وليس لبني إسرائيل حقّ شرعي بامتلاكها (تثنية ٩: ٤–٦) ولا يوجد فيهم أيُّ خصلة استحقاق، بل كان امتلاكهم لها بنعمة الله فقط.

قبل أن يصبح الآباء أصحاب الأرض، كانوا «ورثة الموعد». أما نحن، أتباع المسيح، فقد ورثنا وعودًا أفضل (عبرانيين ٨: ٦)، وستُستكمَل هذه الوعود إن صِرنا «مُتَمَثِّلِينَ بِٱلَّذِينَ بِٱلْإِيمَانِ وَٱلْأَنَاةِ يَرِثُونَ ٱلْمَوَاعِيدَ» (عبرانيين ٦: ١٢).