---
title:  الأرض عطيةٌ
date:  24/11/2025
---

`اقرأ خروج ٣: ٨؛ لاويين ٢٠: ٢٢؛ لاويين ٢٥: ٢٣؛ عدد ١٣: ٢٧؛ تثنية ٤: ١، ٢٥، ٢٦؛ تثنية ٦: ٣؛ ومزمور ٢٤: ١. أيُّ علاقةٍ خاصّة تراها بين الله، وإسرائيل، وأرض الموعد؟`

لا يحتاج المرء إلى فهم عميق ليعرف أنّ الأرض هي هوية الأمة. فمن خلال تحديد مكان أمة ما، يتمّ أيضًا تُحديد اقتصادها وأسلوب حياتها. أما العبيد فلا جذور لهم فهم لا ينتمون إلى أي مكان، وحتّى ثمر عرق جبينهم لا ينتمي لهم بل يستغلّه آخرون. لذلك يُعتبر امتلاك الأرض حرية لأصحابها، ولذلك كانت هوية الشعب المختار مرتبطة ارتباطًا وثيقًا بإقامتهم في الأرض.

لقد كانت هناك علاقة مميّزة بين الله وبني إسرائيل قديمًا والأرض، إذ لم تكن تلك الأرض حقًا لهم يمكنهم التصرّف فيه، بل عطية من الله. لقد كان بإمكان الشعب المختار أن يمتلك الأرض، فقط إذا حافظوا على علاقة عهد مع الربّ، واحترموا وصاياه وعاشوا بحسب شريعته. بعبارة أخرى، لم يكن ممكنًا أن يحصلوا على الأرض وبركاتهـا دون بَرَكة الله نفسه.

وفي الوقت عينه، ساهمت الأرض في إدراك بني إسرائيل لربّهم بشكل أوضح وفهمه بشكل أعمق. فالسكن في الأرض كان يُذكّرهم دائمًا بالله الأمين، والصادق في وعوده، والجدير بالثقة. إنّ الله هو أصل وجود أمة إسرائيل وأساسها قديمًا، ومن دون مبادرته لما وجدت لا الأرض ولا إسرائيل. أثناء وجود الإسرائيليين في مصر، كان نهر النيل ونظام الري، إلى جانب العمل الشاق، يؤمّنون لمصر ومن يعيشون فيها المحاصيل اللازمة. أما كنعان، فكانت مختلفة، إذ كانت تعتمد على المطر، وهكذا كانت الأرض تذكّرهم باعتمادهم الدائم على الله فهو الوحيد الّذي يمكنه التحكّم بالطقس.

ومع أنّ إسرائيل نالت الأرض كعطية من الله، فإنّ الله، في نهاية المطاف، هو المالك الحقيقي لها. وبما أنّ الأرض برمّتها له (مزمور ٢٤: ١)، فيحقّ للربّ أن يهب الأرض لإسرائيل أو ينزعها منهم. وبما أنّ الربّ هو المالك الحقيقي للأرض، فالإسرائيليون، وكذلك شأن كلِّ البشر، هم غرباء ونزلاء؛ وباستخدام مصطلحات معاصرة، نحن جميعًا ضيوف طويلو الأمد على أرض الله.

`اِقرأ ١بطرس ٢: ١١؛ وعبرانيين ١١: ٩–١٣، بالنسبة لك، وبحكم أنّك غريبٌ ونزيل في هذه الأرض، ما الّذي يعنيه أن تُبقي عينيك على المدينة الّتي مهندسها وبانيها هو الله نفسه؟`