---
title:  De inmenso valor
date:   13/05/2023
---

### inTro

**Lee para el estudio de esta semana: Éxodo 20: 8-11 y Deuteronomio 5: 12-15**

**De inmenso valor**

La esencia de la dignidad humana es que tenemos en común el elemento de la creación. El hecho de que hayamos sido creados por Dios de forma única concede valor a cada ser humano. El feto en el vientre materno, el adolescente cuadripléjico, el joven con síndrome de Down, la abuela con Alzheimer, todos tienen un inmenso valor para Dios: él es su Padre, ellos son sus hijos e hijas. «El Dios que hizo el mundo y todas las cosas que hay en él, es Señor del cielo y de la tierra. No vive en templos hechos por los hombres. […] De un solo hombre hizo él todas las naciones, para que vivan en toda la tierra» (Hechos 17: 24-26).

La nuestra es una herencia compartida; pertenecemos a la misma familia; somos hermanos, diseñados, formados y moldeados por el mismo Dios. La creación nos ofrece un verdadero sentido de autoestima. Cuando los genes y los cromosomas se unieron para formar la estructura biológica única de tu personalidad, Dios rompió el molde. No hay nadie más como tú en todo el universo. Eres único, una creación única, un ser de tanto valor que el Dios que creó el universo asumió nuestra humanidad para ofrecerse como sacrificio por tus pecados.

* Copia de tu versión preferida de la Biblia Éxodo 20: 8-11 y Deuteronomio 5: 12-15.
* Si no cuentas con mucho tiempo, puedes copiar Éxodo 20: 11 y Deuteronomio 5: 15.
* O si lo prefieres, puedes parafrasear el pasaje, bosquejarlo o hacer un mapa conceptual.

` `