---
title:  El juicio y el sábado
date:   14/05/2023
---

### inTerioriza

Si todo lo que somos fuera un conjunto de células formadas de manera aleatoria, mero producto del azar y de un simio avanzado, entonces la vida tendría poco sentido más allá de la mera supervivencia. Si no somos más que uno entre ocho mil millones de personas que se disputan el espacio vital en un planeta llamado Tierra, la vida pierde su sentido. En cambio, la creación bíblica proporciona una razón para vivir y un imperativo moral para hacerlo. Hemos sido creados por Dios y somos responsables ante él de nuestros actos. Aquel que nos creó, nos ha dado el sentido de la responsabilidad. Ha establecido absolutos, incluso en un mundo de relativismo moral.

El mensaje de los tres ángeles que vuelan por en medio del cielo en Apocalipsis 14 anuncia que «ya llegó la hora en que él ha de juzgar» (vers. 7). Ya que fuimos creados por Dios con la capacidad de tomar decisiones de índole moral, somos responsables de ellas. Si fuéramos un mero conjunto de células al azar, producto únicamente de nuestra herencia y entorno, nuestras acciones estarían determinadas en gran medida por fuerzas sobre las que no tenemos ningún control. Sin embargo, un juicio implica responsabilidad moral. En esta hora crítica de la historia de la tierra —la hora del juicio— Dios nos invita a tomar decisiones a la luz de la eternidad. La solemne invitación del primer ángel es que adoremos «al que hizo el cielo y la tierra, el mar y los manantiales» (vers. 7) y así reconocer que la razón de esta adoración es el hecho de que fuimos creados por Dios.

Mientras tanto, guardar el séptimo día, el sábado, demuestra que creemos que Jesús es digno de recibir adoración por ser nuestro Creador. Revela nuestra aceptación de su ley como principios divinamente inspirados para vivir la vida en plenitud. En virtud de que la ley es el fundamento del gobierno de Dios y constituye una revelación de su carácter, se convierte en la norma del juicio. Nuestra fidelidad al mandamiento del sábado es un reconocimiento de nuestro compromiso de vivir de acuerdo a sus principios. Es a causa de que el mundo necesita con tanta desesperación el reconfortante mensaje de la creación, que Dios nos dio el sábado. A mediados del siglo XIX, cuando la teoría de la evolución arrasaba en el ámbito intelectual, Dios envió un mensaje de increíble esperanza. Desde entonces, hemos estado estudiando este mensaje que se encuentra en Apocalipsis 14: 6-7.

Satanás ha hecho todo lo posible para distorsionar la idea de la creación porque odia a Jesús y no quiere que reciba la adoración que le corresponde como nuestro Creador y Redentor. El sábado está en el centro de la controversia sobre el hecho de si Cristo debe recibir adoración como Creador. El mensaje de Dios para los últimos días llama a toda la humanidad a volver a adorar a Cristo como el Creador del cielo y la tierra. El fundamento de toda adoración es el hecho de que él nos creó.

El sábado es un símbolo de nuestro descanso en Dios, y es una señal especial de lealtad al Creador (Ezequiel 20: 12, 20). No es un requerimiento legalista arbitrario, sino que revela que el verdadero descanso de la justicia por las obras se encuentra en Dios. El sábado habla de un Dios que ha logrado por nosotros lo que no podríamos lograr por nosotros mismos.

Las Sagradas Escrituras nos invitan a descansar cada sábado en el amor y el cuidado de Dios. El sábado es un símbolo de descanso, no de obras; de gracia, no de legalismo; de seguridad, no de condenación; de dependencia de Dios y no de nosotros mismos. Cada sábado nos regocijamos en su bondad y lo alabamos por la salvación que solo podemos encontrar en Jesús.

El sábado es también el eterno vínculo entre la perfección del Edén en el pasado y la gloria de los cielos nuevos y la tierra nueva en el futuro (Isaías 65: 17; Apocalipsis 21: 1). El sábado nos llama a regresar a nuestras raíces; es un vínculo con nuestra familia de origen. Desde el principio, el sábado se ha observado siempre, de forma continuada. Es una conexión inquebrantable desde nuestra creación, por lo tanto, nos mantiene enfocados en la gloriosa verdad de que somos hijos de Dios. Nos invita a una íntima y estrecha relación con él.

Regresa al texto que has copiado o parafraseado.
* Encierra en un círculo las palabras, frases e ideas que se repiten.
* Subraya las palabras y frases que consideras más relevantes y que te resultan más significativas.
* Utiliza fechas para conectar algunas palabras y frases que se relacionan con otros conceptos similares.
* ¿A qué parece apuntar lo que marcaste y relacionaste?

Memoriza tu versículo favorito. Escríbelo varias veces con el fin de que te sea más fácil recordarlo.

`Refexiona en cómo opera nuestra sociedad basada en el relativismo moral. ¿Qué implica el juicio bíblico sobre cuestiones como la rendición de cuentas y la responsabilidad?`

`¿De qué manera la abrumadora grandeza de la creación ayuda a amplificar la realidad del amor de Dios? Medita sobre cómo esta verdad muestra que, a pesar de lo pequeños que somos comparados con la creación, Cristo murió por nosotros.`