---
title:  एक गवाह जो दृढ़ विश्वास लाता है
date:   24/08/2022
---

प्रेरितों के काम की पुस्तक में, स्तुति का सुनने वालों पर आश्चर्यजनक प्रभाव पड़ा। पढ़ें प्रेरितों के काम 16:16-34। कपड़े उतारकर और बुरी तरह पीटे जाने के बाद, पौलुस और सीलास को बन्दीगृह में डाल दिया गया। उनकी बुरी तरह कटी हुई और लहूलुहान पीठ पर मरहम लगाने वाला कोई नहीं था। बड़ी शारीरिक पीड़ा में और पैरों में काठ के साथ, उन्हें आंतरिक जेल के अंधेरे में रखा गया था। लेकिन जैसे ही अन्य कैदी सुनने बैठे, पौलुस और सीलास प्रार्थना करना और गीत गाना शुरू करते हैं।

भूकम्प के बाद, और जब जेलर ने यह जान लिया कि न तो पौलुस और न सीलास और न ही कोई अन्य कैदी बच गया है, तो वह “पौलुस और सीलास के साम्हने कांपता हुआ गिर पड़ा। फिर वह उन्हें बाहर ले आया और पूछा, 'हे स्वामियो, उद्धार पाने के लिए मैं क्या करूँ?" (प्रेरितों के काम 16:29, 30)

`इस घटना ने जेलर को अपनी मुक्ति (उद्धार) की आवश्यकता पर ध्यान केंद्रित करने के लिए क्यों प्रेरित किया? आपको क्या लगता है कि बंदियों के न भागने में, और इस आदमी और उसके पूरे परिवार के परिवर्तन में पौलुस और सीलास की प्रार्थनाओं और गीतों की क्या भूमिका थी ?`

यह सोचना आश्चर्यजनक है कि हमारी प्रशंसा हमारे आसपास के लोगों के अनंत भाग्य को बदल सकती है। यदि पौलुस और सीलास अँधेरे में बैठकर बड़बड़ाते और शिकायत करते जैसे कैदी अकसर करते हैं, तो क्या आप समझ सकते हैं कि उस रात कोई बचा होता?

हम नहीं जानते कि बाद में जेलर और उसके परिवार के साथ क्या हुआ, लेकिन क्या आप कल्पना कर सकते हैं कि वे उन शब्दों को पढ़ रहे हैं जिन्हें पौलुस ने बाद में रोम के एक और कैदखाने से लिखा थाः "क्योंकि मसीह के कारण तुम पर यह अनुग्रह हुआ कि न केवल उस पर विश्वास करो पर उसके लिए दुःख भी उठाओ; और तुम्हें वैसा ही परिश्रम करना है, जैसा तुम ने मुझे करते देखा है, और अब भी सुनते हो कि मैं वैसा ही करता हूँ। ” (फिलि 1:29, 30 ) । यदि उन्होंने इसे पढ़ा और इस पर चिंतन किया कि कैसे पौलुस की पीड़ा ने उन्हें आनंदित किया था, तो यह निश्चित रूप से उनके दिलों में एक गीत और वफादार बने रहने के लिए एक नई चुनौती लेकर आया होगा, चाहे कितनी ही बड़ी कीमत क्यों न चुकाना हो ।

आपको क्या लगता है कि आपके दिल से आने वाले स्तुति के गीत से परमेश्वर के लिए कौन प्रभावित हो सकता है? दूसरों के आस- पास परमेश्वर के प्रति अपनी स्तुति में अधिक खुला और प्रभावशाली होने के लिए एक ठोस प्रयास करें। आप नहीं जानते कि इसका सकारात्मक प्रभाव हो सकता है।