---
title:  अतिरिक्त विचार
date:   26/08/2022
---

Read Ellen G. White, "Jehoshaphat," pp- 190- 203, in Prophets and Kings; "The Fall of Jericho," pp. 487-498, in Patriarchs and Prophets.

“तो आइए हम अपने दिलों और होठों को प्रशिक्षित करें कि हम उसके अतुलनीय प्रेम के लिए परमेश्वर की स्तुति करें। आइए हम अपनी आत्माओं को आशावान होने और कलवारी के क्रूस से चमकने वाले प्रकाश में बने रहने के लिए शिक्षित करें। हमें यह कभी नहीं भूलना चाहिए कि हम स्वर्ग के राजा की संतान, सेनाओं के यहोवा के पुत्र और पुत्रियाँ हैं । यह हमारा सौभाग्य है कि हम परमेश्वर में आनन्द और शांति बनाए रखें। " • एलेन जी० व्हाइट, द मिनिस्ट्री ऑफ हीलिंग, पे० 253 |

“और जब तक मैं उसकी आराधना और महिमा करती हूँ, मैं चाहती हूँ कि आप मेरे साथ उसकी बड़ाई करें। अन्धकार में पड़ने पर भी यहोवा की स्तुति करें। प्रलोभन में भी उसकी स्तुति करें । 'प्रभु में सदा आनन्दित रहो, प्रेरित कहता है; ‘और मैं फिर कहता हूँ, आनन्दित रहो' । क्या यह आपके परिवारों में अन्धकार और निराशा लाएगा? नहीं, वास्तव में; यह एक धूप की किरण लाएगा। इस प्रकार आप महिमा के सिंहासन से अनन्त प्रकाश की किरणों को इकट्ठा करेंगे और उन्हें अपने चारों ओर बिखेर देंगे। मैं आपको इस कार्य में संलग्न होने के लिए प्रोत्साहित करती हूँ, इस प्रकाश और जीवन को अपने चारों ओर बिखेरती हूँ, न केवल अपने मार्ग में, बल्कि उन लोगों के पथ में जिनके साथ आप जुड़ते हैं। अपने आस-पास के लोगों को बेहतर बनाना, उन्हें ऊँचा करना, उन्हें स्वर्ग और महिमा की ओर इंगित करना, और उन्हें सभी सांसारिक चीजों से ऊपर, शाश्वत पदार्थ, अमर विरासत, धन जो अविनाशी हैं, की तलाश करने के लिए प्रेरित करना है। - एलेन जी व्हाइट, टेस्टीमोनीज फॉर द० चर्च, वॉल्यूम 2, पे० 593, 594.

**चर्चागत प्रश्न**

`मसीही के जीवन में सामुदायिक प्रशंसा की क्या भूमिका है? आप अपनी सब्त की सेवाओं में स्तुति का वर्णन कैसे करेंगे? क्या यह उत्थान है? क्या यह सदस्यों को परीक्षा और आघत के बीच विश्वासयोग्यता बनाए रखने के लिए प्रोत्साहित करता है? यदि नहीं, तो क्या किया जा सकता है?`

`“अन्धकार में गिरने पर भी प्रभु की स्तुति " या "प्रलोभन में भी उसकी स्तुति" करने का क्या अर्थ है ? इन हालात में तारीफ कैसे हमारी मदद कर सकती है ?`

`सदस्यों को इस बात की गवाही दें कि प्रशंसा ने उनके जीवन को कैसे प्रभावित किया है। आप एक दूसरे के अनुभवों से क्या सीख सकते हैं?`

`एक कक्षा के रूप में, स्तुति का एक भजन चुनें और उसे पढ़ने में समय व्यतीत करें। यह आपको प्रशंसा के बारे में क्या सिखाता है? स्तुति का आपके विश्वास पर क्या प्रभाव पड़ता है?`