---
title:  Malhonnêteté de la voie des méchants
date:   21/02/2024
---

`Lisez le Psaume 141. Pour quoi le psalmiste prie-t-il ?`

Le Psaume 141 est une prière pour être protégé des tentations intérieures et extérieures. Le psalmiste est non seulement mis en danger par les traquenards des méchants (Ps 141.9, 10) mais il est également tenté d’agir comme eux. Le premier point faible ? La maîtrise de soi en matière de paroles. Le psalmiste prie pour que Dieu veille sur la porte de ses lèvres (Ps 141.3). Cette image évoque les gardes aux portes de la ville, lesquels protégeaient la ville aux temps bibliques.

Il s’agit également de savoir si l’enfant de Dieu va écouter les conseils des justes, ou bien être attiré par les délices des méchants (Ps 141.4, 5, DRB). Le psalmiste décrit son cœur comme une menace, car c’est là que la véritable bataille fait rage. Seule une prière constante, pleine de confiance et de dévotion totales à Dieu peut sauver l’enfant de Dieu de la tentation (Ps 141.2).

`Lisez les Psaumes 1.1 et 141.4. Comment le caractère progressif et fourbe de la tentation est-il décrit ici ?`

Psaumes 141.4 décrit la nature progressive de la tentation. Premièrement, le cœur est incliné au mal. Deuxièmement, il pratique des actions mauvaises (en hébreu, le caractère répétitif de l’action est mis en avant). Troisièmement, le cœur mange les délices des méchants, c’est-à-dire qu’il accepte leurs pratiques malfaisantes comme quelque chose de désirable.

De la même manière, dans Psaumes 1.1, la tentation vient empêcher l’enfant de Dieu de marcher dans les voies du Seigneur en le faisant marcher avec les méchants, s’arrêter sur le chemin des pécheurs, et enfin, s’asseoir parmi les insolents. Des pécheurs, des méchants et des insolents : ne soyons pas comme eux et ne les laissons pas nous éloigner du Seigneur.

Les Psaumes décrivent le caractère progressif, séduisant et fourbe de la tentation. Seule une dépendance totale envers le Seigneur peut assurer la victoire. Les Psaumes soulignent l’importance des paroles que l’on prononce et que l’on écoute, quand la tentation nous assaille. La fin des méchants et celle des justes devrait nous enseigner à rechercher la sagesse auprès de Dieu (Ps 1.4-6 ; 141.8-10). Pourtant, dans les deux Psaumes, la réhabilitation finale des enfants de Dieu est encore à venir. Cela veut dire que les croyants sont appelés à compter sur Dieu et à faire preuve de patience en s’attendant à lui.