---
title:  Die verrese liggaam uit die dood
date:   19/08/2026
---

In 1 Korintiërs 15:35-39 bespreek Paulus flussies die verrese liggaam uit die dood. Hierdie afdeling begin hy deur twee vrae te stel: “Hoe word die dooies opgewek? Watter soort liggaam sal hulle hê?” (1 Kor. 15:35, NAB). Hierdie vrae antwoord hy in vers 36 tot 49.

`Lees 1 Korintiërs 15:36-41. Hoe beantwoord hierdie gedeelte die vraag wat in vers 35 gestel word?`

Paulus span drie analogieë in om die leser insig in die opstanding te gee. Die eerste analogie (1 Kor. 15:36-38) sê dat die liggaam soos ’n saadjie is wat eers moet doodgaan (of moet ophou om ’n saadjie te wees) ten einde die wonderbaarlike transformasie tot plant te kan ondergaan. Die apostel se leer hier is duidelik: die opstanding is ’n wonderwerk van God. Die tweede analogie is dié van die verskillende soort weefsel (1 Kor. 15:39 en 40). Hier op aarde het God verskillende soort weefsel (of liggame) aan die [verskillende soorte] diere gegee, wat op die beurt van die mens s’n verskil. Elke organisme se vlees pas by die aardse omgewing. Insgelyks sal ons liggame by die komende omstandighede van die hemelse omgewing pas. Hierdie voer Paulus met ’n derde analogie verder, dié oor die heerlikheid van hemelliggame (1 Kor. 15:40 en 41), waarin hy op die volgende klem lê: dat die heerlikheid van die gevalle liggaam wat ons hier op aarde het deur dié van die komende onverganklike liggaam verdwerg sal word.

Hierdie idee blyk ook uit vier kontrasterende eienskappe rakende ons teenswoordige en toekomstige liggame. Eersgenoemde is aards, verganklik, swak en natuurlik. Daarteenoor is laasgenoemde hemels, onverganklik, kragtig en geestelik (1 Kor. 15:40-44). Die vraag is net: dui dit op ’n totale breuk tussen die ou en die nuwe liggaam, m.a.w. dat daar absoluut geen sprake van enige voortsetting is nie? Let op Paulus se gebruik van die Koine-Griekse term, _sōma_ (“liggaam”), beide vir die gestorwe en die verrese liggaam. So daar is ’n mate van voortsetting. Nietemin toon die vier konstrasterende eienskappe wel ’n totale breuk. Ons nuwe liggaam sal (danksy die Here) nie dieselfde as die verganklike soort wat ons tans het, wees nie.

Paulus verbind egter nie die begrip “geestelike liggaam” met ’n nie-stoflike bestaan nie. Elders sê die apostel dat Jesus “ons nederige liggame [sal] verander om soos sy verheerlikte liggaam te wees” (Fil. 3:21, NAB). So, ons gaan ’n regte liggaam hê, maar dit gaan nie aan verganklikheid onderhewig wees nie. Aangesien agteruitgang, siekte en die dood al is wat ons ken, is dit vir ons moeilik om ons die lewe daarsonder voor te stel. Dit is egter [presies] wat ons in en deur Jesus belowe word.

`Ons het dus die sekerheid dat ons liggaam eendag getransformeer en volmaak gemaak gaan word. Hoe help dit ons om ten spyte van ons bestaande liggaamsgebreke end uit moed te hou?`