---
title:  Die uiteindelike oorwinning oor die dood
date:   20/08/2026
---

`Lees 1 Korintiërs 15:54-57. Wat sê hierdie Skrifgedeelte vir ons oor die uiteindelike oorwinning oor die dood?`

Paulus lei die laaste Skrifgedeelte in 1 Korintiërs 15 met ’n interessante stelling in: “dat vlees en bloed die koninkryk van God nie kan beërwe nie” (1 Kor. 15:50, OAB). Baie Bybellesers neem dit as ’n bewys dat Paulus die nie-stoflikheid van ons hemelse bestaan onderskryf. Tog bewys die konteks juis die teendeel. Hier in 1 Korintiërs 15:50 het ons [weer] ’n Joodse parallelisme. Die sinsnede “vlees en bloed” is parallel aan “verganklikheid,” net soos “die koninkryk van God” parallel aan “onverganklikheid” is. Net soos die apostel vantevore in 1 Korintiërs 15:42-49 gemaak het, word die teenswoordige liggaam (of selfs die lyke van afgestorwenes) teenoor die verrese [verheerlikte] liggaam gestel. Die liggaam in die graf word aan verganklikheid en sterflikheid gekenmerk, terwyl die verrese liggaam van die opgestane regverdiges onverganklik en onsterflik is (verse 50, 53 en 54). Paulus sê bloot hier dat ons liggaam ’n radikale transformasie moet ondergaan ten einde die hemel te beërwe.

Kortom, Paulus gebruik die begrippe verganklikheid en sterflikheid om op ons sondige aard te dui. In Joodse geskrifte dui die sinsnede “vlees en bloed” op die gevalle mensdom, die rede waarom ons liggaam by die wederkoms getransformeer en van alle onvolmaakthede gesuiwer moet word.

Slegs wanneer ons sondige aard verwyder is (vers 54), begin die verheerlikingsproses (verse 51-53, 1 Tess. 4:13-17). So word alles tot vervulling gebring en kom die verklaring: “die dood is verslind in die oorwinning” (1 Kor. 15:54, OAB). Dan [sal die verlostes], die volgende loflied uit volle bors en uitdagend aanhef: “‘Dood, waar is jou oorwinning? Dood, waar is jou angel?’” (1 Kor. 15:55, NAB). Al hierdie dinge gebeur by die wederkoms van Christus (1 Kor. 15:51 en 52).

Stel jou dit voor: Ons sluit ons oë en kom te sterwe, en die volgende oomblik ervaar ons die wederkoms van Jesus, voel en sien hoe Hy ons uit die dood opwek. Elke liewe gelowige sal “in ’n oomblik, in ’n oogknip” lewend gemaak word, ongeag wanneer hulle te sterwe gekom het, selfs al was dit duisende jare gelede. Ja, “By die laaste trompet” sal dit alles gebeur. “want die trompet sal weerklink, en die dooies sal as onverganklikes opgewek word, en ons sal verander word” (1 Kor. 15:52, NAB).

`Vele van ons betreur die vlietende aard van alles, hoedat die tyd verbyvlieg. Dit is hoe vinnig die wederkoms van Christus vir ons sal voel. Dalk is die eerste gedagte wat op daardie blye oggend by ons opkom: “Sjoe, liewe Heer, u koms was werklik op hande!” Hoe help hierdie idee ons om vrede te maak met die feit dat Jesus nog nie teruggekom het nie (m.a.w. dat Hy steeds “wegbly” soos party dit stel)?`