---
title:  "NY HAFATRA MOMBA NY FIVERENAN'I KRISTY"
date:   05/10/2023
---

### Takaro

### NY HAFATRA MOMBA NY FIVERENAN'I KRISTY

"Nomena an'i William Miller sy ireo mpiara-miasa taminy ny fitoriana ny hafatra fampitandremana tany Amerika. Nanjary foiben'ilay fihetsehana lehibe momba ny fiavian'i Kristy lo tany io. (...) Niely hatraiza hatraiza ny hafatry ny filazantsara mandrakizay: 'Matahora an'Andriamanitra, ka omeo voninahitra Izy; fa tonga ny andro fitsarany'.

"Nandaitra lalina tao an-tsain'ny vahoaka ny fanambarana ireo faminaniana izay toa nanondro ny fiavian'i Kristy ho amin'ny lohataonan'ny 1844. Raha nitety ireo fanjakana samihafa ny hafatra dia namohafoha fitiavan-kandre azy hatraiza hatraiza. (...) Ankavitsiana ihany anefa ireo mpitandrina izay nanaiky io hafatra io; koa dia nankinina indrindra tamin'ny olon-tsotra (laika) feno fanetren-tena izany Ny mpamboly nandao ny sahany, ny mpanao tao-zavatra ny fiasany, ny mpivarotra ny entany, ny olona niasa ho an'ny tenany ny raharahany; nefa dia mbola vitsy ny isan'ny mpiasa raha nampitahaina tamin'ny asa tsy maintsy hatao. Nitambesatra tamin'ny fanahin'ireo tena mpiambina marina ny toetry ny fiangonana tsy manana ny toe-panahy araka an'Andriamanitra sy ny an'izao tontolo izao mitoetra ao amin'ny faharatsiam-panahy ka an-tsitrapo no niaretany asa mafy, fihafiana sy fahoriana, mba hahazoany miantso olona ho amin'ny fibebahana ho famonjena. Na dia notoherin'! Satana aza ny asa dia nandroso hatrany, ary neken'ny olona an'arivony maro ny fahamarinana momba ny flavian' Kristy.

"(...) Ireo antso manaitra nataony dia nifanohitra indrindra tamin'ny fanomezan-toky fa misy fiadanana sy fandriam-pahalemana re avy amin'ny polipitra nankamamian'ny besinimaro; ary na taiza na taiza nitoriana ny hafatra, dia nanetsiketsika ny vahoaka izany. Ny fanambarana tsotra sy mivantana avyao amin'ny Soratra Masina, nampitoerin'ny Fanahy Masina tao am-po, dia nitondra faharesen- dahatra mavesatra izay vitsy no afaka nanohitra izany tanteraka. Nisy mpampianatra ambony momba ny fivavahana izay nifoha tamin'ny toky namitaka nisy azy. (...) Betsaka no nitady ny Tompo tamin'ny fibebahana sy ny fanetren-tena. Ny fitiavany izay niraikitra ela tamin'ny zavatry ny tany dia nafantony tamin'ny lanitra izao."-HM, tt. 382,283.


`Rehefa avy nandalina io andalan-tSoratra Masina io ianao nandritra ny herinandro, inona ireo hevitra nandresy lahatra anao manokana ny hampihatra azy eo amin'ny fiainana?`

`Inona avy ireo fampiharana tsy maintsy ataonao ao amin'ny sekoly misy anao, ny ankohonanao, ny toeram-piasanao, ary ny fiainam-pivavahanao?`

`Avereno jerena ilay andininy nianaranao tsianjery. Ahoana no hampiharanao izany eo amin'ny fiainanao mandritra ity herinandro ity?`