---
title:  Ubufakazi bukaJohane uMbhabhadisi
date:   20/10/2024
---

Njengoba sibonile esifundweni sangeviki eledlule, ivangeli likaJohane liqala ngoJesu Krestu, uLizwi, ngobukhona baKhe ngaphambi kokudalwa. Kodwa kuso leso sandulelo, uJohane uMbhabhadisi uyaqhamuka njengofakazi ngoJesu. Amanye amaJuda ngezinsuku zikaJesu ayelindele omesiya ababili, ongumpristi, noyinkosi. UJohane ufundisa ngokusobala ukuthi uJohane uMbhabhadisi akazange azibize ngomunye walabo mesiya, kodwa kunalokho wayengufakazi ngoMesiya weqiniso.

`Funda kuJohane 1:19-23. UJohane uMbhabhadisi wawuchaza kanjani umsebenzi wakhe wevangeli na?`

Abaholi bezenkolo bathumela abapristi nabaLevi ukuyobuza uJohane ukuthi ungubani. Njengoba abantu baseJudiya babebheke ngabomvu ukufika kukaMesiya, kwakubalulekile ukuthi uMbhabhadisi acacise kahle ngobudlelwane bakhe nalokho kulindela kwabantu uMesiya. Wayengesikho ukuKhanya, kodwa wayethunyelwe nguNkulunkulu ukuzofakaza ngokuKhanya, nokulungisela ukufika kukaMesiya (Johane 1:6-8). Kungakho-nje wabaphendula ngendlela esobala, ethi: “Angisiye uKrestu mina” (Johane 1:20).

Kanti futhi, uJohane wayebhabhadisa ngamanzi, kodwa uKrestu wayezobhabhadisa ngoMoya (Johane 1:26, 33). UJohane wayengakulungele ukuthukulula izintambo zezicathulo zikaJesu (Johane 1:27). UKrestu wayengaphezu kukaJohane ngoba wayengaphambi kukaJohane (Johane 1:30). UJesu wayeyiNdodana kaNkulunkulu, kanti uJohane wayekhomba kuYe-nje (Johane 1:34).

`Funda kuIsaya 40:1-5 naku Johane 1:23. UJohane uzisebenzisa kanjani lezindimana?`

Ngezinsuku lapho imigwaqo yayinezigodi namatshe, izisebenzi zazithunyelwa ngaphambi kwenkosi ukuyohlelemba imigwaqo nokulungisa amajika ukuze indlela yenkosi ibe yinhle. Kanjalo-ke, ukugcwalisa isprofetho, uJohane weza ukuzolungisela uKrestu izinhliziyo zabantu.

`Kungayiphi indlela thina maSeventh-day Adventist esifanele ngayo ukwenza umsebenzi ofana nalowo kaJohane uMbhabhadisi? Yikuphi okufanayo?`