---
title:  Abafundi Ababili BakaJohane
date:   22/10/2024
---

Abafundi ababili bakaJohane uMbhabhadisi babemi naye ngesikhathi kudlula uJesu. UJohane wathi: “ ‘Bhekani nanti iWundlu likaNkulunkulu!’ “ (Johane 1:36). Labafundi ababili babesizwile isigijimi sikaJohane mayelana noKrestu owayezogcwalisa izithembiso zeTestamente eliDala ezikhuluma ngoMesiya ozayo. Labafundi bamshiya uJohane, balandela uJesu, bebona ukuthi uJesu ungaphezu kukaJohane uMbhabhadisi, nokuthi ungukugcwaliseka kwesigijimi sikaJohane.

`Funda kuJohane 1:35-39. Benzani labafundi ababili sebezwe ubufakazi bukaJohane ngoJesu?`

Ngokufisa ukuba noJesu, bachitha usuku lonke naYe. Ubani owaziyo ukuthi bafunda futhi bazizwela ziphi izinto ezimangalisayo kuleso sikhathi? Kufanele ukuba yizinto ezinkulu, ngoba kungekudala, isifiso kwaku ukwabelana nabanye abantu ngazo. U-Andreya, omunye wabafundi ababili, wathola umfowabo, uSimoni ngokushesha, wathi, “ ‘Simfumene uMesiya’ (okuhunyushwa ngokuthi uKrestu)” (Johane 1:41). Ngesikhathi uAndreya eletha umfowabo kuJesu, uJesu watshengisa ngokushesha ukuthi uyamazi, ethi: “ ‘Wena unguSimoni, kaJona. Uzakubizwa ngokuthi uKhefase’ “ (Johane 1:42). UJesu wayemazi futhi emqonda uPetru. Ukuthi uJesu uyamazi umuntu, kuyindikimba yevangeli likaJohane. (Njengesibonelo, bheka kuJohane 2:24, 25.)

“Ukuba uJohane noAndreya babe nomoya wokungakholwa wabapristi nababusi, babengeke batholakale bengabafundi ezinyaweni zikaJesu. Babezokuza kuYe njengabagxekayo, ukwahlulela amazwi aKhe….Kodwa babengenjalo labafundi bokuqala. Basabela obizweni lukaMoya oNgcwele ngokushumayela kukaJohane uMbhabhadisi. Manje sebezwa izwi loMfundisi wasezulwini….Kwakhanya ukukhanya okungcwele phezu kwemfundiso yeTestamente eliDala. Imikhakha eminingi yeqiniso yabonakala ngokukhanya okusha.”—Ellen G. White, The Desire of Ages, p. 139.

Into ephambili evangelini likaJohane ukuveza ukuthi ungubani uJesu, ukuze lezindaba ezimnandi kwabelwane ngazo nezwe.

`UKrestu, nokukholwa kwakho kuKrestu, kuyiguqule kanjani impilo yakho? Yiziphi ezinye izinguquko osengathanda ukuzibona zenzeka?`