---
title:  Guerriers de prière
date:   02/05/2026
---

### Étude de la semaine
Daniel 2.20-23; Daniel 6.10, 11; Actes 20.36; Genèse 5.22-24; Exode 33.15-23; Exode 32.31, 32.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> J’aime l’Éternel, car il entend ma voix, mes supplications; car il a tendu son oreille vers moi; et je l’invoquerai toute ma vie (Psaumes 116.1, 2, COL).

Imaginez si vous parliez rarement à votre meilleur ami ou à votre conjoint. La relation ne tarderait pas à battre de l’aile, et vous auriez un gros problème. De même, la prière est un élément essentiel d’une relation intime avec Dieu. C’est une habitude spirituelle cruciale, une habitude dont nous avons tous besoin et que nous pouvons tous consolider. Si nous prions rarement, tôt ou tard, nous nous retrouverons forcément à errer loin du Seigneur.

Dans la Bible, nous lisons la vie de différentes personnes qui ont prié de différentes manières. Faisons un voyage dans le temps et voyons ce que nous pouvons apprendre d’elles: comment leur communion avec Dieu a affecté leur relation avec lui, comment prier et pour quoi, et comment leurs prières ont changé la vie d’autres personnes. C’est vrai: notre vie de prière n’affecte pas seulement nos vies, mais celle des autres aussi.

Tout comme le thème de l’étude de la Bible, ce thème de la prière est à la fois riche et important, et aussi bien plus vaste que ce que l’on peut aborder en l’espace de deux semaines. Cette semaine, nous tirerons plusieurs leçons des expériences de personnages de la Bible qui nous ont montré combien la prière est centrale si l’on veut avoir une relation forte avec Dieu. Suivons leur exemple.

_Étudiez la leçon de cette semaine pour le sabbat 9 mai._