---
title:  Hénoch marcha et parla
date:   05/05/2026
---

`Lisez Genèse 5.22-24. Que savons-nous exactement d’Hénoch?`

La Bible ne nous en dit pas beaucoup sur la vie d’Hénoch, mais on sait qu’il marcha avec Dieu pendant 300 ans jusqu’à ce que Dieu le prenne. Qu’il est beau que la vie d’une personne soit définie par son dévouement constant à Dieu!

Nous savons une chose: Hénoch devait «[se] consacrer assidûment à la prière» (Rm 12.12), en persévérant et en se rapprochant de Dieu par le biais de ses expériences quotidiennes. À son époque, la terre devenait de plus en plus corrompue, et Hénoch continua à servir Dieu. Mais il n’aurait pas pu s’en sortir aussi bien s’il n’était pas demeuré en lui.

«Au milieu de son ardente activité, Hénoc ne négligeait pas la communion avec Dieu. Plus le travail était pénible et pressant, plus constantes et ferventes étaient ses prières. Après une période de labeur consacrée au salut des âmes, il se retirait loin de la société pour se livrer, dans la solitude, à la recherche de la connaissance divine dont il avait faim et soif. À la suite de ces périodes d’intimité avec Dieu, son visage reflétait la lumière qui rayonne de celui de Jésus. À son retour parmi les hommes, les méchants eux-mêmes le contemplaient avec un respect mêlé d’effroi» — Ellen G. White, _Patriarches et prophètes_, p. 64.

Dieu ne nous demande pas de vivre en ermites, tellement séparés du monde que nous ne servons à rien sur cette terre. Comme Hénoch, nous pouvons être productifs et conscients des besoins autour de nous, mais ce n’est que marchant et en parlant avec Dieu, en ayant une relation stable et constante avec lui que nous pourrons refléter son merveilleux caractère.

Nous pouvons prier n’importe où, n’importe quand. Il n’y a pas un seul endroit sur terre où nous échappons au regard et à l’oreille de Dieu (Ps 139.7-12). Il entend toujours le cri de nos cœurs, peu importe où nous nous trouvons (lire Lam 3.55-57). Pourtant, il est bon de prier à haute voix plutôt que dans notre tête. Quand nous prions en silence, nous risquons d’être distraits ou même de ne pas aller au bout de notre raisonnement ou de notre phrase, car il est plus difficile de rester concentré. Mais quand nous prions à voix haute, que ce soit en murmurant ou sur notre ton habituel, cela nous rappelle de manière presqu’inconsciemment que Dieu existe, qu’il nous écoute et que nous avons quelque chose de spécifique à lui dire.

`Tandis que vous vaquez à vos occupations aujourd’hui, où et comment allez-vous murmurer une prière de communion avec Jésus?`