---
title:  Hindi Natitinag Tulad ng Bundok ng Zion
date:   14/03/2024
---

`Basahin ang Awit 125:1, 2. Paano inilalarawan dito ang mga nagtitiwala sa Diyos?`

Ang mga nagtitiwala sa Panginoon ay inihahambing sa Bundok ng Zion, ang simbolo ng katatagan at lakas. Ang kahanga-hangang tanawin ng mga bundok na nakapalibot sa lunsod ng Jerusalem ay nagbigay inspirasyon sa mang-aawit na kilalanin ang katiyakan ng banal na proteksyon (Awit 5:12, Awit 32:7, 10). Hindi tulad ng mga bundok na pinamumunuan ng masasama, na itinatapon sa dagat (Awit 46:2), ang kahanga-hangang tibay ng bundok kung saan itinayo ang Jerusalem ay humihimok sa matinding pagtitiwala. Ang pagtitiwala sa proteksyon ng Diyos ay nagiging mas matapang sa harap ng masakit na katotohanan kung saan ang kasamaan ay tila madalas na nangingibabaw. Gayunpaman, kahit sa gitna ng kasamaang iyon, ang bayan ng Diyos ay maaaring magkaroon ng pag-asa.

`Basahin ang Awit 125:3–5. Paano tinutukso ang mga matuwid? Ano ang aral para sa atin?`

Maaaring panghinaan ng loob ang mga anak ng Diyos dahil sa tagumpay ng masasama at, marahil, matuksong sundin ang kanilang mga daan (Awit 73:2–13, Awit 94:3). Ang sukdulang katatagan ng Bundok ng Zion ay hindi makapagpapatibay sa mga lumalayo sa Panginoon. Binibigyan pa rin ng kalayaan ang mamamayan na “upang hindi iunat ng mga matuwid ang kanilang mga kamay sa paggawa ng masama.” (Awit 125:3) at “ang mga lumilihis sa kanilang masasamang lakad” (Awit 125:5). Ang Panginoon ay makatarungan at hahatulan ang mga indibiduwal na nananatili sa paghihimagsik kasama ng iba pang hindi nagsisising mga makasalanan.

Narito ang panawagan para sa mga tao ng Diyos na manatiling hindi matitinag sa pananampalataya at pagtitiwala sa Panginoon, tulad ng Bundok ng Zion na kanilang hindi matitinag na kanlungan. Ibig sabihin, kahit na hindi natin naiintindihan ang mga bagay, maaari pa rin tayong magtiwala sa kabutihan ng Diyos.

“Ang pagpasok ng kasalanan sa mundo, ang pagkakatawang-tao ni Cristo, ang pagbabagong-loob, ang muling pagkabuhay, at marami pang ibang paksa na ipinapakita sa Biblia ay mga misteryo na sobrang lalim para maipaliwanag ng isip ng tao, o lubusang maunawaan. Ngunit wala tayong dahilan upang pagdudahan ang salita ng Diyos dahil hindi natin maunawaan ang mga hiwaga ng Kanyang paggabay. . . . Sa lahat ng dako ay may mga kamangha-manghang hindi natin kayang unawain. Dapat ba tayong magulat kung matuklasan natin na sa espirituwal na mundo rin ay may mga hiwaga na hindi natin maunawaan? Ang kahirapan ay matatagpuan lamang sa kahinaan at kawalan ng kakayahang umunawa ng isipan ng tao. Binigyan tayo ng Diyos sa mga Kasulatan ng sapat na ebidensya ng kanilang maka-Diyos na karakter, at hindi natin dapat pagdudahan ang Kanyang salita dahil hindi natin maunawaan ang lahat ng misteryo ng Kanyang pagpapala.”—Ellen G. White, _Steps to Christ_, pp. 106, 107.