---
title:  "Teny farany nataon'i Jes么sy"
date:   19/07/2022
---

Tao Jerosalema i Jes么sy, efa nanakaiky Ilay ora hahafatesany. Araka ny filazantsaran'i Matio, ny ora nampianarany farany mialoha ny Paska dia nolaniny tamin'ny fitantarana fanoharana tamin'ny mpianany, anisan'izany ny momba ireo virjina 10 ary ny amin'ireo ondry sy osy. Mifandray amin'ny fomba tokony ivelomantsika eo am-piandrasana ny fiavian'i Jes么sy ireo tantara ireo. Araka izany, tsy mbola lehibe lavitra noho ny amin'izao androntsika izao ny lanjan'ireo, miaraka amin'ny famantarana ny fiverenan'i Jes么sy tsy ho ela izay efa hita eny rehetra eny. 

Ao amin'ny fanoharana momba ny virjina 10 (Mat. 25:1-12) dia maro ireo mpandinika no milaza fa tandidon'ny Fanahy Masina ilay diloilo. Tsy manda izany i Ellen G. White, saingy milaza koa izy fa maneho ny toetra izany, izay tsy azon'iza na iza alaina ho antsika. 

**Vakio ny fanoharana. Amin'ny fomba ahoana no iovan'ny hevitry ny tantara, arakaraka ny andraisanao ilay diloilo ho tandindon'ny Fanahy Masina na ho toetra anaty? Na maneho ny Fanahy Masina ny diloilo na maneho ny toetra kristianina, inona ny akon'izany eo aminao?**

`Fanahy Masina:`

`Toetra:`

`Vakio ny fanoharana momba ny ondry sy osy ao amin'ny Mat. 25:31-46. Inona ireo mason-tsivana nampiasaina hanavahana ny ondry sy ny osy?`

Mariho fa araka ny asany sy ny toetrany no anavahan'ny mpanjaka ny ondry sy ny osy. Na tsy nampianatra momba ny famonjena amin'ny alalan'ny asa aza i Jesosy eto, dia hitantsika kosa ny maha-zava-dehibe ny famolavolana toetra ao amin'ny drafi-pamonjena, ary ireo izay voavonjin'i Kristy marina dia haneho taratra io famonjena io eo amin'ny fiainany sy ny toetrany. 

`Misy fitenenana manao hoe: "Ny toetra dia izay asehon'ny olona iray rehefa ao amin'ny maizina izy". Karazan'olona manao ahoana ianao rehefa tsy misy mahita? Inona no ambaran'izany valin-teny izany aminao momba ny fiovana tokony hataonao?`