---
title:  Больше, чем любовь матери
date:  19/01/2025
---

Вероятно, величайшая любовь, присущая человеку, — это любовь родителей к детям. Библия часто использует образы отношений между родителями и детьми, чтобы изобразить удивительное сострадание Бога к людям, подчеркивая, что сострадание Бога гораздо сильнее, чем даже самое глубокое и прекрасное человеческое выражение тех же эмоций.

`Прочтите Пс. 102:13; Ис. 49:15. Опишите образы, которые Бог использует в этих стихах, чтобы описать Свое отношение к народу. Какие качества Бога раскрываются в этих сравнениях?`

Согласно этим стихам, Бог относится к нам как к Своим возлюбленным чадам, любя нас, как добрый отец или мать любит своих детей. Однако, как сказано в Ис. 49:15, даже мать может «забыть… грудное дитя свое» или «не пожалеть сына чрева своего», но Бог никогда не забывает Своих детей, и Его сочувствие никогда не прекращается (Плач 3:22).

Примечательно, что еврейское слово _рахам_, используемое для обозначения сострадания здесь и во многих других стихах, описывающих изобильную сострадательную любовь Божью, считается производным от еврейского слова, обозначающего чрево (_рехем_). Таким образом, как отмечают богословы, Божье сострадание — это «материнская любовь, подобная той, что идет от чрева». Действительно, она во много раз превосходит любое человеческое сострадание, даже сострадание матери к своему новорожденному младенцу.

Согласно Иер. 31:20, Бог рассматривает Свой народ завета как Своего «дорогого сына», как «любимое дитя», несмотря на то, что иудеи часто восставали против Него и огорчали Его. Бог заявляет: «Внутренность Моя возмущается за него» и: «умилосержусь над ним». Слово, переведенное здесь как «милосердие», — это слово, использованное выше для обозначения Божественного сострадания (_рахам_). Далее фразу, которая буквально звучит как «внутренность Моя возмущается за него» можно перевести как «О нем тоскует Мое сердце» (ИПБ). Это описание содержит язык, описывающий внутренности, передавая Божественные чувства, тем самым обозначается потрясающая глубина сострадательной любви Бога к Своему народу. Даже несмотря на их неверие, Бог продолжает даровать Своему народу Свое обильное сострадание и милость, превосходя все разумные ожидания.

`Некоторых из нас утешает осознание того, что сострадание Бога к нам сродни состраданию любящего отца или матери. Однако некоторым людям это может быть непонятно из-за того, что родитель или родители не проявляли к ним любви. Какими еще образами можно открыть Божье сострадание?`