---
title:  Ранящая любовь
date:  20/01/2025
---

Неисчерпаемая глубина сострадательной любви Бога к человечеству показана в книге пророка Осии. Бог повелел пророку Осии: «Иди, возьми себе жену блудницу и детей блуда; ибо сильно блудодействует земля сия, отступив от Господа» (Ос. 1:2). Далее в Ос. 1 описываются отношения Бога со Своим народом, но это делается с помощью метафоры любящего отца и ребенка.

`Прочитайте Ос. 11:1–9. Какие грани Божьей любви раскрываются в этом отрывке?`

Божья любовь к Своему народу подобна нежной привязанности родителя к ребенку. Священное Писание использует образы, связанные с обучением маленького ребенка ходьбе; с любимым ребенком на руках; удовлетворением жизненных потребностей и нежной заботой о народе во всем остальном. В Священном Писании также говорится, что Бог «носил» Свой народ подобно тому, «как человек носит сына своего» (Втор. 1:31). «По любви Своей и благосердию Своему Он искупил их, взял и носил их во все дни древние» (Ис. 63:9).

В отличие от неизменной верности Бога, Его народ постоянно изменял Ему, окончательно отталкивая Бога и навлекая на себя Его суд, глубоко огорчая Его. Бог сострадателен, но никогда не пренебрегает справедливостью. (Как мы увидим в следующем уроке, любовь и справедливость идут рука об руку.)

Были ли вы когда-нибудь так огорчены чем-то до боли в животе? Именно такой образ используется для обозначения глубины Божьих эмоций по отношению к Своему народу. Образ переворачивающегося сердца и пламенного сострадания — это идиоматический язык глубоких эмоций, так говорится и о Боге, и о людях.

Этот образ взволновавшейся от жалости (евр. _камар,_ букв. «возгоревшейся». — _Прим. перев._) внутренности используется в описании случая с двумя женщинами, пришедшими к Соломону, каждая из которых называла одного и того же ребенка своим сыном. Соломон приказал рассечь младенца пополам (не имея намерения причинить ему вред), чтобы увидеть эмоциональный порыв настоящей матери (3 Цар. 3:26; сравните с Быт. 43:30).

`Любой, у кого есть дети, знает, о чем идет речь в этом уроке. Никакая другая земная любовь не может сравниться с родительской. Как образ из книги пророка Осии помогает нам понять действенность Божьей любви к нам и какое утешение мы можем и должны извлечь из этого?`