---
title:  Сострадание Иисуса
date:  21/01/2025
---

В Новом Завете для описания сострадания Божьего используются те же образы, что и в Ветхом Завете. Павел называет Бога Отца «Отцом милосердия и Богом всякого утешения» (2 Кор. 1:3). А в Еф. 2:4 Павел показывает Бога, действующего «по Его великой любви, которою возлюбил нас».

В различных притчах Сам Христос неоднократно использует слова, выражающие внутренние, сильные эмоции, чтобы описать сострадание Отца (Мф. 18:27; Лк. 10:33; 15:20). И тот же самый язык, который описывает Божественное сострадание в Ветхом и Новом Завете, также используется и в Евангелиях для описания движимых состраданием ответов Иисуса тем, кто попал в беду.

`Прочитайте Мф. 23:37. Опишите, какие, на ваш взгляд, чувства вызвали слова Иисуса об Иерусалиме.`

`Как вы думаете, что бы сегодня сказал Иисус о городе (поселке), в котором вы проживаете?`

В Евангелиях неоднократно говорится, что Христос проявлял сострадание к людям, находящимся в бедственном положении или нужде. И Он не только чувствовал сострадание, Он также восполнял их нужды.

Да, Иисус тоже оплакивал Свой народ. Можно представить себе слезы на глазах Христа, когда Он смотрит на Иерусалим: «Сколько раз хотел Я собрать детей твоих, как птица собирает птенцов своих под крылья, и вы не захотели!» (Мф. 23:37). Здесь мы видим, что плач Христа во многом совпадает с образом Бога, представленным в Ветхом Завете, оплакивающего Свой народ. На самом деле, многие богословы отмечают, что образ птицы, заботящейся о своих птенцах, использовался для обозначения божества только на древнем Ближнем Востоке. Здесь многие видят намек на образы из Втор. 32:11, где Бог изображается в виде птицы, парящей над своими птенцами, защищающей их и заботящейся о них.

Нет лучшего примера великой сострадательной любви Бога к нам, чем Сам Иисус, отдавший Себя за нас, как высшее проявление Божьей любви. Однако Христос — это не только совершенный образ Божий. Он также совершенный образец для человека.

`Как мы можем сообразовывать свою жизнь с жизнью Христа, не просто проповедуя Божью любовь другим, но показывая ее зримо?`