---
title:  Бог-Ревнитель
date:  22/01/2025
---

Бог Библии — «Бог милосердный». На еврейском языке эта фраза звучит как _эль рахум_ (Втор. 4:31, ср. араб. _бисми лляхи рахмани рахими_ — «именем Аллаха Милостивого Милосердного». — _Прим. ред._). Слово _эль_ означает «Бог», а _рахум _— это другая форма корня, обозначающего сострадание (_рахам_). Однако, Бога называют не только сострадательным Богом, но и Богом-Ревнителем — _эль канна._ Как сказано: «Ибо Господь, Бог твой, есть огнь поядающий, Бог ревнитель» (см. Втор. 4:24; 6:15; Нав. 24:19; Наум. 1:2).

`Что означает качество Бога «Бог-Ревнитель»? Есть ли отличия Божьей ревности от ревности человека?`

`Прочитайте 2 Кор. 11:2 и подумайте о том, как народ Божий изменял Ему на протяжении всего библейского повествования (см., например, Пс. 77:58). Какой свет проливают эти отрывки на понимание Божественной «ревности»?`

«Ревность» Божью часто понимают неправильно. Если вы называете кого-то ревнивым мужем или женой, то, скорее всего, это не комплимент. Слово «ревность» во многих языках часто имеет негативную окраску. Однако в Священном Писании ревность Божья не имеет негативной окраски — это праведное чувство любящего мужа, рассчитывающего на исключительные отношения со своей женой.

Хотя существует ревность, которая несовместима с любовью (1 Кор. 13:4, где слово «завидует» можно перевести как «ревнует». — _Прим. ред._), согласно 2 Кор. 11:2, существует добрая и праведная «ревность». Павел называет это «благочестивой ревностью» (букв. с англ. — _Прим. пер._)  или «ревностью Божией» (2 Кор. 11:2). Божья ревность всегда праведна, и о ней лучше говорить как о страстной любви Бога к Своему народу.

Страстное отношение Бога (_канна_) к Своему народу проистекает из Его глубокой любви к нему. Бог желает исключительных отношений со Своими детьми; Он один должен быть их Богом. Тем не менее Бога часто изображают презираемым возлюбленным, чья любовь безответна (см. Ос. 1–3; Иер. 2:2; 3:1–12). Таким образом, Божья «ревность» или «страсть» никогда не бывает беспричинной, но всегда является откликом на неверность и зло людей. Божья ревность (или «страстная любовь») лишена отрицательной окраски человеческой ревности. Она никогда не является завистью (похожее чувство), но всегда является должной праведной страстью, требующей исключительных отношений Бога со Своим народом и желающей ему блага.

`Как мы можем научиться проявлять ту же благочестивую «ревность» к другим, которую Бог проявляет к нам?`