---
title:  Сатана — поверженный враг
date:  16/02/2019
---

**Наш враг**

**Вступление**: Быт. 3:15

Согласно исследованию, проведенному в 2009 году, 40% опрошенных христиан верят, что сатана — «не живое существо, а просто символ зла»32.

Разве не печально, что многие христиане не верят в существование сатаны? Четверо из десяти человек — это немало. Библия предупреждает нас о том, что сатана реален. Слово Божье изображает дьявола как невероятно могущественное существо, которое христиане должны воспринимать всерьез. Его следы в Библии можно найти от книги Бытие до книги Откровение.

В Быт. 3:15 мы читаем о проклятии на врага после рокового обольщения в Едемском саду. В Новом Завете Павел предостерегает, что наше сражение с сатаной идет не против плоти и крови, «но против начальств, против властей, против мироправителей тьмы века сего, против духов злобы поднебесных» (Еф. 6:12).

Мир, в котором мы живем, очень часто бывает пугающим, холодным, неприветливым и страшным. Это свидетельства того, что сатана действительно существует. Он ответственен за все, происходящее вокруг нас. Христиане, живущие в это время, должны знать о своем враге, иначе не миновать его ловушек.

Библия в деталях представляет Божьи обетования, Его планы и замыслы по отношению к Его детям. С другой стороны, Слово Божье также рассказывает о природе происхождения врага — сатаны, о том, чем он сейчас занимается и как нам избежать его козней. Согласно Иез. 28:15, Люцифер был сотворен совершенным, как и все остальные ангелы. Его имя означало «Утренняя звезда» или «Светоносный».

Бог поручил Люциферу служить человечеству, неся свет и истину в мир. Однако Люцифер предпочел стать сатаной — врагом Божьим. Через пророка Исаию Библия сообщает, что он восстал против Бога и поставил себе целью пойти против принципов Божьих. Он принес в этот мир смятение и разрушение, решив расстроить Божьи замыслы.

История этого мира движется к своему завершению, и сатана слишком хорошо знает, что у него осталась последняя возможность для обольщения детей Божьих. По этой причине он использует все средства для достижения своих целей. Однако мы как дети Божьи можем быть уверены в том, что сатана уже повержен. На этой неделе мы узнаем, как с помощью Божьей любви и защиты избежать ловушек врага, расставляемых им в преддверии конца.

_Энн Экот, Пайплайн, Найроби, Кения_