---
title:  Победа над врагом
date:  22/02/2019
---

**Исследование**: Откр. 19:10

Ни один враг не приходит, чтобы быть поверженным. Он приходит сражаться и победить противника. Чтобы нанести ему поражение, необходимо иметь боевые навыки, лучшее оружие и выносливость. Мы ведем войну с сатаной. Вооруженный самым лучшим образом, он готов напасть на нас в любой момент. Нам же, чтобы противостоять ему, нужно самое мощное оружие. К счастью, Бог передал нам радостную весть — сатана уже побежден. Пока мы позволяем Христу обитать в нас и вести сражения от нашего имени, победа будет за нами.

**Задания**

- Напишите акроним к слову ПОРАЖЕНИЕ. На каждую букву слова придумайте качество, необходимое нам для победы над сатаной. Например, буква «П» может означать «полагаться на Христа».
- Расспросите ветерана или военнослужащего, вышедшего на пенсию, о том, как нужно подготовиться к бою. Подумайте, все ли готово у вас к духовной битве с сатаной.
- Сделайте карточки со следующими словами (написанными жирным шрифтом): МЫСЛИ, СЛОВА и ДЕЛА. Подумайте, как вам привести свои мысли, слова и поступки в соответствие с заповедями Божьими и свидетельством Христа.
- Напишите короткий рассказ о своем опыте жизни с Христом, перечислив трудности и страдания, выпавшие на вашу долю из-за служения Ему. Сравните свои проблемы и беды с тем, что пришлось пережить апостолам.
- Начертите временную линию для отображения последовательности событий, связанных с войной между сатаной и народом Божьим, начиная с Едемского сада и до наших дней. Не забудьте отметить, как Бог вмешивался, чтобы защитить и спасти Свой народ и не дать ему погибнуть от руки сатаны.
- Нарисуйте несколько сцен из Откр. 12:1–6. Подумайте над смыслом, вложенным в ваш рисунок, и воспользуйтесь своей работой для иллюстрации вести книги Откровение.



**Для изучения**

- Дан. 9:24–27; Мф. 2:16–18; Мк. 4:35–41.
- Hans K. LaRondelle, The End-time Message in Historical Perspective, Ministry Magazine (https://www.ministrymagazine.org/archive/1996/12/the-end-time-message-in-historical-perspective)

_Эрик Оньянго, Эмбакаси, Найроби, Кения_