---
title:  教员良助
date:   21/04/2023
---

### 第一部分：纵览

三天使的信息构成了一个神圣的、来自天上的信息，其目的是让世界为耶稣的第二次降临做好准备。这些信息是上帝所设计，对我们的生活有实际的影响。它们揭示了耶稣对末世的计划。三天使信息比那些对我们的生活影响不大的理论教义更重要。虽然它们对不信主的人发出了不容忽视的严肃警告，但它们的主要目的是让我们更靠近耶稣。

本周的学课聚焦在第一位天使信息中的两个部分：第一，“敬畏上帝”，第二，“将荣耀归给祂”。正如我们在这周的学课中所看见的，敬畏上帝指的是对祂无限的智慧、不可思议的能力和奇异恩典的尊荣、敬畏和惊异。敬畏上帝也是一种对上帝忠心的心智状态。在这个自我膨胀、消费主义和自我为中心的时代，第一位天使呼召我们过一个以上帝为中心的生活，而不是以自我为中心的生活。将荣耀归给上帝是关于我们应当如何生活。将荣耀归给上帝影响我们生活的各层面：我们的饮食、我们的思想还有我们所到之处。将荣耀归给上帝影响了我们在网路或电视上读到和看到的事物。

本周的学课将仔细研究这两句话，以发现它们对我们21世纪生活的影响。我们将一起探讨并理解耶稣基督的福音如何使我们既能够“敬畏上帝”也能够“归荣耀给祂”。

### 第二部分：注释

“敬畏上帝”意味着活出以上帝为中心的生活。我们将上帝作为我们生活的中心，而非限制、缩短我们的喜乐和幸福，以上帝为中心的生活证实我们的真正身分、目的和喜乐的基础。耶稣清楚地将知道并遵行祂的旨意与我们的幸福联系起来。

在约13：17，祂说：“你们既知道这事，若是去行就有福了。”包裹在自我中的生命其实是一个非常局促的。把自己锁在以自我为中心的监狱里，实在是一种悲惨的生活方式。认识基督，顺服基督，为比自己更大的事而活，会给生命带来最大的喜乐。造我们的上帝设计我们是要我们活着，真正地活着，为了祂的国度而喜乐。诗16：11如此说：“你必将生命的道路指示我。在你面前有满足的喜乐；在你右手中有永远的福乐。”

《基督复临安息日会圣经注释》对启14：7的“敬畏上帝”做出了深刻的观察。“敬畏上帝的信息特别适用于这位天使传道的这段时期，因为这时的人正在把物质主义、享乐主义和他们自己发明的事物当成神供奉。”─卷七，原文第827页。

发表在《动机与情感》（Motivation and Emotion）杂志的一系列研究（Kasser等人著，“物质主义的变化，心理幸福感的变化：来自三个纵向研究和一个干预实验的证据”： 《动机与情感》38，2014年，原文第1-22页），表明当人们变得更加物质主义时，他们的幸福感和目标感会降低，如果他们变得不那么物质主义，他们的幸福感和目标感就会上升。虽然物质主义对经济有好处，并促进增长，但它会对个人产生负面影响，导致焦虑和抑郁。消费主义还会破坏人际关系、社区和环境。─克莉斯蒂‧波西著，《现代社会的消费主义和物质主义如何使我们不快乐、孤独和不自信》（https：//www.learning-mind.com/ consumerism-and-materialism-unhappy/）。

启14：7“敬畏上帝”的呼召是呼召我们在遵行上帝的旨意中找到真正的喜乐。启14：7呼召我们在基督里找到我们最高和最深刻的喜乐。当我们把自己的生命交给耶稣时，顺服就会自然地发自内心。为基督的服事和奉献就将成为一种喜乐。

怀爱伦如此说：“真正的顺从是出自内心的。耶稣的顺从，也是出自内心的。我们若愿意，他就会使我们的思想与目的同他一致，使我们的意念完全符合他的旨意，以致当我们顺从他的旨意时，也就等于是在履行自己的意愿。这样，我们的意志受了冶炼，就必以作他的工为最大的喜乐。当我们以认识上帝为至上的特权来认识他时，我们的人生必成为经常顺从上帝的一生。由于仰慕基督的品德，并保持与上帝交通，罪恶对我们就会变得可憎了。”─《历代愿望》，原文第668页。

“将荣耀归给上帝”就是在我们的生活中荣耀上帝。将荣耀归给上帝包括承认我们是基督的使者。我们是世上的光，世上的盐。在启14：7，用来表示“荣耀”的希腊文是doxa。这个词在新约经常被使用。它有两种不同的含义。第一个意思表示尊荣、名誉或认可。从这个意义上说，将荣耀归给上帝就是给祂应得的尊荣和认可。这是理所当然的，因为祂创造了我们，祂救赎了我们。祂每天都维持着我们的生命，祂也要为我们再来。与此同时，doxa这个词还有一个经常被忽视的层面。在新约的某些情况下，doxa可以表示光明或荣耀的外貌。根据使徒保罗的说法，上帝荣耀的光显在耶稣基督的面上（林后4：6）。“从前你们是暗昧的，但如今在主里面是光明的，行事为人就当像光明的子女。”（弗5：8）这样，“我们众人都张着脸，好像从镜子里看见主的荣耀，就变成一个形像，从荣耀变为荣耀。”（林后3：18）─《基督复临安息日会圣经注释》卷六，原文第503页。要体现这双重的意义，尊荣上帝，捍卫祂的名誉，同时在我们的生活中彰显上帝荣耀的光，应当是每个基督徒的目标。这双重含义产生了几个基本问题。如果我们不爱惜自己的身体，还能将荣耀归给上帝吗？当我们故意违背上帝的健康原则时，我们还能尊荣上帝吗？我们的生活模式和我们的属灵健康有什么关系呢？

在林前6：19-20中，使徒保罗为这些问题提供了答案：“岂不知你们的身子就是圣灵的殿吗？这圣灵是从上帝而来，住在你们里头的；并且你们不是自己的人；因为你们是重价买来的。所以要在你们的身子上荣耀上帝。”

使徒加深了我们对荣耀上帝的理解：“所以，你们或吃或喝，无论做什么，都要为荣耀上帝而行。”（林前10：31）当我们将生命交给基督，我们的身体就成为圣灵的殿。一个不信的人当然会被圣灵感动，被圣灵指出所犯的罪，被圣灵感动，但圣灵却要住在将自己委身给主之信徒的生命里。我们的身体成为了圣灵的居所。这个真理确实是一个令人敬畏的想法：三一真神中的圣灵要住在信徒的生命里。因此，玷污我们的身体，故意违反健康的规律，是对我们的造物主的羞辱。我们属于基督，因为祂创造了我们并救赎了我们。

还有另一个我们在健康上归荣耀给上帝的原因，这对上帝来说是至关重要的。属灵和健康是紧密相连的。圣灵透过我们大脑的属灵能力与我们沟通。如果我们的大脑因为不良的健康习惯而被劣质的血液滋养，我们就会更难以辨别圣灵的声音。我们对救恩计划和《圣经》真理的理解会变得模糊和妥协。如果我们因为故意忽视自己的健康而毁坏自己的身体，我们向世界所作的见证，就必定不是荣耀上帝的见证。这一原则不仅适用于我们的健康习惯，也适用于我们在电视、杂志、书籍和互联网上所接触的内容，以及许多其他的生活方式。

敬畏上帝就是邀请我们度一个以上帝为中心的生活，在我们所做的一切中归荣耀给祂。这邀请是为了审判时刻而作出的呼召，也是为了预备更多的人来迎接耶稣的复临而作出的呼召。借着祂的恩典和能力，我们可以将荣耀归给祂，尊荣祂的名，在这黑暗的世界中发光照耀。这样的生活是我们的使命和命运。

### 第三部分：应用

*阅读和反思：*
几年前，马可‧芬尼牧师帮助一位年长的妇女戒烟。他们一起查经、研究、祷告，但似乎没有什么作用。她就是没有戒烟的动力。事实上，她很喜欢抽烟，对于戒烟只是半推半就。有一天，马可‧芬尼牧师去拜访她，她脸上挂着灿烂的笑容，喊道：“马可‧芬尼牧师，我戒掉了，我戒掉了！我好几天没抽烟了！”牧师急切地想知道是什么促使了她的改变，便问道：“是什么改变了你？”她回答说：“是我那7岁的小孙女。”她解释说：“一天晚上，我坐在我最喜欢的椅子上抽着烟，我的孙女爬到我的腿上说，‘奶奶，等我长大了，我也要像你一样抽烟。’就是这样，牧师，我是为了她才戒烟的。”

如果一个老奶奶能为了她的孙女戒掉陈年旧习，我们能不能借着上帝的恩典和圣灵的能力，为了基督放弃任何与祂的旨意不一致的习惯呢？魔鬼说要克服我们的坏习惯和罪恶的倾向是不可能的。但耶稣说：“得胜的，我必将上帝乐园中生命树的果子赐给他吃……你务要至死忠心， 我就赐给你那生命的冠冕。”（启2：7-10）耶稣应许赐给我们力量去战胜罪恶。

问问你的学员：
1. 在这个世界历史的危机时刻，三天使信息如何既呼召顺从，又呼召度敬虔的生活？
2. 耶稣，我们的救主和主，在哪些方面给了我们克服困难的动力和能力？
