---
title:  عهود الله معنا
date:  07/01/2023
---

### المراجع الأسبوعية
متى ١٠: ٢٢؛ يوحنا ٦: ٢٩؛ تثنية ٢٨: ١-١٤؛ أمثال ٣: ١-١٠؛ ملاخي ٣: ٧-١١؛ متى ٦: ٢٥-٣٣.

> <p>آية الحفظ</p>
> «وَإِنْ سَمِعْتَ سَمْعًا لِصَوْتِ الرَّبِّ إِلهِكَ لِتَحْرِصَ أَنْ تَعْمَلَ بِجَمِيعِ وَصَايَاهُ الَّتِي أَنَا أُوصِيكَ بِهَا الْيَوْمَ، يَجْعَلُكَ الرَّبُّ إِلهُكَ مُسْتَعْلِيًا عَلَى جَمِيعِ قَبَائِلِ الأَرْضِ، وَتَأْتِي عَلَيْكَ جَمِيعُ هذِهِ الْبَرَكَاتِ وَتُدْرِكُكَ، إِذَا سَمِعْتَ لِصَوْتِ الرَّبِّ إِلهِكَ» (تثنية ٢٨: ١، ٢).

مِن المُذهِل أنْ يكون الله قد أقرَّ معنا عقودًا (أو أقام عهودًا). ومعظمها كانت عهودًا ثنائية قامت بين طرفين، ممَّا يعني أنَّ لكلا الطرفين (الله والبشر) دور يؤدِّيه. مِن الأمثلة على العهود الثنائية: «إذا فعلتَ هذا الأمر، فأنا سأفعل ذاك». أو «سأفعل هذا الأمر، إذا فعلتَ أنت ذلك الأمر».

وهناك نوع نادر مِن العهود، وهو العهد الذي يُقام مِن قِبَل طرف واحِد، «سأفعل هذا الأمر سواء فعلتَ أنت أيَّ شيء أم لا». بعض عهود الله مع البشرية هي عهود أحادية الجانب. على سبيل المثال،

«فَإِنَّهُ يُشْرِقُ شَمْسَهُ عَلَى الأَشْرَارِ وَالصَّالِحِينَ، وَيُمْطِرُ عَلَى الأَبْرَارِ وَالظَّالِمِينَ» (متَّى ٥: ٤٥). بغضِّ النظر عمَّا نفعله أو لا نفعله، يمكننا أنْ نعتمد على الله في الحصول على مياه الأمطار وأشعَّة الشمس. بعد الطوفان وعدَ اللهُ البشر وَ «كلَّ حيوان الأرض» أنَّه لا يكون أيضًا طوفان آخر ليغطِّي كلَّ الأرض (انظر التكوين ٩: ٩ ــ ١٦)، بِغضِّ النظر عن أفعالنا. وقد وعدَ أيضًا: «مُدَّةَ كُلِّ أَيَّامِ الأَرْضِ: زَرْعٌ وَحَصَادٌ، وَبَرْدٌ وَحَرٌّ، وَصَيْفٌ وَشِتَاءٌ، وَنَهَارٌ وَلَيْلٌ، لاَ تَزَالُ» (التكوين ٨: ٢٢). سوف تأتي الفصول وتذهب، بغضِّ النظر عمَّا نفعله.

سوف ندرس هذا الأسبوع بعض العهود الثنائية المُهمَّة جدًّا بين الله وأبنائه. دعونا نصلِّي طالبين أنْ نلتزم ــ بنعمة الله ــ بالجزء الخاصّ بنا في هذا الاتِّفاق.