---
title:  لمزيد من الدرس
date:  13/01/2023
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: كلَّما عمِل شعب الله بسرور ورضى في أية فترة مِن تاريخ العالم، على تنفيذ تدبير الله والاستجابة لمطاليبه، وإكرامه بأموالهم، امتلأت خزائنَهم بالوافر الوفير. ولكن حين سلبوا الله في العشور والتقدمات جعلهم الله يُدركون انهم لم يسلبوه فقط بل سلبوا أنفسهم، لأنه [٢٧٧] قلل مِن بركاته لهم بنسبة ما قللوا هُم مِن تقدماتهم له (روح النبوة، إرشادات للكنيسة، صفحة ٣٩٥).

إنَّ الكتاب المقدَّس واضحٌ جدًّا في أنَّنا نخلص بالإيمان وحده، بالإيمان الذي هو عطيَّة مِن عطايا نعمة الله. وطاعتنا لما يأمرنا الله به هي استجابة لنعمة الله. وهذه الطاعة لا يمكنها أنْ تفوز بتلك النعمة وتكسبها (فالنعمة في نهاية المطاف لن تكون نعمة إذا تمَّ اكتسابها بالاستحقاق: انظر رومية ٤: ١ــ ٤).

في الواقع، عندما ننظر إلى العهد الثنائي الذي أقامه الله معنا، يمكننا أن نرى كلّاً مِن بَركاتنا ومسؤوليَّاتنا. ونحن، مِن خلال استجابتنا لما يقدِّمه الله لنا، نؤسِّس علاقتنا به، ونحدِّد مصيرنا إلى حدٍّ كبير. وتبقى الطاعة ــ التي هي خدمة المَحبَّة والولاء لله ــ هي العلامة الحقيقية للتلمذة. وبدلاً مِن أنْ يحرِّرنا الإيمان مِن الطاعة، فإنَّه وحده هو الذي يجعلنا شركاء في نعمة المسيح التي تمكِّننا مِن تقديم الطاعة التي يطلبها الله منَّا.

**أسئلة للنقاش**

`١. لقد قيل ذات مرَّة أنَّه لو كان كلّ مؤمن أدفنتستيّ مُخلِصًا في إرجاع العشور، لكان لدى كنيستنا ما يكفي مِن المال للقيام بكلِّ ما تحتاج إليه لنشر الرسالة. ما الذي تقوم به أنت، فيما يتعلَّق بالعشور والتقدمات، لكي تساعد الكنيسة على القيام بما دُعيت للقيام به؟`

`٢. أطِل النظر أكثر في الفكرة المتعلِّقة بأهمِّيَّة اختياراتنا وأعمالنا بالنسبة لعلاقتنا مع الله. كيف نُبقي أمامنا مسألة الأعمال والطاعة، بما في ذلك دفع العشور وحُسن الإدارة، دون أنْ نقع في فخّ التمسُّك بحَرفيَّة الناموس؟`

`٣. تحدَّث في صفّ مدرسة السبت عن السؤال المطروح في نهاية درس يوم الثلاثاء، والذي يتعلَّق بالأوقات العصيبة التي نمرُّ بها حتَّى عندما نكون مُخلِصين. كيف نفهم هذا الأمر عندما يحدث؟ وكيف نتجنَّب الشعور بالإحباط عند حدوثه؟`