---
title:  Un changement vestimentaire radical
date:   14/08/2023
---

`En racontant à nouveau l’histoire de la conversion de ses auditeurs, quel message essentiel Paul veut-il leur faire passer ? (Ep 4.20-24).`

Après avoir décrit leur ancienne existence de non-Juifs (Ep 4.17-19), Paul ne dit pas : « Ce n’est pas ainsi que vous avez appris des choses sur le Christ ». Au lieu de cela, il s’écrie : « Ce n’est pas ainsi que vous avez appris le Christ ! » (Ep 4.20). Faisant remarquer qu’ils ont « entendu » Christ, et ont été enseignés « en lui » (Ep 4.21) ou « de lui » (TOB), Paul défend l’adoption d’une vie façonnée par Christ en utilisant l’expression « conformément à la vérité qui est en Jésus » (Ep 4.21). Pour Paul, venir à la foi est lié à une connexion personnelle avec Christ, une connexion si nette et réelle qu’on peut la définir ainsi : « apprendre Christ ». Nous reconnaissons que le Christ ressuscité et exalté est vivant et présent avec nous. Nous sommes façonnés par ses enseignements et son exemple, et nous exerçons la loyauté envers lui qui est notre Seigneur vivant. Nous ouvrons nos vies à sa direction active à travers l’Esprit et la Parole.

Paul nous dit que cette adoption d’une vie façonnée par Christ exige trois modalités, qu’il exprime à travers des métaphores vestimentaires : 1° « se défaire » ou se détourner de l’ancien mode de vie (Ep 4.22) ; 2° faire l’expérience d’un renouvellement intérieur (Ep 4.23) ; et 3° « se revêtir » du nouveau modèle de vie de piété (Ep 4.24). La métaphore paulinienne reflète l’utilisation du vêtement dans l’Ancien Testament comme symbole de la condition de péché (par exemple Ps 73.6 ; Za 3.3, 4 ; Mal 2.16) et de celle du salut (par exemple Es 61.10 ; Ez 16.8 ; Za 3.4, 5).

Dans l’antiquité, les hommes portaient en guise de sous-vêtement une tunique qui tombait jusqu’aux genoux ainsi qu’une cape pour se protéger du soleil. De la même manière, les femmes portaient une tunique et une robe. Les cultures de la Bible étaient des cultures de subsistance. Les vêtements étaient précieux et coûteux, et on les conservait longtemps. Il était inhabituel de posséder des vêtements supplémentaires. La qualité et le style de ces vêtements étaient des marqueurs de l’identité et du statut de celui qui les portait. Changer de vêtements, les remplacer, était un événement inhabituel et important (contrairement à l’événement insignifiant qu’il constitue aujourd’hui dans de nombreuses cultures). Paul imagine ce changement de vie comme aussi remarquable qu’un changement de vêtements dans le contexte du Ier siècle.

`Quelle est la différence, la différence cruciale même, entre apprendre des choses sur Christ et apprendre à connaître Christ ?`