---
title:  שתי המצוות החשובות ביותר
date:  16/03/2025
---

כדי להרהר במה שאנו עשויים לעשות, בנפרד וביחד, כדי לקדם את אהבתו וצדקתו של אלוהים בעולמנו, ראוי להתחיל בהתמקדות במה שאלוהים ציווה עלינו.

`קראו מתי כ"ב:34-40. כיצד ענה ישוע על השאלה של עורך הדין?`

לפי ישוע עצמו, "המצווה הראשונה והגדולה" היא " "ואהבת את ה' אלוהיך בכל לבבך ובכל נפשך ובכל מאודך". '" וישוע מוסיף, "השני דומה לו: "ואהבת לרעך כמוך." מצוות אלה אינן עומדות לבדן. ישוע מורה עוד: "בשתי מצוות אלה תלויה כל התורה והנביאים" (מתי כ"ב:37-40). אכן, הן עצמן מצוטטות מהתנ"ך.

קראו מתי י"ט:16-23. כיצד תשובותיו של ישוע לשאלותיו של הצעיר העשיר קשורות לתשובותיו של ישוע לשאלת בעל התורה במתי כ"ב?

מה התרחש כאן? מדוע ענה ישוע לאיש הזה כפי שהוא ענה? ומה המפגשים הללו צריכים לומר לכולנו, ללא קשר לעמדה שלנו בחיים? "המשיח קבע את התנאים היחידים שיביאו את השר למקום אשר בו יוכל לעדן את אופיו הטוב ולעשותו מושלם. הדברים אשר אמר לו היו דברי חוכמה, על אף שנשמעו נוקבים וחמורים. אם יקבלם השר ויציית להם, תהיה זו תקוותו היחידה לנחול גאולה. מעמדו הרם ונכסיו הרבים השפיעו לרעה על טוהר לבו ואופיו הטוב. אם יאהבם ויוקירם, הם יתפסו את מקומו של ה' בתור מושא אהבתו. אלמלא יתמסר לאלוהים בכל לבו ומאודו ויוותר על הכול, הוא ימשיך לדבוק בדברים אשר יחלישו את מוסריותו ויפחיתו את יעילותו בשירות ה'. שכן, אם נאהב ונוקיר את הבלי העולם הזה — גם אם הם ברי חלוף ואין בהם ערך רב — הם יבלעו הכול: את מרצנו, משאבינו ואהבתנו." – אלן ג' וייט, חמדת הדורות, עמ' 414.

`למרות שאולי לא כולנו נקראים למכור את כל רכושנו, כמו השליט הצעיר והעשיר הזה, מה אתם, באופן אישי, יכולים להיאחז בו שאם לא תוותרו עליו, הוא עלול להוביל לחורבן הנצחי שלכם?`