---
title:  Dievo meilė
date:   21/09/2026
---

„Viešpaties Jėzaus Kristaus malonė, Dievo meilė ir Šventosios Dvasios bendrystė tebūna su jumis visais!“ (2 Kor 13, 13) Šia eilute Paulius baigė savo antrąjį laišką. Atkreipkite dėmesį, kad apaštalas minėjo Trejybės Asmenis tokia tvarka – Sūnų, Tėvą ir Šventąją Dvasią. Būtent per visų trijų darbą galime geriau suprasti, koks yra Dievas ir ką Jis padarė dėl mūsų.

`2. Perskaitykite Jn 3, 16–17; Rom 8, 37–39; 1 Jn 4, 8–11. Ką šios eilutės mums sako apie Dievo meilę?`

1 Jn 4, 8 parašyta: „Dievas yra meilė“. Meilė yra esminė Dievo savybė. Jonas pabrėžė, kad meilę galime pažinti iš to, jog Dievas atidavė savo viengimį Sūnų mirti už mus (Jn 3, 16). Dievas siuntė Jėzų gelbėjimo misijai (Jn 3, 17), ir tai buvo išganymo dalis (Apd 3, 20–21; 1 Jn 4, 10. 14). Jėzus Evangelijose kelis kartus pavadino Tėvą Jį siuntusiu (Mt 10, 40; Mk 9, 37).

Paulius nuostabiai teigė: „Dievas mums parodė savo meilę tuo, kad Kristus numirė už mus, kai tebebuvome nusidėjėliai“ (Rom 5, 8). Dievo meilę galime įžvelgti meilės santykiuose tarp vyro ir žmonos, taip pat tarp tėvų ir jų vaikų, nuoširdžioje draugystėje ir panašiai. Dievo meilę galime matyti ir gamtoje. Apie tai E. Vait rašė: „Kiekvienas besiskleidžiantis pumpurėlis, kiekvienas dygstančios žolės daigelis byloja, kad ‘Dievas yra meilė’. Paukščiai, suokiantys savo linksmas giesmes, įvairiaspalvės kvapnios gėlės, didingi medžiai, plačiai išskleidę žaliuojančias šakas – visa rodo švelnų tėvišką Dievo rūpinimąsi, kad Jo vaikai būtų laimingi“ 10 p. (Kelias pas Kristų,).

Tačiau niekas neįtikina labiau, nei Jėzaus auka už mūsų nuodėmes. Kai suprantame, kad Dievas mus mylėjo taip, jog siuntė Jėzų paaukoti savo gyvybę už mus, mūsų atsakas – tai troškimas „guldyti gyvybę už brolius“ (1 Jn 3, 16).

Paulius norėjo, kad korintiečiai gyventų vienybėje. Tačiau be meilės nėra vienybės. Štai kodėl apaštalas mokė juos, kad „meilė ugdo“ (1 Kor 8, 1) ir kad be meilės viskas yra bergždžia ir tuščia (1 Kor 13, 1–3). Taigi visa, ką darome, turime daryti su meile (1 Kor 16, 14), kuri yra Dievo meilės tąsa.

`Ko netektų Evangelija, jei pats Jėzus nebūtų visiškai amžinas Dievas?`