---
title:  Mūsų Dievas – Trejybė
date:   24/09/2026
---

Skaitant 2 Kor 13, 13 galima pamanyti, kad Kristus yra vienintelis malonės šaltinis, Dievas yra vienintelis meilės šaltinis, o Šventoji Dvasia yra vienintelis bendrystės šaltinis, tačiau tai toli gražu ne tiesa.

5. Perskaitykite 1 Kor 1, 3–4. 9; 1 Kor 10, 16; 2 Kor 1, 2. 12; Rom 8, 35; Rom 15, 30; Gal 2, 20; Ef 3, 19. Ką šios eilutės sako apie malonę, meilę ir bendrystę, kurios susijusios su Trejybės Asmenimis? Tėvas, Sūnus ir Šventoji Dvasia kartu darbuojasi mūsų išgelbėjimui. Malonė, meilė ir bendrystė ateina ne iš vieno, o iš trijų. Vis dėlto kiekvienas iš Jų atlieka konkrečias funkcijas išganymo istorijoje. Paulius tai žinojo ir pabrėžė šį mokymą savo laiškuose. Pavyzdžiui, išganymo planas Gal 4, 4–6 išdėstytas itin glaustai, atitinkamai dalyvaujant trims Dievybės Nariams. Dievas Tėvas siuntė Jėzų, o tai rodo, kad Tėvas yra šio plano Šaltinis (Gal 4, 4). Sūnus gimė iš moters (Gal 4, 4), o tai yra nuoroda apsireiškimui kūne ir parodo senovės pažado išsipildymą (Pr 3, 15). Sūnus mus atpirko ir sugrąžino deramiems santykiams su Tėvu, apie kurį melavo šėtonas (Pr 3, 5). Šventoji Dvasia įteisina mūsų kaip Dievo vaikų tapatybę (Gal 4, 6).

Pauliaus laiškuose yra ir keletas kitų nuorodų Trejybei. Trys Asmenys veikia kartu, įgalindami Bažnyčią misijai (1 Kor 12, 4–6), suteikiant mums dvasinės stiprybės (Ef 3, 14–19) ir skatinant gilią Bažnyčios narių vienybę, atspindinčią pačius Dievybės Narių santykius (Ef 4, 4–6). Pauliaus supratimu, Dievas yra ne tik Trejybė, bet trys Dievybės Asmenys kartu darbuojasi vardan mūsų išgelbėjimo (Ef 1, 3. 13–14). Laiške efeziečiams Paulius netgi užsiminė, kad turime būti pripildyti Tėvo (Ef 3, 19), Sūnaus (Ef 4, 13) ir Šventosios Dvasios (Ef 5, 18) pilnybės.

Užbaigdamas šį laišką korintiečiams (2 Kor 13, 13), Paulius to negalėjo padaryti geriau – pažadu, kad Trejybė bus su mumis dabar ir ateinančias amžiais.

`Kaip Bažnyčios narių bendrystė turėtų atspindėti mielus Dievybės santykius?`