---
title:  شما نمی توانید چیزی را با خود ببرید
date:  06/03/2023
---

یک بار شخصی از مبشر معروف بیلی گراهام پرسید که چه چیزی او را در زندگی بیشتر از هر چیزی شگفت زده کرده است، حالا که او پیر شده است (گراهام در آن زمان ۶۰ ساله بود).  پاسخ گراهام، چه بود؟ «کوتاهی آن»

بی شک، زندگی به سرعت می گذرد.

`آیات زیر در مورد زندگی انسان در این دنیا چه چیزی را می آموزند؟ مزمور ۴۹: ۱۷؛ اول تیموتائوس ۶: ۶، ۷؛ مزمور ۳۹: ۱۱؛ یعقوب ۴: ۱۴؛ جامعه ۲: ۱۸ تا ۲۲.`

نه تنها زندگی به سرعت می گذرد، بلکه وقتی می میرید، حداقل از کالاهای مادی که انباشته اید، چیزی با خود نمی برید. (شخصیت؟ این حکایت دیگری است). «او در وقت مردن، دارایی خود را با خود به گور نخواهد برد» (مزمور ۴۹: ۱۷)، به این معنی که او آنها را بعد از خود می گذارد تا به شخص دیگری برسد و آنها به دست آورد. چه کسی آنها را دریافت خواهد کرد، البته، بستگی به برنامه ریزه های دارد که از قبل انجام شده است.

اگرچه، البته، همه افراد از اول و فی نفسه ثروتمند و دارای اموال و دارایی نیستند، بیشتر مردم، به ویژه در طول سالها کار کرده اند، مقداری ثروت جمعآوری کردهاند. در پایان، اینکه پس از فوت شما چه اتفاقی برای آن ثروت خواهد افتاد، واقعاً سؤال مهمی است که انسانها باید آن را در نظر بگیرند.

برای کسانی که در پایان عمر خود دارای املاک و دارایی هستند، صرف نظر از اینکه دارایی های ما چقدر زیاد یا کم باشند، برنامه ریزی برای املاک و مستغلات می تواند آخرین اقدام ما برای سرپرستی و مدیریت دقیق آنچه خدا با آن به ما برکت داده است، باشد. اگر شما طرح و برنامه ریزی با اراده خود یا قیم قانونی خود برای املاکتان بعد از خود نداشته باشید، قوانین ایالتی یا دولت مدنی می توانند وارد عمل شوند (البته همه اینها به محل زندگی شما بستگی دارند). اگر بدون وصیت بمیرید، اکثر مراجع قضایی به سادگی داراییهای شما را به بستگانتان میسپارند، خواه آنان به آنها نیاز داشته باشند یا نه، چه از پول به خوبی استفاده کنند یا نه، و اینکه آیا شما تصمیم می گرفتید که بخشی را به آن شخص بدهید یا نه. و به کلیسا چیزی نخواهد رسید. اگر این همان چیزی است که می خواهید، هیچ؛ اگر نه، باید از قبل برنامه ریزی کنید.

به زبان بسیار ساده، میتوان گفت که چون خدا مالک همه چیز است ( به مزمور ۲۴: ۱ نگاه کنید) منطقی است که از منظر کتاب مقدس نتیجه بگیریم که وقتی کارمان با آنچه که خدا به ما سپرده است تمام شد، پس از برآورده شدن نیازهای عزیزان، باید آنچه را که باقی مانده است، به نزد او بازگرداند.

`همانطور که می دانیم مرگ می تواند در هر زمانی و به طور غیرمنتظره ای حتی امروز بیاید. اگر امروز شما بمیرید چه اتفاقی برای عزیزانتان می افتد؟ چه اتفاقی برای اموال شما می افتد؟ آیا آنطور که می خواهید توزیع و تقسیم می شود؟`