---
title: "Yesus Membuka Jalan Melalui Tabir"
date: 26/02/2022
---

### Bacalah untuk Pelajaran Pekan Ini

Ibr. 9: 24; Kel. 19: 3, 4; Ibr. 12: 18-21; Im. 16: 1, 2; Ibr. 10: 19-22; Kol 3: 1.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> "Sebab Kristus bukan masuk ke dalam tempat kudus buatan tangan manusia yang hanya merupakan gambaran saja dari yang sebenarnya, tetapi ke dalam sorga sendiri untuk menghadap hadirat Allah guna kepentingan kita" (Ibr. 9: 24).

Ketika para murid kembali dari Bukit Zaitun, tepat setelah Yesus naik ke surga, mereka dipenuhi dengan sukacita dan kemenangan. Guru dan Sahabat mereka telah naik ke posisi kekuasaan atas dunia dan telah mengundang mereka untuk mendekati Allah dalam nama-Nya dengan keyakinan mutlak bahwa Allah akan menanggapi doa-doa mereka dengan baik (Yoh. 14: 13, 14). Meskipun mereka terus berada di dunia, diserang oleh kekuatan jahat, harapan mereka kuat. Mereka tahu bahwa Yesus telah naik untuk mempersiapkan tempat bagi mereka _(Yoh. 14: 1-3)_. Mereka tahu bahwa Yesus adalah Kapten dari keselamatan mereka, dan bahwa Dia telah membuka jalan ke tanah air surgawi melalui darah-Nya.

Kenaikan Yesus ke surga adalah inti dari teologi Ibrani. Itu menandai awal pemerintahan Yesus dan awal pelayanan Imam Besar-Nya atas nama kita. Akhirnya, dan yang lebih penting, kenaikan Yesus menandai momen di mana perjanjian baru, yang menyediakan sarana yang melaluinya kita dapat mendekati Allah dengan keberanian oleh iman, telah diresmikan. Merupakan hak istimewa kita sekarang untuk mendekati Allah dengan percaya diri melalui Yesus dan jasa kebenaran-Nya.

_\*Pelajari pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 5 Maret._
