---
title:  Lehre uns bedenken, dass wir sterben müssen
date:   19/02/2024
---

`Lies Psalm 90; 102,12 und 103,14–16. Worin besteht das menschliche Dilemma?`

Die gefallene menschliche Existenz ist nur ein Hauch im Licht der Ewigkeit. Tausend Jahre sind vor Gott „wie eine Nachtwache“, die drei bis vier Stunden dauerte (Ps 90,4). Verglichen mit der göttlichen Zeit vergeht ein Menschenleben wie im Flug (V. 10). Die stärksten unter den Menschen sind mit den schwächsten unter den Pflanzen vergleichbar (Ps 90,5–6; 103,15–16). Doch selbst dieses kurze Leben ist voller Mühen und Sorgen (Ps 90,10). Selbst säkulare Menschen, die nicht an Gott glauben, trauern und beklagen die Kürze des Lebens, vor allem im Gegensatz zu der Ewigkeit, die da draußen ist und die, wie sie wissen, ohne sie weiterzugehen droht.

Psalm 90 stellt das menschliche Dilemma in den Kontext der Fürsorge ­Gottes für die Menschen als ihr Schöpfer. Der Herr ist die Wohnung seines Volkes in allen Generationen gewesen (Ps 90,1–2). Das hebräische Wort ma‘on, „Wohnung“, beschreibt Gott als Schutz oder Zuflucht für sein Volk (Ps 91,9).

Gott zügelt seinen gerechten Zorn und gewährt seine Gnade von Neuem. Der Psalmist ruft aus: „Wer kann deinen gewaltigen Zorn begreifen?“ (Ps 90,11 NLB), und deutet damit an, dass niemand jemals die volle Wirkung von Gottes Zorn gegen die Sünde erfahren hat. Daher gibt es Hoffnung für die Menschen, umzukehren und Weisheit für ein rechtschaffenes Leben zu erlangen.

Weisheit bedeutet in der Bibel nicht nur Intelligenz, sondern auch Ehrfurcht vor Gott. Die Weisheit, die wir brauchen, besteht darin, dass wir wissen, wie wir „unsere Tage richtig zählen“ (V. 12 SLT). Wenn wir unsere Tage zählen können, bedeutet dies, dass unsere Tage begrenzt sind und wir das wissen. Ein weises Leben bedeutet, im Bewusstsein der Vergänglichkeit des Lebens zu leben, was zu Glauben und Gehorsam führt. Diese Weisheit kann nur durch Umkehr (V. 8.12) und Gottes Gaben der Vergebung, des Mitgefühls und der Gnade (V. 13–14) erlangt werden.

Unser Grundproblem besteht nicht in der Tatsache, dass wir als Menschen geschaffen wurden, sondern unser Grundproblem ist die Sünde und das, was die Sünde in unserer Welt angerichtet hat. Ihre verheerenden Auswirkungen sind überall und bei jedem Menschen zu sehen.

Dank Jesus haben wir jedoch einen Ausweg aus unserer menschlichen Notlage gefunden (Joh 1,29; 3,14–21). Sonst hätten wir überhaupt keine Hoffnung.

`Egal wie schnell unser Leben vergeht: Welche Verheißung haben wir in Jesus (siehe Joh 3,16)? Welche Hoffnung hätten wir ohne ihn?`