---
title:  «Читающий да разумеет»
date:  30/03/2025
---

Если вы посетите христианский книжный магазин и обратите внимание на заголовки книг, посвященных библейским пророчествам, вы увидите, что существует огромное разнообразие вариантов. Из-за этого у вас может возникнуть вопрос: «Действительно ли кто-то может объяснить библейские пророчества, в частности книгу Откровение?» Например, один автор будет утверждать, что антихрист — это метафора; другой будет считать, что антихрист придет в будущем; а по мнению третьего, антихрист указывает на определенную личность, живущую во времена Римской империи. Как отметил один проповедник: «Библия подобна старой скрипке: на ней можно сыграть любую мелодию, какую только захочешь».

Однако сама Библия не поддерживает полярность мнений относительно пророчеств. Вместо этого она приглашает нас исследовать пророчества, тем самым заверяя в том, что у Бога нет намерения нас запутать. Следовательно, мы можем познать истину из Божьего Слова.

`Прочитайте Мф. 24:15; Откр. 1:3; Мф. 11:29 и Иер. 9:23, 24. Что эти стихи говорят о намерении Бога быть понятным людям?`

Во многих университетах Библию изучают как памятник культуры. Преподаватели читают Библию точно так же, как если бы читали мифы Древнего мира. Для них библейские истории содержат зерно нравственной «истины», но их можно прочитывать как угодно. Для таких преподавателей идея того, что Бог вдохновил людей на написание этой книги, смехотворна.

Поэтому они хотя и читают Библию, но не слышат голоса Божьего, следовательно, приходят к выводам, противоречащим библейской вести. Без посвященности Господу и без искреннего желания познать истину читающие Библию, скорее всего, не только не поймут ее вести, но и неправильно поймут святой характер Бога, раскрытый на ее страницах. Вот почему простое чтение Библии без нужных инструментов и, самое главное, без правильного отношения к водительству Святого Духа может принести вред.

Одного человека, не отличающегося благочестием, застали за чтением Библии. Когда его спросили, что он делает, он ответил: «Ищу лазейки. Ищу лазейки».