---
title:  'Книга пророка Даниила: «сокрой слова сии»'
date:  01/04/2025
---

`Прочитайте Дан. 12:4. Что Господь повелел Даниилу (ср. с Откр. 22:10)?`

Часто можно услышать, как проповедники цитируют стих из Дан. 12:4, чтобы предсказать стремительный рост технологических и научных знаний перед пришествием Христа. Многие также используют этот стих, чтобы описать развитие транспортных средств, произошедшее за последнее столетие или около того, которое значительно ускорило перемещение людей. Именно такой подход отражен в трудах адвентистских авторов. Хотя, безусловно, данное толкование имеет смысл, оно может иметь и другое значение.

Внимательно перечитайте Дан. 12:4. Наставление ангела Даниилу начинается с указания «сокрыть слова сии и запечатать книгу сию». Очевидно, речь идет о самой книге пророка Даниила. Следовательно, знание, которое должно внезапно увеличиться в конце времен, связано именно с этой книгой.

Это отличает книгу Даниила от книги Откровение. Иоанну было велено не запечатывать свою книгу (Откр. 22:10). Откровение должно было быть понятным с самого начала, поскольку «время близко». Напротив, книга пророка Даниила должна была стать более ясной лишь в отдаленном будущем.

На протяжении веков многие выдающиеся христианские мыслители пытались разгадать тайны книги пророка Даниила, и некоторые из них добились значительных успехов в этом. Однако понимание книги пророка Даниила стало стремительно развиваться после того, как пророчество о 1260 годах закончилось в 1798 году. В это время множество исследователей этой книги по всему миру начали приходить к выводу, что около 1843 года должно произойти нечто грандиозное.

Среди них особенно выделялся Уильям Миллер, чьи проповеди послужили началом великого адвентистского движения XIX века. Его труды положили начало цепочке событий, которые привели к формированию Церкви Остатка и ясному пониманию Трехангельской вести.

Таким образом, возникновение всемирного адвентистского движения можно рассматривать как исполнение пророчества Даниила о том, что в «последнее время» «умножится ведение».

Однако не делая поспешных выводов о спасении людей, стоит задуматься о том, в какой «тьме» пребывает значительная часть христианского мира. Такая основополагающая истина, как седьмой день, суббота, установленная в Едеме, игнорируется и даже отвергается в пользу воскресенья — дня, уходящего корнями в римское язычество. Или представьте себе полное невежество в отношении смерти, когда большинство христиан верят в языческую идею о том, что умершие немедленно переходят в иной мир, который для некоторых также означает вечно пылающий ад.

И все же мы должны быть бесконечно благодарны Богу за свет, дарованный адвентистской церкви в познании истины. При этом важно быть смиренными.