---
title:  Изучать Слово
date:  02/04/2025
---

Адвентисты седьмого дня во многом обязаны Уильяму Миллеру своим пониманием библейских пророчеств. Хотя его толкование некоторых ключевых отрывков, таких как Дан. 8:14, не было безупречным, методология Миллера сыграла важную роль, способствовав зарождению адвентистского движения — Остатка последнего времени.

`Прочитайте Мф. 5:18; 2 Тим. 3:15–17 и Лк. 24:27. Чему учат нас эти стихи о подходе к библейским пророчествам?`

В каком-то смысле изучение Библии похоже на сборку огромного рисунка-пазла. Если вы соедините вместе всего два или три фрагмента, то едва ли сможете разглядеть всю картину целиком. Возможно, на этих двух или трех фрагментах вы увидите лошадь и решите, что собираете изображение лошадей. Но если вы соберете еще несколько фрагментов, то можно заметить курицу и корову. А когда вы соберете весь пазл, то поймете, что собирали пейзаж, на котором изображены город, ферма и горная цепь.

Одна из основных ошибок, которые совершают некоторые христиане при изучении Библии, заключается в том, что они воспринимают Священное Писание как сборник цитат и притчей, которые можно использовать в различных ситуациях.

К сожалению, такой же подход они применяют и к библейским пророчествам. Они вырывают отдельные стихи из контекста и сравнивают их с происходящими в мире событиями, не учитывая остальную часть Библии. Из-за этого появляется множество современных книг о пророчествах, которые приходится обновлять каждые несколько лет, потому что в них содержатся ошибки относительно того, что должно произойти и когда.

Вот почему так важно не просто выбирать несколько стихов по любой заданной теме, но вместо этого внимательно изучать все, что Библия говорит об этой теме, и принимать во внимание контекст, в котором находится сообщение. Очень легко вырвать стих или отрывок из контекста и заставить его говорить то, что мы хотим.

`Каков ваш опыт общения с теми, кто использует только определенные, избранные стихи, чтобы подтвердить свою точку зрения, скажем, о состоянии мертвых? Или о субботе? Как лучше всего построить беседу с такими людьми?`