---
title:  Дополнительные комментарии к уроку
date:   04/04/2025
---

#### Конспект Брюса Камерона

_© 2025, Bruce N. Cameron, J.D.— Комментарий доктора юридических наук Брюса Н. Камерона (Оригинал находится по ссылке: http://gobible.org/ ). Все библейские цитаты приводятся по Синодальному тексту (современная редакция), если не указан другой источник. В скобках даются возможные ответы. Просите Духа Святого направлять вас в изучении Библии._

**Введение**: Мы начинаем новую серию исследований, посвященных пророчествам. Каковы ваши взгляды на библейские пророчества? Считаете ли вы, что понимаете их, в то время как многие другие не понимают? Считаете ли вы, что их изучение – пустая трата времени? Лучшим аргументом в пользу изучения библейских пророчеств является вторая глава книги пророка Даниила. В этой главе Даниил толкует сон царя Навуходоносора, в котором излагается весь ход истории планеты Земля! Хотя наша история еще не завершена, первые 2000 лет после этого сна были предсказаны правильно! Лучшим аргументом в пользу скептического или, по крайней мере, осторожного отношения к библейским пророчествам является то, что большинство наших текущих исследований посвящено Второму пришествию Иисуса. Библеисты неверно истолковали первое пришествие Иисуса, так почему мы должны думать, что можем правильно истолковать Его Второе пришествие? Какими бы ни были ваши текущие взгляды на библейские пророчества, давайте рассмотрим эту тему вместе!

- I\. Понимание Бога
    - A\. Прочитайте Иеремии 9:23. Чем, по словам Бога, мы не должны хвастаться? (Своим умом, силой или деньгами).
    - Б\. Прочитайте Иеремии 9:24. Чем мы должны хвалиться? (Тем что мы знаем Бога).
        1. Как вы думаете, что значит «познать Бога»? Что мы друзья? Или что мы понимаем, что Бог наслаждается любовью, справедливостью и праведностью? (Поскольку Бог подробно описывает Свой характер, кажется, что Он имеет в виду и то, и другое).
    - В\. Прочитайте Исаии 55:6-9. С какими проблемами мы сталкиваемся в поисках и понимании Бога? (Его образ мыслей нам не подходит. Бог намного умнее нас).
        1. Тогда почему Бог призывает нас стремиться понять Его?
    - Г\. Прочитайте Матфея 13:10-11. Как вы понимаете ответ Иисуса на вопрос, почему Он говорит с людьми притчами? (Иисус хочет, чтобы одни понимали, а другие нет).
        1. Почему Иисус хотел, чтобы кто-то неправильно понял его? (Прочитайте Матфея 13:14-15. Иисус не приветствует непонимания. Скорее, это говорит о том, чего некоторые люди не хотят понимать).
    - Д\. Прочитайте Матфея 13:12-13. Иисус говорит, что некоторые люди не очень умны, у них проблемы со слухом или со зрением? Если это правда, то это, конечно, не их вина, что они не понимают, верно? (Неверно. Иисус говорит, что способность понимать то, чему Он учит, зависит от отношения слушателей. Если они учатся ради того, чтобы учиться, тогда им будет дано больше понимания. Но если вы не заботитесь о понимании, вы потеряете даже то малое понимание, которое у вас есть).
    - Е\. Прочитайте Деяния 1:6-9. Что вы скажете о вопросе, заданном учениками как раз в тот момент, когда Иисус собирался вернуться на небеса? (Если бы я был Иисусом, я бы начал кричать на них! После всего того времени, что они провели с Ним, они все еще не понимали, что Он не собирался свергать римлян и восстанавливать Израиль в качестве владыки над их римскими угнетателями).
        1. Насколько хорошо ученики понимали будущее? (Ужасно плохо. Они не хотели отказаться от распространенной среди евреев пророческой веры в то, что Мессия установит светское царство). 
            - а\. Я знаю многих людей, которые совершенно уверены, что понимают пророчества о событиях последнего времени. Ученики провели более трех лет, слушая Иисуса. Если это не заставляет человека опасаться самонадеянности в понимании пророчеств, что это говорит вам о таких людях? (Они глупы). 
    - Ж\. Как вы думаете, что является ключом к пониманию пророчества? (Матфея 13:12 предлагает нам отнестись к нему серьезно. Усердно трудиться над пониманием. В то же время Бог есть Бог, а мы – нет. Мы должны понимать свои ограничения).
- II\. Запечатано или открыто?
    - А\. Прочитайте Даниила 12:1-3. О чем здесь идет речь? (О Втором Пришествии Иисуса)
    - Б\. Прочитайте Даниила 12:4. Как вы думаете, что значит «сокрой слова сии и запечатай книгу»? (Прочитайте Исаии 29:11. Это означает, что книга не должна быть понята до определенного времени).
    - В\. Прочитайте Даниила 12:8-9. Понял ли Даниил? (Нет. Он хотел понять, но ему сказали, что были «сокрыты и запечатаны слова сии до последнего времени»).
        1. Когда мы читаем, что «книга» должна быть запечатана, имеется ли в виду вся книга Даниила? (Прочитайте Даниила 2:44-45. «Книга» не может относиться ко всей книге Даниила, потому что важное пророчество, данное во сне Навуходоносору, явно «известно», а толкование «достоверно»).
    - Г\. Перечитайте Даниила 12:1. Является ли смутное время той частью книги, которая запечатана? (Я не знаю. Очевидно, что вся книга Даниила не была запечатана).
    - Д\. Перечитайте Даниила 12:3. О ком идет речь? (Непосредственно перед утверждением о запечатывании мы читаем утверждение о «звезда» которые обращают других. Некоторые виды познания Бога возрастают).
    - Е\. Прочитайте Матфея 24:15-16. Кто говорит? (Иисус)
        1. Кого цитирует Иисус? (Он приписывает это Даниилу. Я предполагаю, Даниила 9:27).
        2. Что это говорит нам о том, что вся книга Даниила была запечатана? (Иисус сказал, что Его слушатели должны обратить внимание на пророчества Даниила, чтобы пережить разрушение римлянами иудейского второго храма!)
    - Ж\. Один из комментаторов указал на пророческую работу Уильяма Миллера, который предсказал конец света в 1843-44 годах, как на пример времени раскрытия тайны, когда «умножится ведение» (см. Даниила 12:4). Что вы думаете? Является ли явно неправильное понимание пророчества (поскольку Второе Пришествие не произошло в 1843-44 годах) примером того, что книга была запечатана или не запечатана?
        1. Учитывая неопределенность в отношении того, какая часть книги Даниила будет раскрыта и когда, как нам следует относиться к тем, кто утверждает, что они правы в отношении пророчеств о последнем времени? (Если истории недостаточно (что Божий народ неправильно понял первое пришествие Иисуса), этот текст о запечатывании дает дополнительное предостережение от высокомерия в отношении библейских пророчеств).
    - И\. Прочитайте Откровение 22:10-11. Что ангел сказал Иоанну о запечатывании пророчеств Откровения? (Ему было сказано не запечатывать их. Теперь их следует понять).
        1. Почему Откровение раскрыто, а Даниил запечатан? (Иоанн пишет, что «время близко»).
            - а\. Означает ли это, что Даниила следует понимать только после Откровения?
            - б\. Даниил и Откровение в какой-то степени затрагивают одни и те же темы. Как одно может быть запечатано, а другое – раскрыто?
    - К\. Недавно я слушал лекцию о фразе «время близко» и подобных утверждениях, содержащихся в Новом Завете. С человеческой точки зрения, время Второго Пришествия наступит по меньшей мере через две тысячи лет. Лектор утверждал, что «близкий» не относится к хронологии (отсчету времени), а скорее относится к неожиданному. Его аргументация была основана на переводе с языка оригинала с учетом культурных особенностей. Его слова звучали убедительно, а я слишком мало знаю, чтобы оценить его понимание языка оригинала. Но это понимание согласуется с тем, что произошло с тех пор. Если вы не ожидаете, что Иисус придет сейчас, а Он придет, то это время близко.
- III\. Наша роль в раскрытии
    - А\. Прочитайте 2 Петра 1:19-20. Если мы должны избегать высокомерия в отношении пророчеств, что от нас требуется? (Мы должны быть внимательны!  Мы должны изучать пророчества, чтобы понять их и определить, что является нераскрытым).
        1. С чего мы начинаем изучение пророчеств? (Это похоже на то, как если бы у нас была лампа в темном месте).
            - а\. Насколько это помогает увидеть картину в целом? (Не очень. Но это только начало).
        2. Во что превращается наша лампа? (Утренняя заря).
            - а\. Что это говорит о росте наших знаний? (Наши знания быстро растут!)
    - Б\. Взгляните еще раз на 2 Петра 1:20. Какое направление это дает при изучении пророчеств? (Библейские пророчества вдохновлены Богом. Нам нужно четко разделять то, что говорится в Библии, и то, что должен сказать человек, толкующий Библию).
    - В\. Прочитайте 2 Петра 1:21. Насколько мы можем быть уверены в библейском пророчестве? (Оно исходит от Бога. Мы можем быть очень уверены в себе. Толкование пророчества – это другое дело. Нам нужно, чтобы Святой Дух вдохновлял толкователя).
    - Г\. Дорогой друг, нам нужно серьезно изучать данные нам Богом пророчества. Присоединяйся к этому путешествию, чтобы лучше понять библейские пророчества!
- IV\. На следующей неделе: Основания в книги Бытие.

---

#### План Светланы Тороповой

**Памятный стих**: «Но хвалящийся хвались тем, что разумеет и знает Меня, что Я — Господь, творящий милость, суд и правду на земле; ибо только это благоугодно Мне, говорит Господь» (Иер.9:24).

#### «Читающий да разумеет»

1. Что такое «пророчество»? Для чего Господь их посылал? 
    - Приведите пример какого-либо пророчества из Библии.
    - Евр.1:1 - Бог, многократно и многообразно говоривший издревле отцам в пророках
    - Евр.1:1, ИПБ - В былые времена Бог о многом уже поведал отцам нашим подробно и в самых разных Своих обра¬щениях к ним через пророков.
    - Пророчество – это Божье откровение.
    - В иудейско-христианской традиции пророчество – это возвещение воли Божией и связанных с Его замыслами грядущих событий.
    - Именно Бог говорил че¬рез пророков. Книга может носить имя Исайи, Амоса или Даниила, но действи¬тельный её автор — Бог.
2. Потеряли ли библейские пророчества свою актуальность сегодня?
    - Имеются ли Божьи пророчества для нашего времени?
3. Одна из библейских книг, содержащая вести для нашего времени, - это книга Откровение.
    - Откр.1:1,2 – какова цель написания книги Откровение? Откр.1:3 – на что обращает наше внимание и к чему приглашает нас Господь? Почему для нас очень важно это делать? Что значит предупреждение «время близко»?
    - Откр.1:1,2, ИПБ - Книга эта — откровение Иису¬са Христа, которое дал Ему Бог, дал, чтобы мог Он показать слу¬гам Своим, чему предстоит про-изой¬ти вскоре. Он послал ангела Своего явить это откровение мне, рабу Сво¬ему Иоанну, дабы как свидетель пове¬дал я народу Божию обо всем, что ви¬дел и слышал: о слове Божием и об ис¬тине, Иисусом Христом возвещенной.
    - Откр.1:3 - Блажен читающий и слушающие слова пророчества сего и соблюдающие написанное в нем; ибо время близко.
    - Откр.1:3, ИПБ - Блажен тот, кто читает, и блаженны те, что слушают слова этой книги пророческой и соблюдают написанное в ней, ибо близит-ся время исполнения.
    - Библия была написана для сообщества верующих. Когда Бог говорит, Он обычно обращается к Своему народу как к общине верующих: Слушай, Израиль» (Втор.6:4).
    - «Иоанну были открыты события, представляющие для церкви глубокий и волнующий интерес. Он видел положение, опасности, борьбу и окон-чательное избавление народа Божьего. Он видел, что после возвещения Вести начнется жатва на земле — сбор снопов для небесных житниц и сбор соломы для огня. Ему были открыты величайшие истины, особенно касающиеся последней церкви, чтобы обратившиеся к правде знали об ожи-дающей их борьбе и опасностях. Никто не должен оставаться во мраке неведения о грядущих событиях» (Великая борьба. с.341, 342).
4. Предназначена ли Библия только для «избранных», как это пытались представить раньше, и запре-щали простым людям ее читать? Может ли каждый человек изучать Библию? Как вы можете аргументиро-вать свой ответ?
5. Дан.8:27 - какие проблемы возникают при изучении пророчеств, и почему такое происходит?
    - Дан.8:27 - … я изумлен был видением сим и не понимал его.
    - Христиане расходятся во многих вопросах, в том числе и в толковании пророчеств.
    - Например, кто-то будет утверждать, что антихрист — это метафора; другой будет считать, что антихрист придет в будущем; а по мнению треть-его, антихрист указывает на определенную личность, живущую во времена Римской империи.
    - Однако сама Библия не поддерживает полярность мнений относительно пророчеств. Вместо этого она приглашает нас исследовать пророчества, тем самым заверяя в том, что у Бога нет намерения нас запутать. Следовательно, мы можем познать истину из Божьего Слова.
    - На этой неделе мы рассмотрим некоторые принципы, которых полезно придерживаться для последовательного и надежного понимания библей-ских пророчеств.
6. Дан.8:27 – что нам делать, если мы что-то не понимаем при изучении Священного Писания? Какой ошибки необходимо при этом избегать?
    - Дан.8:27 - я изумлен был видением сим и не понимал его.
        - а) Самое распространенное искушение — считать, что смысл текста ясен без его тщательного исследования. Таким образом, читатель навязыва-ет тексту свою мысль (в богословии это называется эйзегеза — вчитывание смыслов), вместо того чтобы позволить тексту говорить самому за себя (в богословии это называется экзегеза — выяснение смыслов).
    - Отличие эйзегезы от экзегезы заключается в подходе к интерпретации текстов.  
    - Экзегеза предполагает извлечение смысла из текста. Она учитывает исторический контекст, лингвистические нюансы и литературные стили. Эйзегеза же предполагает привнесение смысла в текст.
    - Упрощённо, экзегеза задаётся вопросом «что на самом деле этот текст имеет в виду?», а эйзегеза — «о чём мы можем подумать в связи с этим текстом?» Т.е. библейские пророчества читаются с точки зрения своих собственных представлений.
    - К сожалению, библейские пророчества часто использовались для оправдания беззакония. Расистские теории, продвигавшие идею превосход-ства белой расы над черной для того, чтобы оправдать апартеид и рабство, основывались на искаженном понимании Быт.9:25. Антисемитизм, кото-рый привел к погромам и крестовым походам и сыграл весомую роль в уничтожении шести миллионов евреев, был основан на неправильным толко-вании библейского пророчества из Дан.9:24. Злоупотребления и преступления, совершаемые против женщин, оправдывались ссылкой на пророче-ство Быт.3:16.
        - б) Дан.2: 20-22,27,28 – на что обратил внимание царя Навуходоносора Даниил?
    - Дан.2:27,28 - Даниил отвечал царю и сказал: тайны, о которой царь спрашивает, не могут открыть царю ни мудрецы, ни обаятели, ни тайновед-цы, ни гадатели. Но есть на небесах Бог, открывающий тайны; и Он открыл царю Навуходоносору, что будет в последние дни. Сон твой и видения главы твоей на ложе твоем были такие…
    - Дан.2:20-22 - И сказал Даниил: да будет благословенно имя Господа от века и до века! ибо у Него мудрость и сила; Он изменяет времена и лета, низлагает царей и поставляет царей; дает мудрость мудрым и разумение разумным; Он открывает глубокое и сокровенное, знает, что во мраке, и свет обитает с Ним.
    - Невозможное человеку возможно Богу. Пророчества дает и объясняет Господь. Поэтому за мудростью и объяснением надо обращаться не к лю-дям, а к Господу, Открывающему тайны.
        - в) Дан.8:15 и Дан.10:12 – как поступил Даниил, когда не понял Божье пророчество?
    - Дан.8:15-16 - И было: когда я, Даниил, увидел это видение и искал значения его…
    - Дан.10:12 - Но он сказал мне: "не бойся, Даниил; с первого дня, как ты расположил сердце твое, чтобы достигнуть разумения и смирить тебя пред Богом твоим, слова твои услышаны, и я пришел бы по словам твоим...»
    - Дан.10:12, ИПБ - Не бойся, Дани¬ил! — продолжал он. — С того самого дня, как ты решился искать объясне¬ния того, что было показано тебе, и на¬чал смирять себя перед Богом своим, твои слова были услышаны. В ответ на твою молитву я и пришел к тебе.
    - Дан.2:17,18 - Даниил пришел в дом свой, и рассказал дело Анании, Мисаилу и Азарии, товарищам своим, чтобы они просили милости у Бога Небесного об этой тайне…
    - Для изучения и понимания пророчеств необходимо сердце, смиренное перед Богом.
    - Вера и молитва играют ключевую роль в процессе экзегетического исследования.
7. Кто является Автором Священного Писания, в т.ч. и пророчеств? Кто нам может помочь в их пра-вильном понимании? 2 Тим.3:16; Лк.2:26; Ин.14:26; Ин.16:13; 1 Пет.1:10-12; 1 Кор.2:14.
    - 2 Тим.3:16 - Все Писание богодухновенно…
    - Лк.2:26 - Ему было предсказано Духом Святым, что он не увидит смерти, доколе не увидит Христа Господня.
    - Лк.2:26, ИПБ - И ему было от¬крыто Духом Святым, что он не умрет, пока не увидит Христа Господня.
    - Ин.14:26 - Утешитель же, Дух Святый, Которого пошлет Отец во имя Мое, научит вас всему и напомнит вам все, что Я говорил вам.
    - Ин.16:13 - Когда же приидет Он, Дух истины, то наставит вас на всякую истину: ибо не от Себя говорить будет, но будет говорить, что услышит, и будущее возвестит вам.
    - 1 Пет.1:10-12 - К сему-то спасению относились изыскания и исследования пророков, которые предсказывали о назначенной вам благодати, ис-следуя, на которое и на какое время указывал сущий в них Дух Христов, когда Он предвозвещал Христовы страдания и последующую за ними сла-ву. Им открыто было, что не им самим, а нам служило то, что ныне проповедано вам благовествовавшими Духом Святым, посланным с небес, во что желают проникнуть Ангелы.
    - 1 Кор.2:14 - Душевный человек не принимает того, что от Духа Божия, потому что он почитает это безумием; и не может разуметь, потому что о сем [надобно] судить духовно.
    - 1 Кор.2:14, ИПБ - Но человек недуховный (или: обычный, земной; букв.: душевный, т. е. тот, у кого есть душа (дыхание жизни), но нет Духа) не в си¬лах принять то, что от Духа Божия, для него это глупость: он не может постичь того, что познается только духовно.
    - 1 Кор.1:10 - Умоляю вас, братия, именем Господа нашего Иисуса Христа, чтобы все вы говорили одно и не было между вами разделений, но что-бы вы соединены были в одном духе и в одних мыслях
    - 1 Кор.1:10, ИПБ - Прошу вас, братья, во имя Господа нашего Иисуса Христа, чтобы все вы были в согласии между собой и чтобы не было среди вас раздоров, но были бы вы едины в мыслях и убеждени¬ях.
    - Священное Писание следует воспринимать как вдохновленное свыше.
    - Но некоторые люди изучают Библию как памятник культуры. Они, хотя и читают Библию, но не слышат голоса Божьего, поэтому приходят к вы-водам, противоречащим библейской вести. Без посвященности Господу и без искреннего желания познать истину читающие Библию, скорее всего, не только не поймут ее вести, но и неправильно поймут святой характер Бога, раскрытый на ее страницах. Вот почему простое чтение Библии без правильного отношения к водительству Святого Духа не принесет пользы.
    - Священное Писание богодухновенно, поэтому для его полного и истинного понимания необходимо использовать духовный подход. Как сказал Павел: «О сем надобно судить духовно» (1 Кор.2:14).
    - Изучая пророческое Слово Божье в этом квартале, мы должны позволить богодухновенному Писанию полностью руководить нашими умами и сердцами, чтобы мы могли получить «наставление в праведности» (2 Тим.3:16).
    
#### Бог хочет, чтобы Его поняли

1. Что говорят следующие стихи о Божьем разуме в сравнении с нашим? Можем ли мы понять Бога?
    - Ис.55:9 - Но как небо выше земли, так пути Мои выше путей ваших, и мысли Мои выше мыслей ваших
    - Пс.146:5 - Велик Господь наш и велика крепость [Его], и разум Его неизмерим.
    - Пс.146:5, ИПБ - Велик Господь наш, и велико могущество Его, беспредельна мудрость Его.
    - Рим.11:33 - О, бездна богатства и премудрости и ведения Божия! Как непостижимы судьбы Его и неисследимы пути Его!
    - Рим.11:33, ИПБ - О, бездна богатства и мудрости и ведения Божьего! Непостижимы судьбы (в значении Его определения; или: заключения о судьбах людей) Его и непознаваемы Его пути!
    - Пс.138:1–6, ИПБ - Ты испытал меня, Господи, и знаешь меня. 3наешь Ты, когда сажусь я и когда встаю, издали читаешь мысли мои. Иду ли я, отдыхаю ли — всё это у Тебя как на ладони, и Ты хорошо знаешь обо всех путях моих. Слово еще не слетело с языка моего, как оно уже, Господи, Тебе ведомо. Спереди и сзади Ты оградил меня и руку Свою на меня возложил. Удивительно знание Твое — выше оно моего понимания, не постичь его мне.
    - Понимание Бога ограничено возможностью человеческого разума.
    - Мы никогда не сможем полностью постичь Божий замысел, поскольку Бог бесконечен и всеведущ.
2. Ин.17:26; Ин.5:39; Лк.24:45; Откр.1:3 и др. - что эти стихи говорят о намерении Бога быть понятным людям? Что сделал Господь, чтобы мы уразумели план спасения, открытый нам во Христе Иисусе?
    - Ам.3:7 - Ибо Господь Бог ничего не делает, не открыв Своей тайны рабам Своим, пророкам.
    - Евр.1:1,2, ИПБ - В былые времена Бог о многом уже поведал отцам нашим подробно и в самых разных Своих обра¬щениях к ним через пророков. В по¬следние же дни мира сего Он говорил нам через Сына Своего, Коего соделал наследником всего и через Которого сотворил вселенную
    - Ин.17:26, ИПБ - Я открыл им Тебя и буду открывать вновь и вновь, чтобы любовь, какой Ты любишь Меня, была в них, как Я в них
    - Ин.5:39 - Исследуйте Писания, ибо вы думаете чрез них иметь жизнь вечную; а они свидетельствуют о Мне.
    - Лк.24:45 - Тогда отверз им ум к уразумению Писаний.
    - Откр.1:3 - Блажен читающий и слушающие слова пророчества сего и соблюдающие написанное в нем; ибо время близко.
    - 2 Тим.3:15, ИПБ - с детства ты знаешь Священное Писание, которое может умудрить тебя, дабы спасен ты был че¬рез веру во Христа Иисуса
    - Хотя мы не можем постичь всего, Священное Писание открывает то, что необходимо для нашего спасения.
    - Одна из главных целей пророчеств — образно представить замысел спасения.
    - Библейские пророчества должны привести нас к Иисусу и обетованию спасения, которое Он предлагает всему человечеству.
    - Господь, через Которого было сотворено все, сходит на эту землю и затем приносит Себя в жертву на кресте за грехи каждого человека, даже са-мого падшего. Так сильно Бог любит всех нас. Совершив это для нас, Господь хотел, чтобы все знали, что Он предлагает нам в Иисусе. И пророче-ства могут нам в этом помочь.
3. Дан.8:15-16; Дан.10:12 – что сделал Господь, когда увидел, что Даниил не понял значение пророче-ства?
    - Дан.8:15-16 - И было: когда я, Даниил, увидел это видение и искал значения его, вот, стал предо мною как облик мужа. И услышал я от средины Улая голос человеческий, который воззвал и сказал: "Гавриил! объясни ему это видение!"
    - Дан.8:15-16, ИПБ - Когда я, Даниил, увидел это ви¬дение и пытался понять его, предстал передо мной некто, похожий на чело¬века; и тут же я услышал над водами Улая человеческий голос, обращенный к нему. «Гавриил! Объясни ему то, что он увидел».
    - Дан.9:22 - и вразумлял меня, говорил со мною и сказал: "Даниил! теперь я исшел, чтобы научить тебя разумению.
    - Дан.10:12 - Но он сказал мне: "не бойся, Даниил; с первого дня, как ты расположил сердце твое, чтобы достигнуть разумения и смирить тебя пред Богом твоим, слова твои услышаны, и я пришел бы по словам твоим.
    - Дан.10:12, ИПБ - Не бойся, Дани¬ил! — продолжал он. — С того самого дня, как ты решился искать объясне¬ния того, что было показано тебе, и на¬чал смирять себя перед Богом своим, твои слова были услышаны. В ответ на твою молитву я и пришел к тебе.
4. Хотя мы многого не знаем, почему сейчас так важно сосредоточиться на открытом и следовать это-му, а не пытаться понять то, что пока нельзя постичь?
    - Втор.29:29 - Сокрытое [принадлежит] Господу Богу нашему, а открытое - нам и сынам нашим до века, чтобы мы исполняли все слова закона сего.

#### Книга пророка Даниила: «сокрой слова сии»

1. Дан.12:4 - что Господь повелел Даниилу (ср. с Откр.22:10)? В чем отличие книги Откровение от книги пророка Даниила? Дан.12:4 - какое знание должно умножиться?
    - Дан.12:4 - А ты, Даниил, сокрой слова сии и запечатай книгу сию до последнего времени; многие прочитают ее, и умножится ведение".
    - Дан.12:4, ИПБ - А ты, Дани¬ил, сохрани эти слова в тайне и запеча¬тай книгу до срока, до времени конца. Многие тогда станут исследовать ее, и знание приумножится".
    - Откр.22:10 - И сказал мне: не запечатывай слов пророчества книги сей; ибо время близко.
    - Откр.22:10, ИПБ - И сказал мне: «Не запечатывай слов пророчества книги этой, ибо время их исполнения близко!
    - Откр.1:1-3, ИПБ - Книга эта — откровение Иису¬са Христа, которое дал Ему Бог, дал, чтобы мог Он показать слу¬гам Своим, чему предстоит про-изой¬ти вскоре. Он послал ангела Своего явить это откровение мне, рабу Сво¬ему Иоанну, дабы как свидетель пове¬дал я народу Божию обо всем, что ви¬дел и слышал: о слове Божием и об ис¬тине, Иисусом Христом возвещенной. Блажен тот, кто читает, и блажен¬ны те, что слушают слова этой книги пророческой и соблюдают написанное в ней, ибо близится время исполнения.
    - Часто можно услышать, как проповедники цитируют стих из Дан.12:4, чтобы предсказать стремительный рост технологических и научных знаний перед пришествием Христа. Многие также используют этот стих, чтобы описать развитие транспортных средств, произошедшее за последнее столе-тие или около того, которое значительно ускорило перемещение людей.
    - Наставление ангела Даниилу в Дан.12:4 начинается с указания «сокрыть слова сии и запечатать книгу сию». Речь идет о самой книге пророка Да-ниила. Следовательно, знание, которое должно внезапно увеличиться в конце времен, связано именно с этой книгой.
    - Это отличает книгу Даниила от книги Откровение. Иоанну было велено не запечатывать свою книгу (Откр.22:10). Откровение должно было быть понятным с самого начала, поскольку «время близко». Напротив, книга пророка Даниила должна была стать более ясной лишь в отдаленном буду-щем.
    - На протяжении веков многие выдающиеся христианские мыслители пытались разгадать тайны книги пророка Даниила, и некоторые из них до-бились значительных успехов в этом. Однако понимание книги пророка Даниила стало стремительно развиваться после того, как пророчество о 1260 годах закончилось в 1798 году. В это время множество исследователей этой книги по всему миру начали приходить к выводу, что около 1843 года должно произойти нечто грандиозное.
    - Среди них особенно выделялся Уильям Миллер, чьи проповеди послужили началом великого адвентистского движения XIX века. Его труды по-ложили начало цепочке событий, которые привели к формированию Церкви Остатка и ясному пониманию Трехангельской вести.
    - В то время как книга «Даниила» в общих чертах говорит о событиях последних дней, книга «Откровение» дает яркое подробное описание собы-тий, о которых можно сегодня сказать, что «они близки».
    - «Торжественные вести, данные в «Откровении», должны занять первое место в сознании народа Божьего» (Свид. стр.302).
    - «Книга «Даниила» распечатана в книге «Откровение Иоанна» (Свидетельство для проповедников, стр.115).
    - Бог открывает понимание пророчеств в последнее время (перед Вторым пришествием Христа).
    - Даниил предсказывает, что в конце времени «мудрые», то есть народ Божий, «уразумеют» (Дан.12:10).
    - Глагол «разуметь», ключевое слово в книге пророка Даниила, встречается в ней 15 раз.

#### Изучать Слово

1. Мф.24:15-18 - что предсказал Иисус в этом отрывке? Кому предназначалось это предсказание? В чем заключалась важность этой вести? Что было бы, если бы к словам Иисуса не прислушались?
    - Мф.24:15-18 - Итак, когда увидите мерзость запустения, реченную через пророка Даниила, стоящую на святом месте, - читающий да разумеет, - тогда находящиеся в Иудее да бегут в горы; и кто на кровле, тот да не сходит взять что-нибудь из дома своего; и кто на поле, тот да не обращается назад взять одежды свои.
    - «Христос дал Своим ученикам знамение скорой гибели Иерусалима и объяснил, как спастись: "Когда же увидите Иерусалим, окруженный вой-сками, тогда знайте, что приблизилось запустение его: тогда находящиеся в Иудее да бегут в горы; и кто в городе, выходи из него; и кто в окрестно-стях, не входи в него, потому что это дни отмщения, да исполнится все написанное". Христос предупреждал о событиях, которые произойдут через сорок лет, при разрушении Иерусалима. Христиане вняли этому предостережению, и ни один из них не погиб во время осады города» (Желание ве-ков, с.632).
2. Дан.12:11 - на какую историю из Ветхого Завета ссылался Иисус, и что должны были понять читаю-щие? Какой принцип изучения Библии мы можем извлечь для себя из Мф.24:15-18?
    - Мф.24:15,16, ИПБ - Когда же увидите вы на месте свя¬том «запустения мерзость» (т. е. запустение, вызванное осквернением святых мест), о кото-рой сказано было через пророка Даниила (читающий должен понять!), тогда, кто в Иудее будет, пусть бегут те в горы
    - Дан.12:11 - Со времени прекращения ежедневной жертвы и поставления мерзости запустения пройдет тысяча двести девяносто дней.
    - Дан.12:11, ИПБ - С тех пор как остановлено было ежедневное священнодействие и вместо него водворена мерзость, приводящая к запустению, пройдет тысяча двести девяносто дней
    - Для понимания библейского стиха необходимо изучать его в контексте повествования, а также в контексте всей Библии.
3. Какие важные средства помогают нам понимать Библию?
    - Руководство Святого Духа, библейский словарь, молитва, древнееврейский и древнегреческий язык, компьютерная программа для изучения Библии и т. д. Также очень ценным ресурсом является время. Этого ресурса нам часто не хватает.
4. Дан.9:2; 1 Пет.1:10-12 – что делали древние пророки?
    - Дан.9:2 - в первый год царствования его я, Даниил, сообразил по книгам число лет, о котором было слово Господне к Иеремии пророку, что семь-десят лет исполнятся над опустошением Иерусалима.
    - 1 Пет.1:10 - К сему-то спасению относились изыскания и исследования пророков, которые предсказывали о назначенной вам благодати
    - 1 Пет.1:10-12, ИПБ - Всё, что было связано с этим спа¬сением, ревностно изучали и исследо¬вали пророки, предсказавшие угото¬ванную вам благодать. Они пытались постичь, на какое время и на какие об¬стоятельства указывал говоривший в них Дух Христов, когда предвозве¬щал Христо-вы страдания и славу, что последует за ними. Им было откры¬то при этом, что служение их совер¬шалось не столько им самим во бла¬го, сколько вам. Ныне вам поведали об этом те, кто силою Духа Святого, по¬сланного с небес, принес вам Благую Весть. И даже ангелы устремляют к этому взо-ры свои.
    - Пророки, помимо прочего, посвящали свое время исследованию Священного Писания.
5. Мф.5:18; 2 Тим.3:15–17 и Лк.24:27 - чему учат нас эти стихи о подходе к библейским пророчествам?
    - Мф.5:18 - Ибо истинно говорю вам: доколе не прейдет небо и земля, ни одна иота или ни одна черта не прейдет из закона, пока не исполнится все.
    - 2 Тим.3:15–17 -  Притом же ты из детства знаешь священные писания, которые могут умудрить тебя во спасение верою во Христа Иисуса. Все Писание богодухновенно и полезно для научения, для обличения, для исправления, для наставления в праведности, да будет совершен Божий человек, ко всякому доброму делу приготовлен.
    - Лк.24:27 - И, начав от Моисея, из всех пророков изъяснял им сказанное о Нем во всем Писании.
    - Для правильного понимания Божьей вести необходимо изучать все Писание, а не только какие-то отдельные его части, например, только Ветхий, или только Новый Завет. Все Писание богодухновенно.
6. Мф.4:5,6 – какой ложный подход к Священному Писанию представил здесь лукавый? Ср. с Пс.90:11,12.
    - Мф.4:5,6 - Потом берет Его диавол в святой город и поставляет Его на крыле храма, и говорит Ему: если Ты Сын Божий, бросься вниз, ибо напи-сано: Ангелам Своим заповедает о Тебе, и на руках понесут Тебя, да не преткнешься о камень ногою Твоею.
    - Пс.90:11,12 - ибо Ангелам Своим заповедает о тебе - охранять тебя на всех путях твоих: на руках понесут тебя, да не преткнешься о камень ногою твоею;
        - а) Из Комментариев ГК АСД на Мф.4:5,6. «Ангелам… заповедает: — сатана приводит выдержку из Пс.90:11,12, но опускает слова, «охранять Те-бя на всех путях Твоих». Это, пожалуй, было сделано, чтобы затмить тот факт, что попечение Божие доступно только тогда, когда остаемся на путях, избранных самим Богом. Сатана хорошо знал, что когда человек оставляет прямой и узкий путь, то он оставляет территорию Бога и шагает по за-колдованной территории врага. Но Иисус отказался от предложения уклониться от пути точного повиновения воле Отца.
        - б) В каком-то смысле изучение Библии похоже на сборку огромного рисунка-пазла. Если вы соедините вместе всего два или три фрагмента, то едва ли сможете разглядеть всю картину целиком. Возможно, на этих двух или трех фрагментах вы увидите лошадь и решите, что собираете изоб-ражение лошадей. Но если вы соберете еще несколько фрагментов, то можно заметить курицу и корову. А когда вы соберете весь пазл, то поймете, что собирали пейзаж, на котором изображены город, ферма и горная цепь.
    - Одна из основных ошибок, которые совершают некоторые христиане при изучении Библии, заключается в том, что они воспринимают Священное Писание как сборник цитат и притчей, которые можно использовать в различных ситуациях.
    - Такой же подход они применяют и к библейским пророчествам. Они вырывают отдельные стихи из контекста и сравнивают их с происходящи-ми в мире событиями, не учитывая остальную часть Библии. Из-за этого появляется множество современных книг о пророчествах, которые прихо-дится обновлять каждые несколько лет, потому что в них содержатся ошибки относительно того, что должно произойти и когда.
    - Вот почему так важно не просто выбирать несколько стихов по любой заданной теме, но вместо этого внимательно изучать все, что Библия гово-рит об этой теме, и принимать во внимание контекст, в котором находится сообщение. Очень легко вырвать стих или отрывок из контекста и заста-вить его говорить то, что мы хотим.
7. Каков ваш опыт общения с теми, кто использует только определенные, избранные стихи, чтобы под-твердить свою точку зрения, скажем, о состоянии мертвых? Или о субботе? Как лучше всего построить беседу с такими людьми?
   Для самоанализа: Поступаете ли вы подобным образом, пытаясь кому-то что-то доказать библейскими текстами, не учитывая их контекст? К каким результатам это может привести?

#### Образно или буквально?

1. Один из самых важных вопросов, с которыми сталкиваются исследователи пророчеств: следует ли понимать язык Библии образно или буквально? Как определить, использовал ли автор символический язык, и как расшифровать символы?
    - Чтобы ответить на эти вопросы, необходимо рассмотреть, как данный символ использовался на протяжении всей Библии, а не оперировать его современным толкованием. Например, некоторые христиане предполагают, что образ медведя в Дан.7 символизирует Россию, потому что сегодня этот символ ассоциируется с Россией. Но это ненадежный и небезопасный способ толкования пророческой символики.
    - Очень важное правило изучения пророчеств: пророческий текст истолковывает сам себя. Библия сама объясняет свою символику. Учитывая это, необходимо в первую очередь обращаться к библейскому тексту, а уже потом к комментариям и другим источникам. Такой подход основан на фун-даментальном принципе, который был заложен Эллен Уайт вслед за реформатором Мартином Лютером: «Одни части Писаний поясняют другие… одно место становится ключом к пониманию другого» (Евангелизм. С. 581).
2. Какой пророческий символ является общим для этих стихов в каждом конкретном случае и что, по словам Библии, он символизирует? Дан.7:7; Дан.8:3; Дан.7:24,17
    - а) Дан.7:7 - После сего видел я в ночных видениях, и вот зверь четвертый, страшный и ужасный и весьма сильный; у него большие железные зу-бы; он пожирает и сокрушает, остатки же попирает ногами; он отличен был от всех прежних зверей, и десять рогов было у него.
    - Дан.8:3 - Поднял я глаза мои и увидел: вот, один овен стоит у реки; у него два рога, и рога высокие, но один выше другого, и высший поднялся по-сле.
    - Дан.7:24 - А десять рогов значат, что из этого царства восстанут десять царей, и после них восстанет иной, отличный от прежних, и уничижит трех царей
    - Дан.7:17 - эти большие звери, которых четыре, [означают], что четыре царя восстанут от земли.
        - б) Откр.1:16 - Он держал в деснице Своей семь звезд, и из уст Его выходил острый с обеих сторон меч; и лице Его, как солнце, сияющее в силе своей.
    - Еф.6:17 - и шлем спасения возьмите, и меч духовный, который есть Слово Божие.
    - Евр.4:12 - Ибо слово Божие живо и действенно и острее всякого меча обоюдоострого: оно проникает до разделения души и духа, составов и моз-гов, и судит помышления и намерения сердечные.
        - в) Откр.2:1 - Ангелу Ефесской церкви напиши: так говорит Держащий семь звезд в деснице Своей, Ходящий посреди семи золотых светильни-ков:
    - Откр.21:2 - И я, Иоанн, увидел святый город Иерусалим, новый, сходящий от Бога с неба, приготовленный как невеста, украшенная для мужа сво-его.
    - Еф.5:31,32 - Посему оставит человек отца своего и мать и прилепится к жене своей, и будут двое одна плоть. Тайна сия велика; я говорю по отно-шению ко Христу и к Церкви.
    - Иер.6:2 - Разорю Я дочь Сиона, красивую и изнеженную.
    - Библия сама присваивает конкретные значения следующим символам, например: рог символизирует политическую власть или нацию; меч символизирует Слово Божье; женщина символизирует церковь и т.д. Библия толкует сама себя, т.е. сама объясняет свою символику. Для пра-вильного понимания пророчеств необходимо следовать этому принципу.
3. Почему Бог говорит иногда символами, а не прямо?
    - Если бы в книге Откровение Рим был прямо назван источником зла, то это только усугубило бы и без того тяжелейшее положение христиан, ко-торые и так подвергались преследованиям. Независимо от причин, мы можем быть уверены, что Бог желает, чтобы мы понимали значение библей-ских символов. «Читающий да разумеет» и «имеющий уши да слышит»!
4. Даже если мы не понимаем некоторые символы и пророчества, как то, что мы понимаем, может укрепить нашу веру?

#### Наш отклик

1. Евр.4:12; 2 Тим.3:15-17 – какое влияние оказывает на нашу жизнь Священное Писание?
    - Евр.4:12 - Ибо слово Божие живо и действенно и острее всякого меча обоюдоострого: оно проникает до разделения души и духа, составов и моз-гов, и судит помышления и намерения сердечные.
    - Евр.4:12 - Слово Божие живо и действен¬но. Острее оно любого обоюдоострого меча: вскрывает оно истинную природу души и духа человека, про-никая, как говорится, до суставов его и до мозга костей, и может судить обо всех наме¬рениях и помыслах сердца.
    - 2 Тим.3:15-17 - Притом же ты из детства знаешь священные писания, которые могут умудрить тебя во спасение верою во Христа Иисуса. Все Пи-сание богодухновенно и полезно для научения, для обличения, для исправления, для наставления в праведности, да будет совершен Божий человек, ко всякому доброму делу приготовлен.
    - 2 Тим.3:15-17, ИПБ - с детства ты знаешь Священное Писание, которое может умудрить тебя, дабы спасен ты был че¬рез веру во Христа Иисуса. Всё Пи¬сание боговдохновенно, в нем есть всё, чтобы учить людей истине, обли¬чать во грехе, исправлять ошибки, одним словом, вести к праведно-сти, чтобы сделать Божьего человека способным и готовым ко всякому доброму делу.
    - Умудрить - Библия помогает глубже понять многие аспекты жизни и сформировать собственное мнение.
    - Наставление в праведности - Священное Писание помогает различать, что правильно в духовном смысле, а что нет.
2. Для самоанализа. Позволяю ли я Библии исполнить свое предназначение? Позволяю ли я ей учить, наставлять и исправлять мою жизнь? Смиряюсь ли я перед Богом? Ср. с 2 Тим.4:3 и 3:2; 1 Тим.4:1.
    - Как Слово Божье влияет на мою жизнь?
    - 2 Тим.4:3 - Ибо будет время, когда здравого учения принимать не будут, но по своим прихотям будут избирать себе учителей, которые льстили бы слуху;
    - 2 Тим.3:2 - Ибо люди будут самолюбивы, сребролюбивы, горды, надменны, злоречивы, родителям непокорны, неблагодарны, нечестивы, не-дружелюбны
    - 1 Тим.4:1 - Дух же ясно говорит, что в последние времена отступят некоторые от веры, внимая духам обольстителям и учениям бесовским,

#### Уроки, выводы

1. Назовите основные принципы толкования библейских пророчеств, которые помогут нам правильно их понимать.
2. Как изучение пророчеств может укрепить вашу веру? Какие пророчества, написанные тысячи лет назад, о событиях, которые произойдут спустя сотни или даже тысячи лет, помогли вам укрепить вашу веру в Библию и в Бога, вдохновившего ее? Например, как Дан.2 дает нам убедительные и логичные ос-нования не только верить в существование Бога, но и в то, что Он знает будущее?
3. Как уберечь себя от необдуманного и необоснованного толкования библейских пророчеств?

_Светлана, svettor@yandex.ru_

_* Объем материала не предполагает его полное использование на уроке. Он дается для личного углубленного исследования изучаемой темы._

---

#### Комментарий Татьяны Бахмат

**Каким способом вы предпочитаете читать Библию?**

М.С. Ричардс (всемирно известный евангелист, проповедник радиостанции "Голос Пророчества". Отрывок из кн. "Паси овец"):

"Один совет: читайте Библию различными способами. Читайте её от начала до конца. Принимайте ее большими или малыми порциями, но ежедневно изучайте ее. Читайте ее отдельными книгами и посланиями, изучайте её по темам, по частям, по отдельным текстам, по отдельным словам…

Читали ли вы Библию в обратном порядке? Начиная с книги Откровение, с последнего стиха? Вы спросите:

"Какой смысл в таком чтении?" Очень большой. Особенно это полезно для тех, кто хорошо знает Священное Писание. Бывает так, что мы прочитываем целые главы, совершенно не думая о том, что мы читаем. Мысли уходят в сторону, и мы лишь на мгновение задерживаемся на прекрасных словах, которые мелькают перед глазами. Мы не замечаем важную весть.

Зная порядок стихов, мы заранее знаем, какой стих следует за прочитанным. Но читая в обратном порядке, в непривычном для глаз, мы не можем вспомнить последовательности стихов. И таким образом каждый стих становится самостоятельным, независимым от других. И тогда, быть может, каждый стих скажет вам нечто такое, чего вы раньше никогда не замечали.

Читая, таким образом, вы проснетесь. Вы увидите сотни и тысячи стихов, которые раньше не замечали.…

Ежедневно мы должны находить возможность быть наедине с Богом и Его Словом…

* Однажды, объезжая северную часть Англии, Сперджен остановился на ночь в небольшой гостинице…

На высокой полке он заметил очень старые книги. Он достал одну из них. Ею оказалась Библия, которую почти полностью источила моль. Книга была проедена так, что светилась насквозь. "Христианин должен быть подобен этой моли, - сказал Сперджен. Он должен съесть всю эту Книгу, начиная с Бытия и заканчивая Откровением"…".

К сожалению, Библия по-прежнему для многих людей остаётся загадочной и непонятной, многие считают, что простому человеку не дано понять её смысл. Особенно это касается библейских пророчеств – предсказаний каких-либо событий, данных от имени Бога. Поэтому надо знать определенные принципы, которые помогут исследовать и понимать библейскую весть, включая и трудные порой для восприятия пророчества.

Исследуя на уроке СШ предложенную тему, рассмотрим возможный вопрос:

**Какие основные принципы лежат в основе объективного толкования и понимания библейских пророчеств?**  

_Используются: комментарии ГКАСД, Э. Уайт, Ж. Дюкана, Д. Скотта, Пакера… современный перевод Библии в Заокском (ИПБ)_

1. Может ли обычный человек самостоятельно изучать и исследовать библейские пророчества для их понимания? Что отвечает на этот вопрос автор первых стихов самой загадочной для многих книги Откровения? …
    1. Откр.1:1-3: "1. Книга откровение Иисуса Христа, которое дал Ему Бог, дал, чтобы мог Он показать рабам Своим, чему предстоит произойти вскоре. Он послал ангела Своего явить это откровение мне, рабу Своему Иоанну, 2. дабы как свидетель поведал я народу Божьему обо всем, что видел и слышал: о слове Божием и об истине, Иисусом Христом возвещенной. 3. Блажен будет тот, кто прочтет пророчество это, блаженны и те, кто услышит слова его. Все они будут блаженны, если сердцем воспримут их и станут держаться написанного здесь, ибо близится время конца"
        - Чье это Откровение? С какой целью оно было дано? Доступно ли оно для понимания каждого человека? …  
        - Жак Дюкан ("Тайны Откровения"):
        - "Первые три стиха в библейской книге Апокалипсис раскрывают суть этой книги….\
Апокалипсис - самая еврейская из всех книг Нового Завета. В ней содержится более 2000 аллюзий на еврейские Писания, в том числе 400 ссылок и прямых цитат на Пятикнижие и книги пророков… Чтобы понять Апокалипсис, мы должны читать его через призму еврейских Писаний… Даже самое первое слово в ней - "откровение" - подводит нас к тайне, которая раскрывается. "Откровение", или "апокалипсис", происходит от греческого глагола "апокалюпто", "раскрывать тайну"…\
В Апокалипсисе больше всего аллюзий на книгу Даниила, чем на какую-либо другую часть еврейских Писаний…\
Это сходство между книгами Даниила и Апокалипсисом предоставляет нам первый ключ к тому, как мы должны читать последнюю книгу Библии. Ссылки на книгу Даниила направляют наши попытки истолкования Апокалипсиса….\
Кроме того, заповедь блаженства, которая вводит Апокалипсис, с самого начала предлагает особый подход к этой книге.\
Здесь использованы три причастия: "читающий", "слушающий" и "соблюдающий"…\
Книга, прежде всего, призывает нас читать ["вслух другим"]: "Блажен читающий". Это блаженство (т. е. счастье) исходит из откровения, "раскрытой тайны", Апокалипсиса. Это благословение означает, что счастье заключается в необходимости откровения: в противном случае мы можем его упустить. В самом деле, природа прочтения этой книги религиозна по своей сути. Интересно отметить, что только глагол "читать" здесь использован в единственном числе: "тот, кто читает", или "читающий". Другие причастия/глаголы имеют форму множественного числа: "слушающие", "исполняющие". Читающий имеет аудиторию - он не один. Слова, которые он читает, слушают многие - согласно литургической практике в синагоге…\
Но Апокалипсис - больше, чем литургический опыт. Писание называет его слова "пророчеством"…\
Апокалипсис - это книга, больше, чем литургия, и ее читатели должны исследовать и понимать ее. Но это требует серьезных интеллектуальных усилий. Мы должны научиться "слышать" и понимать пророчество в контексте еврейского мышления (3 Цар. 3:9; Неем. 8:3; Иер. 6:10; Откр. 2:7; 3:22). Только тогда можно "раскрыть тайны" и осветить болезненный, мучительный ход истории - вплоть до исполнения последнего пророчества, как сказано в заключительных словах вступления: ибо время близко (Откр. 1:3)…\
Еврейская концепция "слышания" заключает в себе также и готовность жить в соответствии с тем, что человек понял. Фраза из Втор. (6:4–9): "Слушай, Израиль" ("Шма Израиль") - не просто сладкозвучная мелодия, ласкающая слух.\
В еврейском языке глагол "слушать" имеет значения "слышать", "понимать" и является синонимом глаголов "соблюдать" и "повиноваться", "слушаться". Это в точности соответствует тому, что записано в Откр.1:3: "Блажен читающий и слушающие слова пророчества сего и соблюдающие написанное в нем". Помимо литургического звучания пророчества, которое будоражит наше воображение, эта книга призывает нас посвятить свои жизни Богу, чтобы они были созвучны тому, что написано в ней (экзистенциональный подход). В первых строках книги написанное в ней приравнивается к откровению свыше, это "откровение…которое дал Бог" (Откр.1:1). Мы должны понимать "Откровение Иоанна" (самое раннее название книги), как откровение, данное Иоанну. Апокалипсис, таким образом, - это божественная истина, воплощенная в слове, призывающая к ревностному и пылкому проникновению в него и к религиозным поискам исходного смысла текста (экзегетический подход)…".\
Апокалипсис, таким образом, не является обычной книгой, это пророческое слово, а именно слово Божье и свидетельство  Иисуса (Откр.1:2). Оно было послано Божьему народу для чтения в церковном собрании, должно было слушаться с пониманием и, исходя из этого, соблюдаться всем обществом верующих христиан. Читавший весть должен представить ее в понятном для церкви виде. Когда слушатели понимают эту книгу пророчества как откровение Иисуса Христа, они отвечают, принимая и соблюдая ее вести, как слово Божье. Иисус советует такой порядок, когда говорит: "Блаженны слышащие слово Божие и соблюдающие его". (Лк. 11:28).
    2. Дан.12:4, 9-10: "А ты, Даниил, сохрани эти слова в тайне и запечатай книгу до срока, до времени конца. Многие тогда станут исследовать ее, и знание приумножится“… 9. „Ступай, Даниил! – сказал он мне. – Ибо это сокрыто и запечатано до срока, до времени конца. 10. Многие будут очищены от скверны, омыты и пройдут испытания, нечестивые же так и останутся в своем грехе; не смогут они понять происходящего, а мудрые – уразумеют".
        - Если пророческая кн. Откровения считается доступной и открытой для понимания, то почему ещё одна из самых важных пророческих книг Даниила представлена как закрытая? Когда она тоже стала открытой для всеобщего понимания? …  
        - Комментарий ГКАСД: "Ср. с Дан. 8:26: "Видение же о вечере и утре, о котором сказано, истинно; но ты сокрой это видение, ибо оно относится к отдаленным временам". Это указание не относится ко всей книге пророка Даниила, потому, что часть её должна остаться открытой и служить огромным благословением для верующих всех столетий. Это относится большей частью к тем пророчествам, которые говорят о последнем времени. Ср. с маленькой книгой в руке ангела из Откр. 10:1-2,6:\
"1. Видел я и другого великой силы ангела, сходящего с Неба. Он был окутан облаком, над головою его сияла радуга…\
2\. В руке своей он держал небольшой развернутый свиток… 6. и клялся Живущим во веки веков, Тем, Кто сотворил небо и всё, что в нем, землю сотворил и то, что на ней… он говорил, что времени не будет больше".\
Лев из колена Иудина распечатал книгу и дал Иоанну откровение того, что произойдёт в последние дни (Откр.5:5).\
Даниил получил повеление скрыть то, что будет в конце времени, когда будет провозглашена первая ангельская весть нашему миру… Книга Даниила распечатана в Откровении Иоанна и подводит нас к последним сценам истории земли…\
"Изучайте книгу Откровения с книгой Даниила. Исследуйте эти книги…” (Свидетельства для проповедников, стр. 115).\
Умножится ведение. Когда запечатанная книга в конце времени откроется, тогда естественно, распространится и свет, сокрытый в ней. В конце XVIII, начале XIX столетий возник огромный интерес к пророчествам Даниила и Откровения. Исследование этих пророчеств привело многих к убеждению о близости Второго Пришествия Христа. Исследователи Слова Божьего в Англии Иосиф Вольф на ср. Востоке, Мануэл в Южной Америке, Уильям Миллер в США, вместе с другими серьёзными исследователями Священного Писания на основании пророчеств Даниила заявили о близости Второго Пришествия Христа. Сегодня это убеждение стало движущей силой в этом всемирном движении. Это пророчество также относится к периоду необыкновенных открытий в области науки и техники в нашем последнем столетии и к тем возможностям транспорта, которые техника открыла перед проповедью третьей ангельской вести…"\
Итак, в Откр. 22:10 Иоанну было велено не запечатывать свою книгу. Откровение должно было быть понятным с самого начала, поскольку "время близко". Наше же поколение живет в уже наступившее последнее время, когда стала открытой для изучения и понимания и кн. пророка Даниила, которая была однажды запечатана до достижения времени конца истории земли.\
**Таким образом, Библию, включая и все её пророческие книги, читать и исследовать с целью их понимания может каждый человек!**

2. Заинтересован ли Бог в том, чтобы мы познавали Его и открывали Его весть с пониманием? Есть ли в этом Его воля?\
Что самое главное Он хочет, чтобы мы узнали о Нем? Что может ограничить нас в нашем стремлении Его понять? …
    1. Иер.9:23-24: "23. Так говорит Господь: "Да не хвалится мудрец своей мудростью, и силач да не кичится силою. Не следует богачу гордиться богатством своим! 24 (пам.ст.). А кто хвалится, пусть хвалится тем, что знает Меня и понимает. Ибо Я Господь, творящий милость, суд и правду на земле, ибо в этом Я нахожу отраду", – таково слово Господне"\
Мы устремлены к получению многих знаний: в учебе, профессии, в политике, искусстве. Но устами пророка Иеремии Бог Сам расставляет для нас приоритеты (Иер. 9:23-24). Оказывается, всё, чем мы только можем похвастаться, любые наши достижения становятся ничтожными в сравнении с разумением личности нашего Создателя и Спасителя.
"Только это угодно мне, - говорит Господь, если вы будет знать Меня".
В ветхозаветные дни, когда Израильский народ находился под пристальной Божьей опекой, пророк Осия выделил три проблемы или три греха, за которые Бог будет судить людей. Он пишет: "Слушайте слово Господне, сыны Израилевы; ибо суд у Господа с жителями сей земли, потому что нет ни истины, ни милосердия, ни Богопознания на земле" (Ос.4:1).
Бог объявил суд тем, кто не искал истины и соответственно не поступал справедливо, тем, кто не желал прощать, или проявлял жестокосердие, и тем, кто не знал Его или не желал знать. Бог создал нас для того чтобы мы искали Его и познавали. И если мы не прилагаем к этому никаких усилий, мы становимся виновными, перед Творцом.
       - Что значит познавать Бога? Чаше всего в Библии употребляется слово ведение. Ведение – это знание, познание,\
понимание, разумение. Знание связано в первую очередь с приобретением и обладанием необходимой информацией. Мудрость же сердца отвечает за способность правильно использовать полученное знание. Поэтому прежде чем мы можем стать мудрыми, нам необходимо стать знающими. Невозможно стать духовно мудрым, не обладая духовным знанием.
Если мы пренебрегаем изучением Священного Писания, то это указывает на пренебрежение к Богу.
       - Какие последствия ожидают нас? Бог Сам озвучивает то состояние, в которое попал народ Израиля во времена пророка Иеремии: "Это оттого, что народ Мой глуп, не знает Меня: неразумные они дети, и нет у них смысла; они умны на зло, но добра делать не умеют" (Иер.4:22). Как мы видим глупость, это первое чем характеризуются люди, не знающие Бога.\
Далее рождаются другие беды, это злые поступки и неспособность к настоящим добрым делам. В другом месте Бог говорит:\
"Я наблюдал и слушал: не говорят они правды, никто не раскаивается в своем нечестии, никто не говорит: "что я сделал?"… И аист под небом знает свои определенные времена, и горлица, и ласточка, и журавль наблюдают время, когда им прилететь; а народ Мой не знает определения Господня" (Иер. 8:6-7). Как мы видим, Бог упрекает людей, приводя в пример животных. Они, животные, разумеют, когда им прилететь, когда улететь, когда свить гнездо и когда оставить его.\
А люди, не знают Бога, Его волеизъявления, Его Закона и планов, которым Он определил исполниться.\
Апостол Павел также вынужден констатировать: "Отрезвитесь, как должно, и не грешите; ибо, к стыду вашему скажу, некоторые из вас не знают Бога" (1Кор.15:34). Вывод прост, те, кто не знает Бога - грешат. Поэтому путь к святой и праведной жизни, это – Богопознание. И в этом заключена прямая и понятная для понимания воля Бога и наша мудрость.\
Устами пророка Осии Бог также говорит нам: "Ибо Я милости хочу, а не жертвы, и Боговедения более, нежели всесожжений" (Ос.6:6). Недостаток ведения является основанием для разрыва отношений: "Истреблен будет народ Мой за недостаток ведения: так как ты отверг ведение, то и Я отвергну тебя от священнодействия предо Мною…" (Ос.4:6).\
О дне, когда Христос будет судить человечество, написано так: "В пламенеющем огне совершающего отмщение не познавшим Бога и не покоряющимся благовествованию Господа нашего Иисуса Христа" (2Фесс.1:8).\
Как это печально и страшно, но люди, не познавшие Бога, испытают на себе опаляющий огонь Его мести и гнева.
       - Итак, при изучении Священного Писания с целью познания Бога, Его воли и откровения истины и пророчеств, будем усердными в том, чтобы размышлять: 1) над Божьим характером, 2) над Его великими делами, 3) над Божьим Законом, и 4) о своей жизни и поступках. Примем же для себя решение познавать Бога каждый день, ибо в этом Его святая и благая воля!
    2. Почему мы порой не всё понимаем? Что затрудняет и даже ограничивает наши попытки постичь Бога и Его пути? …\
2.1 Ис.55:8-9: "8. "Мои мысли – не то, что ваши мысли, пути Мои – не то, что ваши пути, – говорит Господь. 9. Как небо высоко над землей, так пути Мои выше ваших путей, и мысли Мои – ваших мыслей"\
В данном отрывке Бог желает предостеречь людей от того, чтобы они судили о Нем по себе, и измеряли Его мысли и дела по собственной темноте, и ограниченным представлениям.
        1. Божьи пути и мысли должны быть намного выше наших, ибо по Своему положению Он неизмеримо превознесен над нами. Бог на Небе, а мы на земле. Он на троне, а мы в подножии ног Его. Как Творец и Вседержитель, Он есть законный Правитель Вселенной. Все миры, существа и события находятся под Его управлением и контролем!
        2. Божьи мысли и способы действия должны быть бесконечно выше наших, потому что Его природа и совершенства поднимают Его бесконечно выше нас. Он есть Самосущий, Независимый, Самодостаточный, Бесконечный, Вечный, Всемогущий и Святой…! Мы же зависимые, конечные, несовершенные, хрупкие, смертные существа, подвергающиеся воздействию бесчисленных немощей, искушений и предрассудков, которые вводят нас в предвзятость и ослепляют наш разум.
        3. Бог бесконечно превосходит нас в мудрости. Он есть Премудрый Бог. Даже немудрое Божие, говорит апостол, мудрее человеческого (1Кор.1:25). Поэтому Он в силах разработать неисчислимое множество замыслов и приемов, и превратить зло в добро бесчисленными способами, о которых мы ничего не знаем и не догадываемся.
        4. Бог бесконечно превосходит нас в знаниях. У нас мало реального знания настоящих объектов и событий. И относительно будущего мы полностью невежественны, кроме как в той мере, в какой Богу угодно открыть его нам. Но Бог имеет совершенные знания обо всём! Он знает всё, что сейчас происходит во всей Вселенной; ибо Он присутствует везде. Он видит конец от начала и называет несуществующее как существующее!\
Отрывок из Ис.55:8-9 - это предостережение людям, чтобы они не судили о Боге по себе и не измеряли Его мысли и дела по собственным ограниченным представлениям, но смирялись перед Ним в своей ограниченности.\
Чарльз Б. Стивенсон: "Какой бы это был Бог, если бы я его полностью понимал? Я не всегда понимаю даже свою жену; я даже себя порой не понимаю. Кто же может объяснить Бога? Его пути и мысли выше нашего понимания".\
Гершель Г. Хоббс: "Один врач сказал проповеднику: "Если вы объясните мне духовное рождение, я стану христианином". На что проповедник ответил: "Если вы мне объясните физическое рождение, тогда я вам объясню духовное". Ни то, ни другое сделать невозможно. В обоих случаях мы можем наблюдать и участвовать в определённых процессах, но мы не можем объяснить всё ничем, кроме Божьей силы". • "О, бездна богатства и мудрости и ведения Божьего! Непостижимы судьбы Его и непознаваемы Его пути! Кто познал ум Господа? Или кто был Ему советником? Кто дал Ему что-то прежде, чтоб заслужить вознаграждение?\
Ведь всё от Него, через Него и всё обращено к Нему. Ему слава вовеки, аминь!" (Рим.11:33-36).
        - 5 Как ещё в Писании объясняется наше ограниченное понимание Бога и Его Откровения? …\
Втор.29:29: "Сокрытое принадлежит Господу, Богу нашему, а то, что открыто, – нам и нашим детям навеки, чтобы исполняли мы всё предписанное Законом"\
Как мы уже отметили выше, Бог знает всё. И есть то, что Он оставляет сокрытым для грешного человека. Однако большинству людей хочется проникнуть тайны, скрываемые Богом. Люди, не знающие Бога и Его слова, ходят к гадалкам, астрологам и предсказателям будущего, чтобы узнать то, что им не позволено знать. Их пугает неизвестность, и они хотят знать, что скрывается за завесой Божественной тайны. Верующие также порой хотят, чтобы Бог проговорил к ним, показал будущее, а также помог принять правильное решение. Когда мы хотим что-то понять, в этом желании нет ничего плохого. Мы не можем своим умом просчитать все входы и выходы, и поэтому мы хотим, чтобы Всезнающий Бог помог нам идти по Его пути.\
Причина, по которой многое из слов Бога остается сокрытым для нашего понимания, показана в кн. Втор. 29:29. Мы хотим постичь сокрытое, но при этом мы не обращаем внимания или забываем то, что Бог уже открыл нам в Своём Слове. Нередко мы просто не способны услышать и принять то, что Бог хочет показать нам относительно нашей жизни. Наш разум бывает закрыт для Божьего откровения, потому что мы не живём тем, что нам уже открыто в Слове Божьем (ср. Мф. 7:24-27).\
Конечно, в Библии нет ответов на любую проблему, с которой мы можем столкнуться. Есть разные обстоятельства и ситуации, о которых в Библии нет чёткого однозначного ответа. Но с другой стороны, Библия может принести свет в любую ситуацию.\
В ней мы можем, по крайней мере, увидеть, в каком направлении нам нужно двигаться, чтобы проблема была решена.\
Нам нужно утвердиться в том, что уже открыто нам. Когда мы стремимся и учимся исполнять то, что уже открыто для нас, то это поведёт нас к ещё более глубокому познанию Бога и Его путей. Но будем помнить, что есть пределы, которые установил Бог.\
"Откровение о Самом Себе, которое Бог дает нам в Своем Слове, дано нам для изучения. Мы можем стремиться понять это откровение. Но за его пределы нам не следует выходить… Ни один человеческий разум не в состоянии постичь Бога. Пусть же ограниченный человек не пытается объяснить Его…" (Свидетельства для церкви-8, с.279).
3. "Один мальчик, получив от своего отца в качестве подарка лук и стрелы, сразу же захотел испробовать их. Через несколько минут отец вышел во двор и увидел, что его сын выпустил стрелы в несколько мишеней, нарисованных на заборе. С удивлением отец заметил, что во всех случаях сын попал прямо в яблочко. Он сказал мальчику: "Я и не думал, что ты такой меткий стрелок!" Мальчик ответил: "О, это не так уж и трудно. Сначала я выстрелил, а потом нарисовал мишени вокруг стрел".\
Нельзя толкование Божьего Слова подстраивать под своё субъективное мнение или конфессиональную доктрину и учение.\
• Как избежать ошибок и неверного толкования библейских стихов? Какого важного принципа надо держаться при этом? …\
• 2Тим.3:15-17: "15. с детства ты знаешь Священное Писание, которое может умудрить тебя, дабы спасен ты был через веру во Христа Иисуса. 16. Всё Писание боговдохновенно, в нем есть всё, чтобы учить людей истине, обличать во грехе, исправлять ошибки, одним словом, вести к праведности…"
    1. Писание - от Бога. Павел говорит: “Все Писание богодухновенно” (3:16; см. 2 Пет. 1:20, 21; Еф. 3:3-5).\
Писание дано Богом, и его учение будет стоять (см. 2:19), даже когда перестанут существовать небеса и земля (Мф. 24:35; Ин. 12:48; Ис. 55:8-11). Ни синоды, ни церковные конференции не могут сделать Писания “божественными”! Такими их сделал Бог!
    2. Писание - это дар. Божье Слово - бесценный дар, и поэтому оно “полезно”. Оно полезно нам для всего:
        1. Божье Слово полезно для “научения”, ибо указывает направление. Великая истина, что наше искупление в Сыне (Деян. 4:12; Ин. 8:31, 32; 2 Ин. 9; Рим. 1:16, 17). Человек не умеет дать направление стопам своим (Иер.10:23; ср. Прит.14:12). Мы явно нуждаемся в том, чтобы Писание направляло нас!
        2. Писание полезно для “обличения”, или разоблачения. Неправду надо исправлять, иначе крест превращается в посмешище (Иак.1:21-25; 1Ин.2:1, 2). Библия - это орудие, которое обнажает наш грех и убеждает нас отвернуться от неправедных путей (Рим. 7:7; Тит. 1:9, 10). Писание дает нам возможность увидеть наши грехи и слабости.\
Кто-то сказал о Божьем Слове: “Каждую минуту, когда я его читаю, оно либо убивает грех, либо дает добродетели одолеть его”.
        3. Писание полезно для “исправления”, или наказания. Убедив нас в нашем грехе, Писание указывает нам путь к исправлению, чтобы мы через его наставления приобрели благочестие (см.1Петр. 1:22-2:2). Господь имеет право наказывать, а Его Слово является мерилом (Ам. 7:7, 8), или образцом, в решении любого вопроса (2 Ин. 9).
        4. Писание полезно для “наставления в праведности”, которое совершенствует. Оно подразумевает обучение, что в свою очередь предполагает весь процесс, который формирует личность и делает человека зрелым. Зрелостью в данном случае является “праведность”. Какой великой движущей и преобразующей силой является истина!
    3. Цель Писания. Цель Писания заключается в словах: “Да будет совершён Божий человек” (3:17). Каким замечательным становится это требование, если его приложить “ко всякому доброму делу” (см. Мф. 5:16; Еф. 2:10; Тит. 2:11-14). Бог использует всю Свою благодать, чтобы мы могли расти и идти с Его доброй вестью, активно участвуя в каждом добром деле.\
• Итак, для понимания библейских стихов Писания, необходимо изучать его в контексте всей богодухновенной Библии!\
Э. Уайт: "Евангелизм", р. 17:\
"[580] Ведите разум молодежи от истины к истине, всё выше и выше, показывая ей, как одни части Писаний поясняют другие, как одно место становится ключом к пониманию другого. Таким образом сами Писания станут источником образования, привлекая мысли ко Христу…" (Письмо 27а, 1892).
4. Какие символы в библейских пророчествах вы можете перечислить (к примеру, Дан.7:7,23-24; Откр.1:12-13,20…)? Что они означают? С чем сравнивает Бог Своё слово (к прим. Евр.4:12)? О какой силе Божьего слова говорит этот символ? …\
• Евр.4:12: "Слово Божие живо и действенно. Острее оно любого обоюдоострого меча: вскрывает оно истинную природу души и духа человека, проникая, как говорится, до суставов его и до мозга костей, и может судить обо всех намерениях и помыслах сердца"\
Пренебрежение к слову Божьему является серьёзной ошибкой. О великой силе Божьего Слова говорит этот текст Писания.
    1. Библия - это "живое" Слово Божье. Оно имеет живую и действующую силу создать в человеке новое сердце и обновить правый дух внутри его (ср. Пс, 50:12). Слово Божие явля¬ется живым и сообщающим жизнь. Таким образом, оно проявило себя в деле творения (Пс. 32:6, 9) и таким оно является в деле воссоздания образа Божия в душе человека. Христос, воплощённое Слово, также имел жизнь в Самом Себе (Ин. 1:4, 12; 5:26). Слово Божие является побудительной силой при обраще¬нии. Христианин "возрождается … от слова Божия, живого и пребывающего в век" (1Петр. 1:23).
    2. Оно "действенно", так как способно достигать своей цели. Утверждение, что Слово Божье "действенно", напоминает\
Ис. 55:11, где пророк заявляет, что Слово Божье не возвращается к Нему тщетным, но исполняет то, что угодно Ему.
В Божьем Слове есть сила, чтобы преобразовать грешников в святых.
    3. Оно "проникает". Бог, через Своё писаное Слово, пронзает нас до самых глубин нашей души Своей истиной. Благодаря обличающей силе Его вести мы приходим к пониманию того, что являемся осуждёнными грешниками. Затем, благодаря благодати, явленной в Писании, мы начинаем верить, что у нас есть славная надежда.
    4. Наконец, Слово Божье "судит", ибо Бог знает наши сердца. Ничто не скрыто для Него (ст. 13). Так как ничто не может быть скрыто от Бога, то Он и предназначил Евангелию оказывать воздействие на каждую часть нашего существа и обнажать наши слабости. Люди в состоянии судить только на основании слов и действий чело¬века, но "Слово Божье" возвращает слова и дела человека туда, где они берут своё начало, и судит человека на основании того, что происходит у него в мыс-лях.\
"Человек смотрит на лицо, а Господь смотрит на сердце" (1Цар. 16:7).\
Никакой человек не в состоянии скрыть свои мысли или побуждения от Бога. Человек может делать всё, что он только в состоянии сделать, но он никогда не сможет убежать от Бога и Его праведного суда (ср. Пс. 138:7-10).\
• Итак, Слово Божие, как меч – живое, действенное и острое! Оно полностью способно достичь Его благотворных целей для человечества (см. Ис. 46:10; 55:10,11). Идея (главная мысль) о разделении "души и духа" и между "составами и мозгами" изображена образно и указывает на остро¬ту Божьего Слова.\
Подобно острому лезвию, отделяющему "составы" от "мозгов", ясные принципы "Слова Божия" делают различия между хорошими и плохими мыслями, правильными и ошибочными побуждениями.\
• "Библейская истина, сохраняемая в сердце и разуме и исполняемая в жизни, убеждает и обращает душу, преобразует характер, утешает и возвышает сердце… Это Слово делает гордого смиренным, упрямого кротким и сокрушенным, непослушного повинующимся. Греховные привычки, естественные для человека, вплетены в повседневную жизнь.\
Но Слово отсекает плотские похоти. Оно судит мысли и намерения разума. Оно разделяет суставы и мозг, удаляя похоть плоти, делая человека готовым страдать за своего Господа" (Э. Уайт. Рукопись 42, 1901 г.).

_* "Мужчина, промышлявший мелким воровством, как-то зашел в молитвенный дом и, не найдя ничего для себя полезного, решил, чтобы не уходить с пустыми руками, прихватить с собой большую церковную Библию. И когда дома он стал читать Библию, луч Божьего света осветил его грешную душу. В нем родилась вера, что и он может быть прощен и спасен. Он стал посещать богослужения. Но что делать с краденой Библией? Может быть, положить за нее деньги в тарелку для пожертвований? Нет, не годится.… Совесть его осуждала, пока он ни сознался перед всеми в своем грехе и в том, что именно эта книга привела его к покаянию. Все присутствующие радовались обращению некогда испорченного человека. Воистину, Слово Божье имеет действенную силу обращать души с грешного пути к Господу"._

**ЗАКЛЮЧЕНИЕ**:

- Э. Уайт: "Избранные Вести-1", р. 1:\
"[15] Настали времена, когда с полным основанием можно задать вопрос: "Сын Человеческий, придя, найдет ли веру на земле?" (Лк. 18:8). Духовная тьма покрыла землю, и мрак - народы. Многие Церкви охвачены скептицизмом и неверно толкуют Писания… [18] Собратья, держитесь Библии таковой, какая она есть, перестаньте сомневаться в её достоверности, покоритесь Слову, и никто из вас не погибнет! Человек в течение веков использовал всё свое мастерство, оценивая Слово Божье меркой своего смертного разума и ограниченного понимания…\
Слово Божье, благодаря своей простоте и ясности, понятно для всех: для малограмотного, для крестьянина, для ребенка и взрослого, и для гиганта интеллекта…. Он обнаружит там и трудные места, и тайны, и чудеса…\
Люди скромного интеллекта, обладающие ограниченными способностями и возможностями для проникновения в глубины Священного Писания, обретут в живых словах утешение, водительство, совет и ясный, как солнечный свет, план спасения. Никто не погибнет от недостатка ведения, если только намеренно не ослепит себя. Благодарение Богу за то, что Библия открывается как малообразованным, так и ученым людям! Она предназначена для людей всех возрастов и всех сословий …" (Рукопись 16,1888 г. (написана в Миннеаполисе, штат Миннесота, осенью 1888 г.).\

- Шон Бунстра (автор пособия СШ):
    1. Библия… приглашает нас исследовать пророчества, тем самым заверяя в том, что у Бога нет намерения, нас запутать…
    2. Важно не просто выбирать несколько стихов по любой заданной теме, но вместо этого внимательно изучать всё, что Библия говорит об этой теме, и принимать во внимание контекст, в котором находится сообщение.…
    3. Мы никогда не сможем полностью постичь Божий замысел, поскольку Бог бесконечен и всеведущ…
    4. И хотя мы не можем постичь всего, нам открыто то, что необходимо для нашего спасения (см. 2Тим.3:14, 15)… Одна из главных целей пророчеств - образно представить замысел спасения. Действительно, в итоге библейские пророчества должны привести нас к Иисусу и обетованию спасения, которое Он предлагает всему человечеству…"

- Авраам Линкольн подарил однажды своему неверующему другу Библию и написал на титульной странице такие слова: “Читай эту книгу с полным доверием, постигай разумом всё, что можешь понять, принимай с верой то, что понять не можешь, тогда будешь жить лучшей жизнью и умрешь счастливым человеком”.

---

### План Виталия Олийника

_Виталий Олийник, координатор русско-украиноязычных общин Вашингтонского Объединения АСД_

- I\. «Читающий да разумеет» (ВС).
    1. Прочитайте Втор. 29:29 (по очереди) и ответьте на вопросы:
        - а\. Что обозначается словом «открытое»? («все слова закона» - записанное Слово Божье!)
        - б\. В каком смысле это нам «принадлежит»? (оно «открыто» по контрасту с «закрытым», т.е. доступно и понятно!)
        - в\. Какова цель Божьего откровения в Библии? («исполнять»!)
    2. Прочитайте Ав. 2:1,2 (по очереди) и ответьте на вопросы:
        - а\. Какова Божья цель в призвании пророка? (2 ст. – «начертай ясно... чтобы читающий легко мог прочитать»)
        - б\. Проверьте конец 2 ст. в иных переводах («чтобы даже тот, кто пробегает, прочитал его» (ВП))
    3. Прочитайте Мф. 24:15-18 (по очереди) и ответьте на вопросы:
        - а\. Какова Божья цель в отношении книги Даниила? (15 ст. – «читающий да разумеет»)
        - б\. Что ожидается от разумеющих? (16-18 ст. – действия согласно разумению!)
    4. Прочитайте 2Кор. 1:13 (по очереди) и ответьте на вопросы:
        - а\. Какова природа того, что писал Павел? (нет тайного смысла!)
        - б\. Что существует в разумении Библии? (разные уровни – «до конца уразумеете»)
    5. Верите ли вы в то, что всю Библию можно понять?
- II\. Бог хочет, чтобы Его поняли (ПН).
    1. Прочитайте эти стихи (по очереди) и ответьте на вопрос: что открыто о соотношении Божьего разума и нашего?
        - а\. Пс. 138:6 («дивно для меня вéдение Твоё... не могу постигнуть»)
        - б\. Пс. 146:5 («разум Его неизмерим»)
        - в\. Ис. 55:8,9 («мысли Мои выше мыслей ваших»)
        - г\. Рим. 11:33 («бездна богатства и премудрости ведения Божия! Как непостижимы судьбы Его и неисследимы пути Его»)
    2. Как материал этого раздела влияет на вопрос понимания Библии? (Никак! Премудрый Бог учёл наши возможности, давая Библию!)
- III\. Книга пророка Даниила: «сокрой слова сии» (ВТ).
    1. Прочитайте Дан. 12:4,8-10 (по очереди) и ответьте на вопросы:
        - а\. Какой феномен касательно разумения Библии отражен здесь? (4 ст. – «сокрой... запечатай... до последнего времени»)
        - б\. Что обещано? (в последнее время многие уразумеют книгу)
        - в\. Разумели ли книгу Даниила в течение истории? (см. Мф. 24:15 – «читающий да разумеет» – да!)
        - г\. Что именно в книге Даниила было запечатано? (Дан. 8:14,26 – пророчество о 2300 вечерах и утрах)
        - д\. Есть ли подобное в иных местах Библии? (да, см. Откр. 10:4)
    2. Как вы оцениваете своё разумение книги Даниила?
- IV\. Изучать Слово (СР).
    1. Прочитайте Лк. 24:25-27 (по очереди) и ответьте на вопросы:
        - а\. Какой метод использовал Иисус? (27 ст. – «изъяснял им сказан- ное о Нём во всём Писании» – собирать все данные по теме!)
        - б\. В чем была ущербность учеников? (25 ст. – «веровать всему»!)
    2. Прочитайте 2Тим. 3:15-17 (по очереди) и ответьте на вопросы:
        - а\. О каких Писаниях идет речь? (15 ст. – которые Тимофей знал с детства – см. 2Тим. 1:5; Деян. 16:1 – «иудеянка»)
        - б\. Какое слово в этом отрывке является ключевым в плане метода изучения Библии? (16 ст. – «всё» – всеобъемлющий анализ!)
        - в\. Какова цель Священных Писаний? (15 стих – «умудрить во спасение верою во Христа Иисуса»)
    3. Есть ли у вас привычка изучать Библию именно так?
- V\. Образно или буквально? (ЧТ).
    1. Прочитайте Дан. 8:8,21,22 (по очереди) и ответьте на вопросы:
        - а\. Какой принцип истолкования апокалиптических образов есть в этом отрывке? (Библия сама объясняет свои образы!)
        - б\. Что означает рог в апокалипических образах? (21 ст. – «это первый ее царь»; 22 ст. – «это – четыре царства восстанут из этого народа» – не личности, а царства! «Первый ее царь» – это не Александр Македонский, а единая Греция до распада)
        - в\. Где еще в Библии есть примеры объяснения образов? (весьма много: Зах. 4:2-6; Откр. 1:20, и т.д.)
    2. Что нового вы узнали из этого раздела?
    
---

#### План-конспект 1 общины г. Киева

**Введение в тему квартала**: Этот квартал мы посвятим библейским пророчествам. Но вместо того, чтобы сразу углубляться в книгу Откровения, мы пойдем другим путем. Почему?

**Откровение** – это как бы конспект всей Библии. Оно полно образов, аллюзий и символов, имеющих корни во всей Библии. Чтобы понимать эти пророчества, недостаточно просто читать их — нужно научиться видеть связи, раскрывать их значение через всю Библию.

Но дело не только в знаниях. Пророчества имеют значение для нашего времени. Они помогают нам понять, что делать сегодня, как жить и куда двигаться. Пусть эти три месяца помогут нам не только лучше понимать Библию, но и укрепить нашу веру.

**Памятный стих**: «Но хвалящийся хвались тем, что разумеет и знает Меня, что Я – Господь, творящий милость, суд и правду на земле; ибо только это благоугодно Мне, говорит Господь» (Иер. 9:24).

**Ледокол**:

1. Представьте, что ученые создали проект, который изменит жизнь вашего города и вашу лично. Как бы вы хотели узнать о нем: через мнения прохожих, блогеров и экспертов или непосредственно от руководящего его реализацией автора?
2. Какой самый важный инструмент есть в вашем распоряжении, помогающий вам понять Библию? (время).
3. Был ли в вашей жизни момент, когда вы получили важное сообщение, изменившее ваше решение или ход событий? Как вы отреагировали?

Воскресение + Понедельник **Бог хочет, чтобы Его поняли**

1. Что такое пророчество?
    - а\. Пророчество – это Божье послание людям, которое может открывать будущие события, объяснять Божью волю или призывать к переменам. В Библии пророчества не просто предсказывают будущее, но помогают понять Божий замысел и Его действие в истории.
2. Почему Бог дает пророчество? Какова цель пророчества?
    - а\. Открыть Себя – показать, что Он руководит историей (Ис. 46:9-10).
    - б\. Укрепить веру – чтобы люди видели исполнение Его слов и доверяли Ему (Ин. 14:29). У многих людей возникает вера именно потому, что они видят исполнение Библейских пророчеств.
    - в\. Предупредить и подготовить, чтобы Его народ готов к будущим событиям (Ам. 3:7).
    - г\. Призвать к покаянию – дать шанс измениться, прежде чем наступят последствия (Иер. 18:7-8).
3. Почему люди не понимают пророчеств? Как правильно читать Библию, чтобы понять её?
    - а\. Библия принадлежит Богу, а не церкви, потому что её авторитет происходит от Бога, а не от решений церковных иерархий или традиций. Она должна толковаться самой собой в свете Святого Духа, а не через призму человеческих представлений и постановлений.
    - б\. непонимание Библии возникает тогда, когда люди:
        - читают её как обычную книгу, не учитывая, что это Божье Слово, вдохновленное Духом Святым.
        - объясняют её через собственное мировоззрение, не исследуя глубже.
        - ищут в ней подтверждение своих идей или возможные противоречия.
        - не применяют в жизни то, что Бог открывает, поэтому быстро забывают или искажают истину.
    - в\. Бог желает, чтобы мы учились у Него, а не полагались только на свой разум (Мф. 11:29; Иер. 9:23-24).
    - г\. Бог желает, чтобы в пророчествах мы открывали для себя Христа – нашего Спасителя – и Божий замысел спасения.
4. С какой настроем сердца и разума следует читать Библию?
    - а\. полезно слушать проповеди и смотреть разные духовные видео, но самое важное – читать Библию самостоятельно. Не "питаться" только "полуфабрикатами", а "употреблять" "свежую пищу"...;
    - б\. нужно искренне молиться;
    - в\. быть открытым к влиянию Святого Духа, ведь Дух, действовавший на авторов Библии, влияет и на ее читателя;
    - г\. взять один текст и размышлять, пребывать в учении "день и ночь".
5. Если Бог хочет, чтобы Его поняли, то почему многое написано на непонятном языке?
    - а. между нами и библейским текстом существует пропасть: времени, культуры, языка и т.д.
    - б. постепенно открывается библейская истина, когда человек использует предыдущее открытие. Таким образом знания умножаются;
    - в. если что-то непонятно, нужно спрашивать брата и церковь. Ведь Дух Святой действует на многих.
6. Что нам сегодня может мешать правильно понимать пророчества?
7. Дан.2:20,22: "Да будет благословенно имя Господа от века и до века. Ибо у Него мудрость и сила; Он открывает глубокое и сокровенное, знает, что во мраке и свет обитает с Ним."

Вторник **Книга пророка Даниила: «сокрой слова сии»**

1. Дан.12:4 и Откр.22:10. Чем схожи и в чём отличия этих текстов?
    - Дан.12:4 «Сокрой слова сии и запечатай Книгу.»
    - Откр.22:10 «И сказал мне: не запечатывай слов пророчества книги сей; ибо время близко!»
    - Общее: обе эти книги открывают чрезвычайно важные наставления, данные Богом людям о событиях, которые должны произойти в конце истории Земли.
    - Разное: повеление относительно информации: «Сокрой слова сии», и «не запечатывай слов пророчества книги сей; ибо время близко».
    - Итак: книгу Даниила читатели должны были понять яснее в определенное время в отдаленном будущем, а Книга Откровения должна была быть понятна с самого начала, «потому что время близко».
2. Кто и как открывает сказанное Даниилу?
    - а\. ангел Гавриил объяснил Даниилу открытое ему пророчество (см. Дан. 9:21–23) только после того, как Даниил признал, что «не понимал его» (8:27). Библия сообщает: люди без Бога естественно находятся во «тьме» (Ин. 1:5). Так происходит тогда, когда мы читаем библейские пророчества с позиции собственных рассуждений или в свете современных событий.
    - б\. на протяжении веков многие христианские мыслители пытались объяснить книгу Даниила, и некоторые добились в этом значительного успеха;
    - в\. однако, понимание пророчеств Даниила внезапно улучшилось по завершении в 1798 году пророчества о 1260 годах. Тогда многочисленные исследователи по всему миру начали приходить к выводу, что около 1843г. должно произойти что-то чрезвычайное;
    - г\. самым заметным из этих толкователей был Уильям Миллер (с его проповедей началось Великое адвентистское движение XIX века; тогда же произошел ряд событий, следствием которых стали появление Церкви «остатка» и понимание вестей трех ангелов);
    - д\. то есть, возникновение глобального движения адвентизма – это исполнение пророчества Даниила о том, что «умножится ведение» в «последнее время».
3. Может ли книга Откровение иметь «непостижимые» тайны?
    - а\. это противоречит самому названию книги: «Откровение Иисуса Христа, которое дал Ему Бог, чтобы показать рабам Своим, чему надлежит быть вскоре…»;
    - б\. кроме того "блажен читающий, и слушающие слова пророчества сего и соблюдающие написанное в нем, ибо время близко";
    - в\. Иоанну «были открыты величайшие истины, особенно касающиеся последней церкви, чтобы обратившиеся к правде знали об ожидающей их борьбе и опасностях. Никто не должен оставаться во мраке неведения о грядущих событиях» (Э. Уайт Великая борьба. С. 341, 342).  Принцип: Бог открывает понимание пророчества в последнее время перед пришествием Иисуса Христа.
4. Бывали ли у вас периоды, когда Библия казалась вам далекой или менее важной? Что помогло вам возвратиться к ней?
5. Ин. 8:32 «И познаете истину, и истина сделает вас свободными».

Среда + Четверг **Образно или буквально?**

1. 2Тим.3:15–17; Мф.5:18; Лк.24:27. Какие главные принципы к подходу чтения Библии?
    - а\. всё Писание богодухновенно и полезно для научения, для обличения, для исправления, для наставления в праведности;
    - б\. полезно для изучения с детства, чтобы человек был приготовлен ко всякому доброму делу;
    - в\. Писание несёт Вечные принципы, говорит о спасении верою во Христа Иисуса;
    - г\. Писание неизменно, что доказано археологическими находками (свитки из Кумрана, 1947г)
2. Если книга называется "Откровение", то почему в ней так много символов, а не прямо все написано? Как определить, где символический (образный), а где буквальный язык?
    - а\. Библия часто объясняет сама себя; открывает свою символику, и большая часть "таинственности" пророческих символов просто исчезает. «Одни части Священного Писания объясняют другие... одно место становится ключом к пониманию другого» (Э. Уайт. Евангелизм. С. 581).
    - б\. необходимо рассматривать, как этот символ использовался на протяжении всей Библии, а не оперировать им как метафорой или пользоваться только дополнительными современными толкованиями. (Например, упоминание барана и козла в Дан.8+Лев.16, указывает на то, что пророчество относится ко Дню искупления).
    - в\. вера и молитва играют ключевую роль в исследовании. Молитва открывает то, что Сам Бог вложил в пророческий текст. Вера открывает нам возможность увидеть исполнение пророчества там, где другие могут его не заметить.
3. Пример на практике, где Библия объясняет сама себя:
    - а\. Дан.7:7; Дан.8:3. Что означают рога? Толкование - Дан.7:24.
    - б\. Откр.1:16. Что это за меч такой? Толкование - Еф.6:17; Евр.4:12.
    - в\. Откр.1:12,13,16; 2:1; Что это за звезды и светильники? Толкование - Откр.1:20.
    - г\. Иер.6:2; Откр.21:2; Еф.5:31,32. Тут дочь, невеста, женщина символизирует церковь.
4. Как полученные знания открывшихся пророчеств укрепляют нашу веру?
5. Як.1:5,6 «Если же у кого из вас недостает мудрости, да просит у Бога, дающего всем просто и без упреков, - и дастся ему. Но да просит с верою, нимало не сомневаясь…»

**Вывод**: Изучая пророческое Слово Божье в этом квартале, мы должны позволить богодухновенному Писанию полностью руководить нашими умами и сердцами, чтобы мы могли получить «наставление в праведности» (2Тим.3:16), которое откроет в своё время нам Вечность.

Пророчество Даниила 2:44 – это обетование каждому истинно верующему, которое гласит: «Не бойтесь будущего – наш Бог уже там!»

---

#### План Сергея Хрибара

**Цель урока**: учиться правильно понимать пророчества.

**Форма урока** – обсуждение

**Проблема**: как и когда нам стоит толковать пророчества, а как и когда не стоит?

**Отбор материала**: такой урок больше подходит для формата лекции, на уроке же нужна дискуссия. Для вводного урока полезно обсудить значимость изучения пророчеств в духовной жизни, чтобы не впадать в ту крайность, когда толкование пророчеств вытесняет наставление в вере.

1. Интересны ли вам толкования пророчеств? … Чем интересны? … Почему не интересны? … до 5 мин.
2. Зачем вообще изучать Писание? … 2Тим.3:16-17 – Как разные библейские книги и отрывки помогают решить эти задачи? … Приведите конкретные примеры.  … Какова здесь роль изучения пророчеств? … 10 мин.
3. Вспомните П. Ст. - Иер.9:23-24 – Как пророчества помогают узнать Господа, и как знание Господа помогает понимать пророчества? … 5-10 мин..
4. Иер.29:1-11 – Что дало народу Божьему это пророчество? … Почему сейчас такие пророчества редки? … 10 мин.
5. Ср. Дан.9:1-3 – Почему Даниил не сообразил раньше и почему, поняв пророчество, скорбит? …  Ср. 9:13-19 … 10 мин.
6. Дан.9:24-27 – Как это пророчество может укрепить нас в вере? В чём обличить, чему научить? … 10 мин.

Итак, не всегда пророчества нам сразу понятны, но видя их исполнение мы понимаем, что Господь держит слово. Если же толковать на основании Писания мы не можем, не будем спешить с выводами. Господь откроет – ср. Дан.12:4.

**Общее пение**: «Библия много света нам открыла» 

#### 7 критериев подготовленного урока

Хорошо подготовленный урок должен отвечать следующим семи условиям (правилам):

1. Предполагает беседу, а не монолог, состоит из вопросов, а не утверждений (правило вопроса)
2. Основан на Библии, предполагает цитирование и обсуждение библейского текста (правило Библии).
3. Связан с насущными жизненными нуждами (правило жизни).
4. Не выходит за рамки намеченной проблемы, может быть выражен одним вопросом (проблемой) (правило цельности).
5. Включает нечто новое, обогащающее участников, не ограничивается изложением пособия (правило обогащения).
6. Соответствует особенностям класса и предложенной в пособии теме (правило соответствия).
7. Интересен самому учителю, вызывает желание обсудить (правило интереса).

Соблюдение этих правил ещё не гарантируют продуктивное обсуждение (многое зависит от класса и поведения ведущего на уроке), но если урок не отвечает одному или нескольким критериям, значит надо продолжить его подготовку.

Буду благодарен за критику!

Сергей Хрибар (Москва, «Факел») hribar@mail.ru