---
title:  Kinatangsit Vs. Kinapakumbaba
date:   11/04/2026
---

### Basaen Agpaay iti Adal ita a Lawas
1 Juan 2:15–17; Lucas 18:9–14; 1 Juan 1:9; Hebreo 11:24–26; Lucas 22:24–27; Filipos 2:3–8.

> <p>Paset a Mayulo</p>
> “ ‘Ta amin a mangitan-octo iti bagina, maipababanto; ket ti agpacumbaba, maitan-octo’ ” (Lucas 14:11).

Amintayo ket adda dagiti naam-ammotayo a tattao nga addaan dadakkel nga ego (natangsit), dagidiay pagarupenda a saanda pulos nga agbiddut. Wenno nalabit nga am-ammom ti maysa a tao a kayatna nga isu ti mangtengngel, saanna pulos a kayat a maisuro wenno makaawat iti nasayaat a pannakadillaw [kritisismo]. Wenno maysa a tao a kas la kanayon a makiriri wenno maysa nga apo a mangipabpababa kadagiti dadduma. Mabalin a panunotentayo a dagus dagiti sabsabali, ngem ti napaypayso a saludsod ket: Kamusta met iti tunggal maysa kadatayo? Babaen iti panangitudo iti ramay kadagiti sabsabali ken pananglibak iti kinatangsit iti bukodtayo a biag, allilawentayo dagiti bagbagitayo.

Nakigubattayo amin iti kinatangsit. Napadasantayo amin dagiti tiempo a kayattayo ti kumita, agtignay, agsao, wenno agparang a nasaysayaat ngem dagidiay adda iti aglikmuttayo agsipud ta patientayo a nasaysayaattayo ngem isuda, iti sumagmamano a wagas. Maysa a tao iti nagkuna a ti kinatangsit ket rumsua manipud iti tarigagay a mangipakita a dagiti biagtayo ket adda pategna. Nupay kasta, ammotayo koman a dagiti biagtayo ket adda pategna agsipud ta pinarsuanatayo ti Dios, ken datayo ti nakatayan ni Cristo.

Daytoy a lawas intayo sukisoken ti epekto ti kinatangsit iti pannakikayamettayo iti Dios ken dagiti sabsabali, ken kitaentayo no ania ti isuro ti Biblia kadatayo maipapan iti kinapakumbaba iti sangoanan dagiti sabsabali ken, pudno unay, iti sangoanan ti Dios.

_Adalen ti adal ita a lawas tapno maisagana agpaay ti Sabado, Abril 18._