---
title:  Ti Kadakkelan a Basol
date:   15/04/2026
---

Panunotem a sika ket maysa nga adalan ni Jesus. Makipagbiaheka Kenkuana, makipanganka Kenkuana, makiturogka nga asideg Kenkuana, ken agsursuroka Kenkuana kabayatan ti panangbalbaliwna kadagiti di mabilang a biag, agraman ti biagmo. Dagiti tattao ket sarsarakenda Isuna, ket mabigbigmo no kasano iti kinaisangsangayanna a pinilinaka a maysa kadagiti 12 a kaasitgan Kenkuana. Kalpasanna mangrugika nga agpanunot: Asino iti napaypayso a kadakkelan kadagiti amin nga adalan?

`Idiay Lucas 22:24–27, basaen ti sungbat ni Jesus iti supiat dagiti adalan maipapan iti kaipapanan ti kinadakkel. Ania a sasao ti mangdagdagup iti puso ti mensahe ni Jesus ditoy?`

Ti maysa a tao ket mabalin a pinanunotna a kalpasan ti amin tiempo ti kinaasideg ken Jesus, daytoy a kita ti dibate ket mabalin nga isu ti maudi a banag kadagiti pampanunotda. Ngem saan a dayta iti napasamak.

Imbes a dagitoy a lallaki ket mapnekdan iti nakaayabanda, ti kinatangsit rimsua kadagiti puspusoda nga idiay a ti tunggal maysa pinanunotna nga isu ket nasaysayaat ngem dagiti dadduma. Nalaka unay a palubosan iti kasta a panpanunot a mangaddag kadagiti pampanunottayo. Ngem naibaga kadatayo nga “awan a pulos ti makasair unay iti Dios wenno napeggad unay iti kararua ti tao a kas iti kinatangsit ken panagtalek iti bagi. Kadagiti amin a basbasol dayta iti pulos nga awan namnama, ti kakakaroan a di maagasan.”—_Christ’s Object Lessons_, p. 154.

Daytoy ket seryoso unay kadatayo. Ti kinatangsittayo ket sairenna ti Dios nga ad-adda ngem iti aniaman a banag a sabsabali, ken dayta ket maysa a kababalin a narigat a pagballigian agsipud ta masansan a saantayo a makita dayta. Iti kasasaadtayo a panagtalek iti bagi, pilientayo ti saan a panangamiris iti bukod a bagi, ta sigurado a ti kinatangsit ket ari. Masapul nga agsardengtayo, amirisen ti bukod a bagi, ken dawaten a ti Dios ket lukatanna dagiti matatayo iti pudno a kasasaadtayo, agsipud ta mabalin a ti kinatangsit iti numero uno a banag a manglaplapped kadatayo iti pannakaadda iti maysa a nasinged a pannakaikayamet iti Dios ita nga aldaw.

`No mabigbigmo a ti Dios laeng ti makaaramid iti trabaho a mangikkat iti kinatangsit ken kinaimbubukodan manipud iti kararuam, agsardeng ket ikararag daytoy a kararag ita met laeng: “Apo, alaem toy pusok; ta saanko a maited dayta. Dayta ket kukuam. Pagtalinaedem a nadalus, ta saanko a masalimetmetan nga agpaay Kenka. Isalakannak iti laksid iti bagik, ti nakapuy, saan a kas ken Cristo a bagik. Sukogennak, aramidennak, ingatonak iti maysa a nadalus ken nasantoan nga aglawlaw, nga idiay a ti nabaknang nga ayus ti ayatmo ket makapagayus iti kararuak.”—Christ’s Object Lessons, p. 159.`