---
title: Leping - 1. osa  
date: 20/04/2022  
---

Nüüd saabus hetk, mil tõotatud leping pidi täituma. „Aga sinuga ma teen lepingu ja sina pead minema laeva, sina ja su pojad, su naine ja su poegade naised sinuga“ (1Ms 6:18). Vastupidi jumalikule hävingukuulutusele (1Ms 6:17) tõotatakse selle lepinguga elu.

`Loe 1Ms 8:20. Mida tegi Noa kõigepealt pärast laevast välja tulemist ja miks?`

Nagu Aadam ja Eeva, kes kindlasti kummardasid kuuele loomispäevale vahetult järgneval hingamispäeval Jumalat, kummardas Noa Jumalat vahetult pärast veeuputust, pärast teist loomissündmust. Kaks kummardamistoimingut ei ole aga ühesugused. Erinevalt Aadamast ja Eevast, kes kummardasid Issandat silmast silma, tuli Noal abiks võtta ohver. Siin mainitakse Pühakirjas esmakordselt altarit. Ohver on „põletusohver“ (ˋolah), vanim ja levinuim ohver. Noa puhul oli tegemist tänuohvriga (võrdle 4Ms 15:1–11), millega ta väljendas tänu Loojale, kes ta päästis.

`Loe 1Ms 9:2–4. Kuidas mõjutas veeuputus inimese toidulauda? Milline põhimõte on Jumala piirangute taga?`

Veeuputuse tagajärjel ei olnud taimetoit enam nii kättesaadav kui varem. Seepärast lubas Jumal inimestel süüa loomaliha. Niisugune muudatus toiduvalikus muutis inimeste ja loomade läbisaamist sellega võrreldes, mis loomisel paika pandi. Loomisloos sõid inimesed ja loomad ühtviisi taimetoitu ega ohustanud üksteist. Veeuputusjärgses maailmas tõi loomade toiduks tapmine sellesse suhtesse hirmu ja kartuse (1Ms 9:2). Kui juba üksteist sööma hakati, siis käitusid inimesed ja loomad kahtlemata üsna teistmoodi kui Eedenis oldud ajal.

Jumala sallivusel oli aga kaks piirangut. Esiteks ei olnud kõik loomad söögi­kõlblikud. Esimene piirang hakkab silma kaudselt – eristuvad „puhtad ja mittepuhtad“ loomad, nagu liigitati juba loomisel (vaata 1Ms 8:19, 20; võrdle 1Ms 1:21, 24). Teine piirang oli selgesõnaline ja uus – tuli hoiduda vere toiduks tarvitamisest, sest veres on elu (1Ms 9:4).