---
title:  Златната кутия
date:   23/09/2023
---

#### inTro

**Прочети Левит 26. Вникни в библейския текст.**

**Златната кутия**

Левитите отдавали голямо значение на спазването на десетте заповеди, учейки ни защо имаме нужда от тях и как да ги приложим на практика в живота си. Това бил писменият резултат от това, че Бог говорил на Моисей от шатъра за срещане (Левит 1:1), където бил ковчегът на завета.

Бог избрал конкретен народ, Израил, да Го представлява пред света и Той поставил светилището Си в средата на техния лагер. Тази малка, но красива шатра била разделена на две помещения: Светая и Светая Светих. Божието присъствие обитавало в най-святото място и се носело над ковчега на завета, в който лежали оригиналните десет заповеди, написани на камък от самия Бог (Изход 31:18; Изход 32:16; Изход 40:20). Поставянето на Десетте заповеди в самия център на мястото за поклонение на Израел, показва, че Божият закон е централен за разбирането на посланието на Левит и светилището.

Левит 26 глава започва с това, че Бог напомня на Израел за първите четири заповеди, които се отнасят до нашата връзка с Него (Левит 26:1,2). Често ни учат, че връзката с Бог включва молитва, изучаване на Библията и свидетелство, и въпреки че със сигурност е така, Левит добавя подчинение. Ето списък на благословенията, които Бог обещава на всички, които  „Ако постъпвате според наредбите Ми и пазите заповедите Ми и ги изпълнявате“ (Левит 26:3): дъжд за културите, плодородни реколти, защита от опасности, мир на земята, победа над врагове, плодородие и свобода от потисничество (Левит 26:4–13). Най-доброто благословение е безспорно последното, намиращо се в Левит 12, където Бог казва: „Ще ходя между вас и ще бъда вашият Бог, и вие ще бъдете Мой народ.” Тези, които послушно ходят в Божия закон на любовта, ходят с Него!

#### inScribe

Препиши Левит 26:11, 17. Можеш също така да преразкажеш Левит 26 или да го представиш схематично.

` `