---
title:  comSENSO
date:   14/08/2026
---

### Solidão e angústia

“A solidão de Cristo, separado das cortes celestiais, vivendo a vida da humanidade, nunca foi compreendida nem reconhecida devidamente pelos discípulos. Muitas vezes, sentiu-Se triste porque não recebia deles aquilo que devia” (Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações [CPB, 2021], p. 448).

“E o que seria ganho com esse sacrifício? Quão desanimadoras pareciam a culpa e a ingratidão humanas! Satanás pressionava o Redentor, apresentando a situação exatamente da pior forma: ‘A nação que alega estar acima de todas as outras em termos terrestres e espirituais rejeitou a Ti. Essas pessoas procuram Te destruir, a Ti, que és o fundamento, centro e selo das promessas que lhes foram feitas como povo especial. Um de Teus próprios discípulos, que tem ouvido Tuas instruções e sido um dos mais destacados nas atividades da igreja, Te trairá. Um de Teus mais dedicados seguidores Te negará. Todos Te abandonarão.’

“Cristo repeliu esse pensamento com todo o Seu ser. **Cortava Seu coração a ideia de que aqueles que Ele tentava salvar, aqueles a quem tanto amava, se unissem aos planos de Satanás. O conflito era terrível.** Media-se pela culpa da nação, de Seus acusadores e Seu traidor, e a culpa de um mundo afundado na impiedade. Os pecados humanos pesavam duramente sobre Cristo, e o sentimento da ira divina esmagava Seu coração.

“Veja-O refletindo sobre o preço a ser pago pela humanidade. Em Sua agonia, segura-Se no solo frio, tentando impedir de ser levado para longe de Deus. [...]

“O coração humano anseia por compaixão no sofrimento. Esse anseio foi experimentado por Cristo até o mais profundo de Seu ser. Na suprema angústia de Seu coração, foi até os discípulos, com o triste desejo de ouvir algumas palavras reconfortantes daqueles a quem tantas vezes havia concedido bênçãos e conforto e aos quais protegera na dor e na aflição. Aquele que sempre tivera para eles expressões de compaixão sofria agora uma dor sobre-humana e desejava saber que estavam orando por Ele e por si mesmos.

**“Quão sombrio Lhe parecia o pecado! Foi terrível a tentação de deixar que a raça humana sofresse as consequências da própria culpa, e Ele ficasse inocente diante de Deus. Se apenas soubesse que os discípulos compreendiam e valorizavam isso, seria fortalecido.** Erguendo-Se em um doloroso esforço, dirigiu-Se cambaleante ao lugar em que havia deixado os amigos. Mas ‘achou-os dormindo’ (Mt 26:40). Se os tivesse encontrado orando, teria Se sentido aliviado. Se estivessem buscando refúgio em Deus, para que as forças satânicas não os vencessem, Jesus teria Se sentido confortado pela firme fé deles. Mas não ouviram a repetida advertência: ‘Vigiem e orem’ (v. 41)” (O Desejado de Todas as Nações, p. 552, 553).

#### Discuta em classe

- Como deve ter sido ser traído com um beijo? E por que Jesus ainda chamou Judas de amigo? (Mt 26:47-50)
- Qual foi o problema na reação impulsiva de Pedro à prisão de Cristo? (Mt 26:51-54)
- Após um primeiro gesto de coragem, o que os discípulos fizeram logo depois da prisão? (Mt 26:56)