---
title:  Nicht Gesetz, sondern Thora
date:  25/09/2021
---

#### imAnfang

Lies die Textstelle dieser Woche: 5. Mose 1,19-37

Nicht Gesetz, sondern Thora

Die meisten Menschen haben wenig Interesse daran, das 5. Buch Mose zu lesen, oft weil sie denken, dass es aus einer Ansammlung von Gesetzen besteht, die sie entweder schon verstehen oder die nicht mehr gültig sind. Aber das ist ein falsches Bild von diesem Buch. Im 5. Buch Mose geht es überhaupt nicht um Gesetz! Es enthält Predigten. Es ist ein Bund. Es ist Thora (was auf Hebräisch Führung oder Lehre bedeutet). Es ist Leben.

Mose steht kurz vor seinem Tod, Israel steht kurz davor, den Jordan zu überqueren, und Mose möchte die Israeliten ermutigen und sie an ihre Bundesverpflichtung gegenüber Gott erinnern. Er sehnt sich danach, sie zu inspirieren und zu motivieren, ihre Herzen zu größerer Treue zu Jahwe zu bewegen. Doch das Volk ist bereits rebellisch (siehe 5. Mose 31,27) und scheint alles vergessen zu haben, was ihre Eltern durchgemacht hatten und wie Gott ihnen geholfen hatte. Also hält Mose eine Reihe von Predigten und schreibt sie dann auf, wobei er sie aufbaute wie einen antiken hethitischen Vertrag/Bund, der dem Volk bekannt war. Der Bund begann damit, dass Mose alles aufzählte, was die initiierende Partei (Gott) zur Rettung und Hilfe der empfangenden Partei (Israel) des Bundes getan hatte. 5. Mose 1-4 zeigt all die verschiedenen Arten und Weisen, wie Gott Israel auf seiner Reise geholfen hatte.

Die Geschichte, die Mose erzählte, ist eine Geschichte der Gnade; Gottes Gnade, einem Volk zu helfen, das darauf aus war, ihn abzulehnen. Und diese Gnade ist umso mehr Grund dafür, dass das Volk mit Gehorsam reagieren sollte. Aber dieser Gehorsam fließt aus einem Herzen der Liebe und Dankbarkeit für die Errettung, nicht um gerettet zu werden.

Selbst an diesem entscheidenden Punkt versuchte Mose also nicht, das Volk einzuschüchtern, sondern stattdessen ihr Herz, ihren Verstand, ihre Treue zu Gott zu gewinnen.

#### imWort

Schreibe 5. Mose 1,19-37 aus einer Übersetzung deiner Wahl ab. Wenn du wenig Zeit hast, schreibe nur die Verse 26-33 ab. Du kannst den Abschnitt auch in eigene Worte fassen, eine Gliederung machen oder den Text als Mindmap darstellen.

``