---
title:  Bleib dran
date:   06/07/2022
---

#### imBlick

In der Bibel heißt es: „Und Gott sprach: Es werde Licht! Und es wurde Licht.“ (1. Mose 1,3). Die Passage pulsiert vor Unmittelbarkeit. Kaum war das Wort gesprochen, kam das Licht. Derjenige, der diese schöpferischen Worte aussprach, war derjenige, der sagte: „Ich will. Sei gereinigt!“„ (Matthäus 8,3). Matthäus berichtet: „Und sogleich wurde sein Aussatz gereinigt.“ (Matthäus 8,3). Eine ähnliche Erfahrung der augenblicklichen Heilung auf Jesu Wort hin machte der Mann am Teich von Bethesda (Johannes 5,9), ebenso wie der blinde Bartimäus (Markus 10,52). Eine ähnliche sofortige Wirkung schien den Wind und die Wellen zu treffen (Markus 4,39).

Die Schöpfung erfolgte sofort auf Gottes Wort hin. Die Bewahrung der Schöpfung ist jedoch ein langer, langwieriger Prozess, der durch dasselbe Wort bewirkt wird. Petrus schreibt: „Himmel ... und eine Erde, die aus Wasser und durch Wasser Bestand hatte [,und zwar] durch das Wort Gottes ... Die jetzigen Himmel und die [jetzige] Erde aber sind durch dasselbe Wort aufbewahrt“ (2. Petrus 3,5.7). Ellen White schreibt: „Und Gott kümmert sich um jedes Detail und erhält alles, was er erschaffen hat.“ (Ellen White, Der rettende Weg, S. 106)

Schöpfung und Bewahrung der Schöpfung sind untrennbar miteinander verbunden. Wenn die Bewahrung aufhört, hört auch die Schöpfung auf. Das Wort vollbringt beides!

Es gibt eine sehr ernste geistliche Parallele. Paulus schreibt: „Wie ihr nun den Christus Jesus, den Herrn, empfangen habt, so wandelt in ihm“ (Kolosser 2,6). „Empfangen“ ist gleichbedeutend mit „Rechtfertigung“ (Bekehrung) und „wandeln“ ist gleichbedeutend mit „bleiben“ (Heiligung). Beides wird durch das Wort erreicht. Die Bibel erklärt: „Denn ihr seid wiedergeboren [Rechtfertigung] nicht aus vergänglichem Samen, sondern aus unvergänglichem, durch das lebendige und bleibende Wort Gottes.“ (1. Petrus 1,23). Ellen White bestätigt dies: „Die Wiedergeburt wird durch den Empfang des Wortes Gottes vollzogen.“ (Ellen White, Signs of the Times, 30. April 1896, Abs. 2.)

O, dass die Gläubigen über diese Worte nachdenken würden: „Gott verlangt die völlige Übergabe des Herzens, ehe die Rechtfertigung stattfinden kann. Und um gerechtfertigt zu bleiben, bedarf es des beständigen Gehorsams durch aktiven, lebendigen Glauben, der durch die Liebe tätig ist und die Seele reinigt.“ (Ellen White, Glaube und Werke, S. 102)

Niemand darf die offenkundigen Elemente der Rechtfertigung (geistliche Schöpfung) und des fortwährenden Gehorsams (Heiligung oder geistliche Bewahrung) übersehen. Wenn das mächtige Wort, das erschafft, auch das mächtige Wort ist, das erhält, dann ist ein Versagen bei der Bewahrung praktisch eine Annullierung der Schöpfung. Möge der Leser, der den Sabbat hält, verstehen, dass die Schöpfung ebenso bewahrt werden muss wie die Rechtfertigung – durch das schöpferische Wort des Glaubens!


`Anmerkungen`
