---
title:  තහනම් පලතුර
date:   04/04/2022
---

`උත්පත්ති 2:16,17 සහ උත්පත්ති 3:1-6 පාඨ කියවන්න. (යොහන් 8:44 පාඨයද බලන්න). ආදම්ට දෙවියන්වහන්සේ දුන්නාවූ පනත සහ ඒවට සාතන් පැවසුවාවූ වචන සංසන්දනය කරන්න. මෙම කථා දෙක අතර ඇති වෙනස කුමක්ද? මෙම වෙනස්කම්වල ඇති වෙනස කුමක්ද?`

දෙවියන්වහන්සේ ආදම් සමග කළ සාකච්ඡාව (උත්පත්ති 2:16,17) සහ ඒව සර්පයා සමග කළ සාකච්ඡාව දෙස සමාන්තරව බලන්න. ඉන් පෙන්වන්නේ සර්පයා දැන් දෙවියන්වහන්සේ වෙනුවෙන් පෙනී සිටින බව ඔහු උන්වහන්සේට වඩා හොඳින් දන්නා බවත්ය. පළමුවෙන්ම, ඇසූ ප්‍රශ්නය මගින් ඔහු බලාපොරොත්තු වූයේ ස්ත්‍රිය දෙවියන්වහන්සේව වරදවා තේරුම් ගන්නට ඇත යන්න අදාළ කිරීමටයි. එහෙත් සාතන් එවිට දෙවියන්වහන්සේගේ බලාපොරොත්තු විවෘතවම ප්‍රශ්න කළ අතර උන්වහන්සේගේ බලාපොරො-ත්තුවට විරුද්ධව ක්‍රියා කළේය.

සාතන්ගේ පහර මගින් කරුණු දෙකක් අඩංගු වේ. එනම් මරණය සහ යහපත සහ නපුර පිළිබඳ දැනුමය. දෙවියන්වහන්සේ ඔවුන්ගේ මරණය ස්ථිර බව පැහැදිලිව සහ අවධාරණයෙන්ම සිදුවන බව සඳහන් කළ අතර (උත්පත්ති 2:17). සාතන් එයට වෙනස් ආකාරයෙන් ඔවුන් මිය නොයන බව කීවේය. එනම් මනුෂ්‍යයින් අමරණීය බව සඳහන් කළේය. (උත්පත්ති 3:4). දෙවියන්වහන්සේ ආදම්ට තහනම් ගහේ ඵල කෑම තහනම් කළ අතර, (උත්පත්ති 2:17), සාතන් එම ඵල කන මෙන් ඔවුන්ව දිරිමත් කළේය. මන්ද, එය අනුභව කිරීමෙන් ඔවුන් දෙවියන්වහන්සේ මෙන් වන නිසාය. (උත්පත්ති 3:5).

සාතන්ගේ තර්ක දෙක වන අමරණීයත්වය සහ දෙවියන්වහන්සේ මෙන් වීම මගින් ඒවට තහනම් ගහේ ඵල කෑම අනුභව කිරීමට පැහැදීමක් ඇති කළේය. ස්ත්‍රිය දෙවියන්වහන්සේට අකීකරුවීමට තීරණය කර තහනම් කරන ලද පලතුරු අනුභව කළ විගසම, ඇය දෙවියන්වහන්සේ තවදුරටත් නැති ලෙස හැසිරෙමින් ඇය දෙවියන්වහන්සේ වෙනුවට පෙනී සිටීම ගැටළු සහිත කාරණයකි. බයිබල් පාඨයෙන් මෙම පුද්ගලිකත්වය අඟවනු ලැබේ. ඒව දෙවියන්වහන්සේගේ භාෂාව භාවිතා කරන්නීය. තහනම් පලතුර පිළිබඳ ඒවගේ ඇගයීම වූයේ “ස්ත්‍රිය එය කෑමට හොඳ බවද දුටුවාය.” (උත්පත්ති 3:6). මෙමගින් අපට මතක් කර දෙන්නේ, දෙවියන්වහන්සේගේ මැවීම පිළිබඳ උන්වහන්සේගේ ඇගයීමය. “එය යහපත් බව දුටු සේක.” (උත්පත්ති 1:4).

මෙම පරීක්ෂා දෙක, එනම් අමරණීය වීම සහ දෙවියන්වහන්සේ මෙන් වීම, පැරණි මිසරවරුන්ගේ සහ ග්‍රීක් ආගම්වල අමරණීයත්වයේ මූලය වූයේය. අමරණීයත්වයට පත්වීමේ ආශාව ඔවුන් සිතූ ආකාරයට ඔවුන් විශ්වාස කළේ දිව්‍ය ගුණාංගයක් බවය. එමෙන්ම අමරණීයත්වය අපේක්ෂාවෙන් මෙම මිනිස්සු දිව්‍ය තරාතිරම් සොයා යාමට පවා බැඳී සිටියහ. මේ ආකාරයේ සිතුවිලි රහසිගතව යුදෙව් කිතුනු සංස්කෘතියටද රිංගා ගත් අතර, ආත්මයේ අමරණීයත්වය පිළිබඳ විශ්වාසයේ උපතද ආරම්භ විය. එය අද පවා බොහෝ සභාවල පවතී.

`අද අප තුළ උපතින්ම ලැබූ අමරණීය බවක් ඇති බව උගන්වන විශ්වාස ගැන සිතා බලන්න. අපගේ මෙම මනුෂ්‍ය ස්වභාවය පිළිබඳ අවබෝධය මගින් සහ මියගියාවූ අයගේ ස්වභාවය මගින්, මෙම භයානක රැවටිල්ලෙන් මෙබඳු ආරක්ෂාවක් ලබා දෙන්නේ කෙසේද?`