---
title:  ପରବର୍ତ୍ତୀ ଚିନ୍ତା
date:   19/07/2024
---

ଏଲେନ୍ ଜି ହ୍ଇଟ୍,“ଲେଭି-ମାଥ୍ୟୁ,” ପୃଷ୍ଠା 272-280; “ବିଶ୍ରାମବାର,” ପୃଷ୍ଠା 281–289, ଯୁଗରେ ଇଚ୍ଛା|

“ଯେତେବେଳେ ପଚରାଗଲା, 'ବିଶ୍ରାମ ଦିନରେ ସୁସ୍ଥ ହେବା ଠିକ୍ କି?' ଯୀଶୁ ଉତ୍ତର ଦେଲେ, 'ତୁମ୍ଭମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ କ'ଣ ଲୋକ ଥିବ, ଯାହାର ଗୋଟିଏ ମେଣ୍ଡା ରହିବ, ଏବଂ ଯଦି ଏହା ବିଶ୍ରାମ ଦିନ ଏକ ଗର୍ତ୍ତରେ ପଡ଼େ, ତେବେ ସେ ଶୋଇବ ନାହିଁ? ଏହାକୁ ଧରି ରଖ, ଏବଂ ଏହାକୁ ବାହାର କର? ମଣିଷ ମେଣ୍ଡା ଅପେକ୍ଷା କେତେ ଭଲ? ତେଣୁ ବିଶ୍ରାମ ଦିନରେ ଭଲ କରିବା ଆଇନଗତ ଅଟେ। ’ମ୍ୟାଟ। ୧୨:୧୦-୧୨ “ଗୁପ୍ତଚରମାନେ ଅସୁବିଧାରେ ପଡ଼ିବା ଭୟରେ ଜନତାଙ୍କ ଉପସ୍ଥିତିରେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କୁ ଉତ୍ତର ଦେବାକୁ ସାହସ କଲେ ନାହିଁ । ସେମାନେ ଜାଣିଥିଲେ ଯେ ସେ ସତ୍ୟ କହିଛନ୍ତି। ସେମାନଙ୍କର ପରମ୍ପରାକୁ ଉଲ୍ଲଂଘନ କରିବା ପରିବର୍ତ୍ତେ, ସେମାନେ ଜଣେ ପୁରୁଷକୁ ଦୁଃଖ ଭୋଗିବାକୁ ଛାଡିଦେବେ, ଯେତେବେଳେ ଅବହେଳିତ ହେଲେ ମାଲିକଙ୍କ କ୍ଷତି ହେତୁ ସେମାନେ ଏକ ନିର୍ମମରୁ ମୁକ୍ତି ପାଇବେ| ଏହିପରି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରତିମୂର୍ତ୍ତିରେ ନିର୍ମିତ ମନୁଷ୍ୟ ଅପେକ୍ଷା ମୂକ ପଶୁ ପାଇଁ ଅଧିକ ଯତ୍ନ ନିଆଗଲା| ଏହା ସମସ୍ତ ମିଥ୍ୟା ଧର୍ମର କାର୍ଯ୍ୟକୁ ବର୍ଣ୍ଣନା କରେ| ସେମାନେ ନିଜକୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଠାରୁ ଉଚ୍ଚ କରିବାକୁ ମନୁଷ୍ୟର ଇଚ୍ଛାରେ ଉତ୍ପନ୍ନ ହୋଇଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ସେମାନେ ମଣିଷକୁ ନିଷ୍ଠୁର ତଳେ ଅବନତି କରନ୍ତି| ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସାର୍ବଭମତ୍ୱ ବିରୁଦ୍ଧରେ ଯୁଦ୍ଧ କରୁଥିବା ପ୍ରତ୍ୟେକ ଧର୍ମ ମନୁଷ୍ୟକୁ ସେହି ଗୌରବକୁ ପ୍ରତାରଣା କରେ ଯାହା ସୃଷ୍ଟିରେ ଥିଲା ଏବଂ ତାହା ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କଠାରେ ପୁନ ସ୍ଥାପିତ ହେବ| ପ୍ରତ୍ୟେକ ମିଥ୍ୟା ଧର୍ମ ଏହାର ଅନୁଗାମୀମାନଙ୍କୁ ମାନବ ଆବଶ୍ୟକତା, ଯନ୍ତ୍ରଣା ଏବଂ ଅଧିକାର ପ୍ରତି ଅସାବଧାନ ହେବାକୁ ଶିକ୍ଷା ଦିଏ। ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ରକ୍ତ କ୍ରୟ ଭାବରେ ସୁସମାଚାର ମାନବିକତା ଉପରେ ଏକ ଉଚ୍ଚ ମୂଲ୍ୟ ପ୍ରଦାନ କରେ, ଏବଂ ଏହା ମନୁଷ୍ୟର ଅଭାବ ଏବଂ ଦୁଃଖ ପାଇଁ ଏକ କୋମଳ ସମ୍ମାନ ଶିକ୍ଷା ଦିଏ| ପ୍ରଭୁ କୁହନ୍ତି, ‘ମୁଁ ମନୁଷ୍ୟକୁ ସୁନାଠାରୁ ଅଧିକ ମୂଲ୍ୟବାନ କରିବି; ଓଫୀରର ସୁବର୍ଣ୍ଣ ଚଟାଣ ଅପେକ୍ଷା ଜଣେ ବ୍ୟକ୍ତି। ’ଯିଶ।ୟ୧୩:୧୨।”- ଏଲେନ୍ ଜି , ଯୁଗର ଇଚ୍ଛା, ପିପି. 286, 287

**ଆଲୋଚନା ପ୍ରଶ୍ନ**:

`ମାର୍କ ୨ରେ ପକ୍ଷାଘାତ ଭଳି ଲୋକଙ୍କୁ ଚୁପଚାପ୍ ଯନ୍ତ୍ରଣା ଭୋଗିବା ପାଇଁ କେଉଁ କୌଶଳ ବା ଅଭ୍ୟାସ ଆପଣଙ୍କୁ ଏବଂ ଆପଣଙ୍କର ସ୍ଥାନୀୟ ଚର୍ଚ୍ଚକୁ ସାହାଯ୍ୟ କରେ?`

`ଘୃଣା, ପରମ୍ପରା, ଡଗମା ଏବଂ ଧର୍ମ ଦ୍ୱାରା ସାଧାରଣତ ଯୀଶୁ ଧାର୍ମିକ ନେତାମାନେ ଯୀଶୁଙ୍କୁ ପ୍ରତ୍ୟାଖ୍ୟାନ କରିଥିବା ବିଷୟରେ ଚିନ୍ତା କର| ଏପରି ହୁଅନ୍ତୁ ଯେ ତାଙ୍କର ଚମତ୍କାରଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟ ତାଙ୍କ ମନ ଖୋଲି ନାହାଁନ୍ତି| ଆମେ କିପରି ଏକ ଲୋକ ଭାବରେ ସଚେତନ ହୋଇପାରିବା ଯେ ସମାନ ଘଟଣା ଆମ ସହିତ ନ ଘଟେ?`

`ତୁମର ସ୍ଥାନୀୟ ଚର୍ଚ୍ଚ କିପରି ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ “ପରିବାର” ହୋଇପାରିବ, ଯାହାର ତୁରନ୍ତ ଜେନେଟିକ୍ ପରିବାର ହୁଏତ ସେମାନଙ୍କ ବିଶ୍ୱାସ ଉପରେ ପ୍ରତ୍ୟାଖ୍ୟାନ କରିଥିବେ?`

`“କ୍ଷମାହୀନ ପାପ” ପ୍ରଶ୍ନ ଉପରେ ଅଧିକ ରୁହନ୍ତୁ| ଶ୍ରେଣୀରେ, ଏହାର ଅର୍ଥ କ’ଣ ଏବଂ ଆମେ ଏହା ନକରିବାକୁ କିପରି ନିଶ୍ଚିତ ହୋଇପାରିବା ସେ ବିଷୟରେ ଆଲୋଚନା କରନ୍ତୁ|`