---
title:  Varietatea darurilor
date:   02/08/2026
---

Pavel introduce un subiect nou în 1 Corinteni 12:1 prin formula „în ce privește”. Cercetătorii dezbat dacă el vorbește despre „daruri spirituale” sau despre „oameni spirituali”, deoarece expresia grecească tōn pneumatíkōn permite ambele interpretări. Expresia „daruri spirituale” este de preferat în lumina versetului 4 din 1 Corinteni 12, unde Pavel se referă clar la daruri spirituale. În versetele 2 și 3 el arată că primul dar al Duhului este mărturisirea curajoasă că Isus este Domnul (1 Corinteni 12:2,3). În vremurile Noului Testament a spune că Isus este Domnul însemna a spune că Cezarul nu este domn (Faptele apostolilor 17:7; vezi și Ioan 19:12,15). Acest lucru era privit drept revoltă împotriva puterii imperiale și, ca atare, se pedepsea cu moartea.

Domnul Isus și Pavel au subliniat că credința în Dumnezeu – chiar și în fața persecuției și a amenințării cu moartea – este un dar al Duhului. De fapt, credința este darul de bază cel mai important. Nu este surprinzător că, în 1 Corinteni 13:13, credința este prima pe listă. Faptul că este un dar spiritual reiese clar din afirmația lui Pavel din 1 Corinteni 12:9. Totuși există multe alte daruri. Faptul că Duhul Sfânt distribuie diferitele tipuri de daruri „fiecăruia în parte cum voiește” (1 Corinteni 12:11) dovedește că toate sunt necesare.

`1 Pe ce se pune accentul în 1 Corinteni 12:1-6?`

Repetarea cuvântului „felurite” accentuează multitudinea darurilor. Ceea ce Pavel numește „daruri duhovnicești” în 1 Corinteni 12:1 este dezvoltat în versetele 4-6, din 3 perspective: „daruri” (charisma), „slujbe” sau „slujiri” (diakonia) și „lucrări” (energēma). Deși aceste cuvinte înseamnă lucruri diferite, este important să nu facem o distincție clară între ele din cauza paralelismului pasajului. Trebuie remarcat și faptul că darurile spirituale sunt concepute pentru a favoriza unitatea pe baza caracterului trinitar al lui Dumnezeu (vezi și Efeseni 4:8-11). În timp ce Duhul dă daruri credincioșilor, Dumnezeu este Cel care îi împuternicește să-L slujească pe Hristos în comunitatea de credincioși (1 Corinteni 12:5,6). Fiecărui credincios îi sunt acordate daruri individual (1 Corinteni 12:11), dar toate sunt menite să aducă beneficii comunității credincioșilor în ansamblu.

`Observă din nou accentul pus de Pavel pe unitate! De ce este acest lucru atât de important pentru biserică?`