---
title:  Darul limbilor
date:   05/08/2026
---

Cum rămâne cu darul limbilor? În conformitate cu manifestarea lui în alte părți ale Bibliei (Marcu 16:17; Faptele apostolilor 2:1-13; 10:44- 48; 19:6), darul limbilor din 1 Corinteni este cel mai probabil abilitatea dată de Duhul de a vorbi limbi străine. Pavel menționează darul limbilor în lista de daruri din 1 Corinteni 12:8-10 (vezi și 1 Corinteni 12:28,30; 13:1,8). Totuși se referă la acest dar în mod repetat în 1 Corinteni 14. De fapt, cuvântul grecesc glōssa („limbă”) apare de peste 20 de ori în 1 Corinteni 12 – 14, cu 15 apariții doar în 1 Corinteni 14. Pe lângă acesta, cuvântul grecesc heteroglōssos („altă limbă”) apare și el, în 1 Corinteni 14:21. Acest număr mare de referiri la darul limbilor sugerează că această chestiune reprezenta o preocupare deosebită pentru Pavel. Folosirea greșită și abuzarea de acest dar în biserica din Corint au provocat dezordine și confuzie în închinarea publică (1 Corinteni 14:23,27,33,40).

`4 Ce instrucțiuni precise a dat Pavel cu privire la darul limbilor, în 1 Corinteni 14:5,13,26,27 și 1 Corinteni 12:10,30?`

Darul vorbirii în limbi trebuie să meargă mână în mână cu cel al interpretării – „tălmăcirii” – pentru că limbile trebuie să fie inteligibile (1 Corinteni 14:9); altfel, nu există niciun folos de pe urma acestui dar (1 Corinteni 14:6). Din acest motiv a pus Pavel atât de mult accentul pe interpretare și pe înțelegere. În mod evident, el nu critică darul limbilor în sine, ci, așa cum vom vedea mâine, critică importanța excesivă pe care corintenii i-o atribuiau, ceea ce a dus la neglijarea darului profeției.

În acest punct este important de observat că, deși dorea ca toți corintenii să poată vorbi limbi străine (1 Corinteni 14:5), Pavel nu se aștepta ca acest lucru să se întâmple (1 Corinteni 12:10). Astfel, ideea că „toți trebuie să vorbească în limbi înainte de a cere botezul cu Duhul Sfânt este o pervertire a învățăturii lui Pavel din 1 Corinteni 12 și 14” (Raoul Dederen, Handbook of Seventh-day Adventist Theology, ed. electr., vol. 12 din Commentary Reference Series, 2001, p. 620).

`Există persoane în biserica ta care vorbesc alte limbi? Cum își pot folosi această abilitate pentru a ajunge la alți oameni pentru Hristos? Cum ne poate ajuta acest fapt să înțelegem adevărata natură a darului limbilor despre care vorbește Pavel?`