---
title:  Darul profeției
date:   06/08/2026
---

Darul profeției ocupă un loc important în discuția lui Pavel despre darurile spirituale. Interesant este că darul profeției este de obicei menționat înaintea darului limbilor (1 Corinteni 12:10,28; 13:8). Darul limbilor este menționat primul doar atunci când se dorește sublinierea importanței lui mai mici în raport cu darul profeției (1 Corinteni 14:4,5,6,22).

`5 Ce aflăm din Efeseni 4:11-13 și din 1 Corinteni 14:3,4 despre scopul darurilor spirituale în general și despre darul profeției în mod special?`

Darul profeției are rolul de a edifica, de a îndemna și de a mângâia (1 Corinteni 14:3; compară cu Faptele apostolilor 15:32). Aceasta sugerează că profeția are de-a face nu atât de mult cu prezicerea viitorului, cât cu modul de viață din prezent. Verbul grecesc prophēteuō poate însemna fie „a spune ceva dinainte”, fie „a spune ceva în numele altcuiva”. De exemplu, primul sens apare în Faptele apostolilor 2:29-31 (compară cu Amos 3:7), unde ideea că David este profet este explicată ca faptul că el „știa […] mai dinainte” (NTR). Al doilea sens se vede în Faptele apostolilor 15:32, unde Iuda și Sila sunt identificați ca profeți. „Profeția” lor însă consta în încurajarea și întărirea fraților „cu multe cuvinte”.

Din Efeseni 4:11-13 aflăm că darurile spirituale nu au încetat în era apostolică. Ele ar trebui să rămână până la sfârșit (Faptele 2:39). Dar, dacă cineva pretinde că este profet, trebuie evaluat pe baza Scripturilor. În linii mari, trebuie respectate **4 reguli**. Mai întâi, **profețiile necondiționate se împlinesc întotdeauna** (Deut. 18:22; Ier. 28:8,9). În al doilea rând, **mesajul este în armonie** cu cel al profeților anteriori (Deut. 13:1-3; Is. 8:20). În al treilea rând, viața zilnică demonstrează o **consacrare față de Hristos** (1 Ioan 4:1-3). În al patrulea rând, Isus a spus că profeții falși **vor fi cunoscuți după roadele lor** (Matei 7:15-20). Acest lucru este valabil și pentru profeții adevărați.

Cartea Apocalipsa indică faptul că darul profeției este o caracteristică distinctivă a bisericii rămășiței (Apocalipsa 12:17; 19:10). Ca adventiști de ziua a șaptea noi credem că darul profeției a fost revărsat asupra lui Ellen G. White și se reflectă în scrierile ei.

`Care sunt toate motivele pe care le avem pentru credința în darul profetic al lui Ellen G. White? Ce întrebări rămân cu privire la rolul și la autoritatea ei?`