---
title:  Suplimentar
date:   07/08/2026
---

„Oamenii să meargă la lucru încrezându-se în Domnul, iar El va merge cu ei, convingând și convertind suflete! Un lucrător poate fi un vorbitor iscusit, altul – un scriitor bun, altul poate avea darul rugăciunii sincere, profunde, fierbinți, altul – darul cântatului. Un altul poate avea puterea specială să explice Cuvântul lui Dumnezeu cu claritate. Și fiecare dar trebuie să devină o putere pentru Dumnezeu deoarece El colaborează cu lucrătorul. Unuia Dumnezeu îi dă cuvântul înțelepciunii, altuia – cunoaștere, altuia – credință. Dar toți trebuie să lucreze sub același Conducător. Diversitatea darurilor duce la o diversitate de acțiuni, «dar este același Dumnezeu, care lucrează totul în toți» (1 Corinteni 12:6).

Să nu disprețuiască nimeni darurile considerate mai puțin importante! Să meargă toți la lucru! Nimeni să nu-și încrucișeze brațele în necredință, fiindcă nu crede că poate face o lucrare mare! Nu vă mai uitați la voi înșivă! Priviți către Conducătorul vostru! Cu blândețe, sinceritate și dragoste faceți ce puteți!” (Ellen G. White, în The Advent Review and Sabbath Herald, 12 aprilie 1906).

„Fiecare dintre noi are nevoie de ajutorul pe care îl poate primi de la alte minți. Dumnezeu va lucra și în alte minți, nu doar în a noastră. Diferitele daruri oferite diferiților oameni trebuie să se împletească” (Ellen G. White, The Upward Look, p. 141).

**Zilnic:** Iov 30 – 36; Ellen G. White, Dietă și hrană, cap. 23, „Reforma alimentară (…) în instituțiile adventiste” – „Să rămânem credincioși…”

`1. De râsul cui a ajuns Iov?`

`2. În ce cumpănă a cerut Iov să-l cântărească Dumnezeu?`

`3. Ce adaugă Iov la greșelile lui, conform lui Elihu?`

`4. Prin ce este puternic Dumnezeu?`

`5. Cum trebuie privite principiile date poporului nostru în zilele de început ale reformei?`