---
title:  Искуство
date:   17/11/2023
---

#### Мисионерско патување до Шпанија: Дел 1

_од Ендру Мек Чесни_

Луис се разболел набргу откако бил крстен и се запишал како студент по теологија на венецуелскиот адвентистички универзитет.

Отпрвин мислел дека е грип. Но, симптомите се влошиле и тој се борел да дише. Лекарите сугерирале дека можеби е алергичен на поленот од портокалите што процветале околу универзитетот. Примал многу инјекции, но белите дробови сè уште не му дозволувале да дише. Лекарите го советувале да ги напушти студиите и да се врати дома, но тој не сакал да замине. Тој продолжил да се тестира.

Потоа, медицински тест покажал дека е заразен со ХИВ. Тоа било време кога луѓето се плашеле од ХИВ во Венецуела. Многумина мислеле дека можеби ќе го префатат вирусот преку допир. Од Луис било побарано да го напушти универзитетот.

Луис немал друг избор освен да си оди дома. Дома му биле извршени дополнителни медицински прегледи. Резултатите биле секогаш исти: ХИВ. Луис не можел да разбере зошто. Зарем не му го даде своето срце на Бога? Зарем не студирал за да стане свештеник? Бил многу тажен.

Еден црковен старешина го забележал неговото понижено лице. „Треба да бидете радосни“, рекол старецот. „Ако не сте радосни, тоа е затоа што не сте го сретнале Исуса“.

Овој коментар го погодил Луис длабоко во срцето. Отишол во својата спална соба и клекнал. Тој се молел на Бога за прошка. Тој признал дека не го прославил Бог со своето тело во неговиот поранешен живот и дека е виновен што се заразил со ХИВ. „Не сакам да ме исцелиш“, се молел тој. „Само сакам да проповедам за остатокот од деновите што ми ги даваш“.

Во тој момент се случило нешто необично. Луис се чувствувал како срцето да му гори, а топлина се проширила по целото негово тело. Тој се онесвестил.

Кога Луис бил тестиран уште еднаш, резултатите се вратиле негативни. Изненаден, тој побарал да биде тестиран повторно - и повторно. Во секој од тестовите тој бил без ХИВ.

„Зошто барате повеќе тестови ако резултатите се негативни? прашал лекарот. „Веќе не треба да се тестирате“.

Исполнувајќи го своето ветување кон Бога, Луис го посветил својот живот на проповедање и доведување луѓе кај Исус. Се оженил и ги завршил теолошките студии на универзитетот во 2006 година.

„Оттогаш не престанав да го проповедам Евангелието“, вели тој.

Денес, Луис и неговото семејство се мисионери во Шпанија.