---
title:  ແບ່ງປັນຂ່າວດີ
date:   05/11/2023
---

`ເມື່ອບາງຄົນໄດ້ຍິນວ່າພຣະເຢຊູຕື່ນຂຶ້ນຈາກຕາຍ ພວກເຂົາເຮັດຫຍັງ? ອ່ານ ລູກາ 24:1–12 ສໍາລັບຄໍາຕອບ.`

ຕອນເຊົ້າວັນອາທິດ, ຜູ້ຍິງບາງຄົນໄດ້ໄປບ່ອນຝັງສົບຂອງພຣະເຢຊູຫຼັງຈາກທີ່ພຣະອົງສິ້ນພຣະຊົນ. ແມ່ຍິງຖືເຄື່ອງຫອມກັບພວກເຂົາ. ພວກຜູ້ຍິງໄດ້ເດີນທາງໄປດູແລສົບຂອງພຣະເຢຊູຈົນເຖິງວັນຊະບາໂຕແລ້ວ. ພວກຜູ້ຍິງຄາດວ່າຈະພົບຂຸມຝັງສົບຂອງພຣະເຢຊູ. ພວກເຂົາເຈົ້າປະຫລາດໃຈທີ່ເຫັນຂຸມຝັງສົບຂອງພຣະອົງຫວ່າງເປົ່າ. ແມ່ຍິງບໍ່ແນ່ໃຈວ່າຈະເຮັດແນວໃດ. ຈາກນັ້ນພວກເຂົາໄດ້ເຫັນຊາຍສອງຄົນນຸ່ງເຄື່ອງທີ່ສ່ອງແສງ ແລະຮູ້ສຶກຢ້ານ. ຊາຍມີຂໍ້ຄວາມສໍາລັບພວກເຂົາ. ຊາຍນັ້ນບອກພວກຜູ້ຍິງໃຫ້ຈື່ຄຳເວົ້າຂອງພຣະເຢຊູກ່ຽວກັບການປຸກໃຫ້ເປັນຄືນມາຈາກຕາຍ. ພຣະເຢຊູໄດ້ຕື່ນຂຶ້ນຕາມທີ່ພຣະອົງໄດ້ກ່າວວ່າພຣະອົງຈະເປັນຄືນມາຈາກຕາຍ. ແມ່ຍິງໄດ້ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມສຸກກັບຂ່າວນັ້ນ. ພວກເຂົາຟ້າວກັບໄປບ່ອນທີ່ລູກສິດຄົນອື່ນໆຂອງພຣະເຢຊູພັກຢູ່. ພວກຜູ້ຍິງບອກພວກລູກສິດຂອງພຣະເຢຊູເຖິງສິ່ງທີ່ພວກເຂົາໄດ້ເຫັນແລະໄດ້ຍິນ. ແມ່ຍິງຕື່ນເຕັ້ນຫຼາຍ. ພວກເຂົາເຈົ້າຢາກແບ່ງປັນສິ່ງທີ່ພວກເຂົາເຈົ້າໄດ້ຮຽນຮູ້ກ່ຽວກັບພຣະເຢຊູຈາກຊາຍນັ້ນ.

ເຈົ້າສາມາດຈິນຕະນາການຢູ່ໃນໃຈຂອງເຈົ້າໄດ້ບໍວ່າຜູ້ຍິງຮູ້ສຶກແນວໃດ? ແມ່ຍິງມີປະສົບການທີ່ດີ. ແຕ່ພວກລູກສິດຂອງພຣະເຢຊູເວົ້າວ່າພວກຜູ້ຍິງແຕ່ງເລື່ອງເລົ່າຕ່າງໆ. ພວກເຂົາປະຕິເສດບໍ່ເຊື່ອຂ່າວທີ່ໄດ້ຍິນ. ເປໂຕສົງໄສເລື່ອງຂອງຜູ້ຍິງຄືກັນ. ລາວແລ່ນໄປບ່ອນຝັງສົບຂອງພຣະເຢຊູເພື່ອເບິ່ງດ້ວຍຕົວເອງວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ.

ດັ່ງນັ້ນເຮົາຫຼາຍຄົນກໍຄືກັນກັບເປໂຕ. ພວກເຮົາມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທີ່ຈະຍອມຮັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຜູ້ໃດຜູ້ນຶ່ງບອກພວກເຮົາຈົນກວ່າພວກເຮົາໄປເບິ່ງດ້ວຍຕົນເອງ. ເປໂຕໄດ້ຍິນສິ່ງທີ່ພວກຜູ້ຍິງເວົ້າ. ແຕ່ລາວບໍ່ສາມາດແບ່ງປັນຄວາມສຸກຂອງພວກເຂົາຈົນກວ່າຕໍ່ມາ. ທຳອິດ ເປໂຕທັງໝົດທີ່ເຫັນເປັນຂຸມຝັງສົບເປົ່າຫວ່າງ. “ແລ້ວລາວກໍອອກໄປ ແລະແປກໃຈໃນສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນ” (ລູກາ 24:12). ປະສົບການຂອງລາວຢູ່ທີ່ຫລຸມຝັງສົບບໍ່ແມ່ນປະສົບການດຽວກັນກັບທີ່ຜູ້ຍິງເຫຼົ່ານັ້ນມີ.

ເມື່ອພວກຜູ້ຍິງໄດ້ຍິນຂ່າວກ່ຽວກັບພຣະເຢຊູ ພວກເຂົາຢາກແບ່ງປັນຄວາມຍິນດີແລະຂ່າວປະເສີດກັບຄົນອື່ນໆ. ເຮົາຍັງຕ້ອງບອກໃຫ້ຄົນອື່ນຮູ້ວ່າພຣະເຢຊູໄດ້ເຮັດຫຍັງເພື່ອເຮົາ. ເຮົາມີເຫດຜົນອັນໃດທີ່ດີກວ່າໃນການເຮັດວຽກງານຂອງພຣະເຈົ້າ?

ແນ່ນອນ ເຮົາຕ້ອງການປະສົບການສ່ວນຕົວກັບພຣະເຈົ້າກ່ອນທີ່ເຮົາຈະປະກາດຂ່າວປະເສີດກ່ຽວກັບພຣະເຢຊູກັບຄົນອື່ນໆ. ຄວາມຮັກຂອງເຮົາທີ່ມີຕໍ່ພຣະເຢຊູຕ້ອງເປັນສ່ວນສຳຄັນໃນວຽກງານຂອງເຮົາຕໍ່ພຣະເຈົ້າ. ໃນທີ່ສຸດພວກເຮົາບໍ່ສາມາດແບ່ງປັນກັບຄົນອື່ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາບໍ່ມີ, ແມ່ນບໍ?

`ປະສົບການອັນໃດແດ່ທີ່ເຈົ້າເຄີຍມີກັບພຣະເຈົ້າ ແລະຄວາມຮັກຂອງພຣະອົງ? ເປັນຫຍັງເວລາເຫຼົ່ານີ້ມີຄ່າຫຼາຍສຳລັບເຈົ້າ? ພວກເຂົາຊ່ວຍເຈົ້າແບ່ງປັນຂ່າວປະເສີດກັບຄົນອື່ນໄດ້ແນວໃດ?`