---
title:  ເຫດຜົນຂອງຄວາມເຊື່ອ ແລະວຽກງານຂອງເຮົາ
date:   06/11/2023
---

`ອ່ານລູກາ 24:36–49. ເກີດຫຍັງຂຶ້ນໃນຂໍ້ພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້? ເປັນຫຍັງປະສົບການນີ້ຈຶ່ງສຳຄັນຫຼາຍສຳລັບຜູ້ຕິດຕາມພຣະເຢຊູ?`

ທຳອິດ ຜູ້ຕິດຕາມຂອງພຣະເຢຊູບໍ່ເຊື່ອວ່າພຣະອົງມີຊີວິດຢູ່. ເມື່ອເຫັນພຣະເຢຊູ ພວກເຂົາເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມຢ້ານ. ພວກເຂົາຄິດວ່າພຣະເຢຊູແມ່ນຜີ! ຈາກນັ້ນ ຜູ້ຕິດຕາມພຣະເຢຊູເຫັນວ່າພຣະອົງມີຊີວິດຢູ່ແທ້. ບັດນີ້ພວກເຂົາບໍ່ສາມາດເຊື່ອໃນສິ່ງທີ່ພວກເຂົາເຫັນ ເພາະວ່າພວກເຂົາມີຄວາມສຸກຫລາຍທີ່ໄດ້ເຫັນພຣະອົງ (ລູກາ 24:41). ເຈົ້າເຄີຍຮູ້ສຶກວ່າບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ດີເກີນໄປທີ່ຈະເປັນຈິງບໍ? ຄວາມຮູ້ສຶກນີ້ຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ເຂົ້າໃຈສິ່ງທີ່ຜູ້ຕິດຕາມພຣະເຢຊູຮູ້ສຶກຢູ່ໃນຫ້ອງຊັ້ນເທິງ.

ຈະເປັນແນວໃດຖ້າຫາກພຣະເຢຊູປະໄວ້ຜູ້ຕິດຕາມຂອງພຣະອົງມີພຽງແຕ່ປະສົບການທີ່ໄດ້ເຫັນພຣະອົງ? ຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບຄວາມເຊື່ອຂອງພວກເຂົາ ຫຼັງຈາກທີ່ພຣະອົງໄດ້ປະຖິ້ມພວກເຂົາ? ບາງທີຄວາມເຊື່ອຂອງພວກເຂົາອາດຈະຕາຍ. ເມື່ອເວລາຜ່ານໄປ, ຄວາມເຊື່ອອາດຈະອ່ອນແອໃນຈິດໃຈຂອງພວກເຮົາ. ຫຼືບາງທີລູກສິດຂອງພຣະເຢຊູອາດຈະເລີ່ມລືມ. ຮ້າຍແຮງໄປກວ່ານັ້ນ, ບາງທີພວກເຂົາອາດຈະເລີ່ມຕັ້ງຄໍາຖາມວ່າພວກເຂົາເຫັນຫຍັງແທ້. ດັ່ງນັ້ນ, ພຣະເຢຊູໄດ້ພິສູດໃຫ້ພວກເຂົາເຫັນຫຼາຍກວ່າການສະແດງໃຫ້ເຫັນຮອຍແປ້ວຂອງພຣະອົງ ແລະກິນປາຕໍ່ຫນ້າພວກເຂົາ. ພຣະເຢຊູໃຫ້ຜູ້ຕິດຕາມຂອງພຣະອົງສຶກສາພຣະຄໍາພີ. ພຣະອົງໄດ້ສະແດງໃຫ້ຜູ້ຕິດຕາມຂອງພຣະອົງເຫັນຫຼັກຖານໃນພຣະຄໍາພີສໍາລັບວຽກງານຂອງພຣະອົງເທິງແຜ່ນດິນໂລກແລະສໍາລັບວຽກງານຂອງພຣະອົງໃນອະນາຄົດໃນສະຫວັນ. ແນ່ນອນ, ຜູ້ຕິດຕາມມີປະສົບການທີ່ມີພະລັງກັບພຣະເຢຊູ. ແຕ່ພຣະເຢຊູຢາກໃຫ້ເຫດຜົນຈາກພຣະຄຳພີໃຫ້ພວກເຂົາມີຄວາມເຊື່ອ.

“ພຣະເຢຊູຊົງກ່າວກັບເຂົາວ່າ, ‘ຈື່ໄດ້ວ່າເມື່ອກ່ອນເຮົາໄດ້ຢູ່ພວກກັບເຈົ້າ? ເຮົາເວົ້າວ່າທຸກສິ່ງທີ່ຂຽນກ່ຽວກັບເຮົາຕ້ອງເກີດຂຶ້ນ—ທຸກຢ່າງທີ່ຂຽນໄວ້ໃນກົດໝາຍຂອງໂມເຊ, ໜັງສືຂອງ ຜູ່ປະກາດ [ຜູ້ສົ່ງຂ່າວພິເສດຂອງພຣະເຈົ້າ], ແລະ ເພງສັນລະເສີນ” (ລູກາ 24:44).

ລູກາ 24:44 ເຮັດໃຫ້ເຮົາມີເຫດຜົນອັນຍິ່ງໃຫຍ່ສຳລັບວຽກງານຂອງເຮົາ ຄືພຣະຄຳພີ. ພຣະເຢຊູຮູ້ວ່າພຣະອົງຕ້ອງຊ່ວຍໃຫ້ຜູ້ຕິດຕາມຂອງພຣະອົງໄວ້ວາງໃຈໃນປະສົບການຂອງພວກເຂົາກັບພຣະອົງ. ຜູ້ຕິດຕາມຂອງພຣະອົງຈໍາເປັນຕ້ອງເຂົ້າໃຈວ່າເປັນຫຍັງພຣະອົງໄດ້ຕາຍ ແລະຄວາມໝາກທີ່ແທ້ຈິງທີ່ພຣະອົງຕື່ນຂຶ້ນຈາກຄວາມຕາຍ. ຜູ້ຕິດຕາມຍັງຈໍາເປັນຕ້ອງເຂົ້າໃຈວ່າອານາຈັກຂອງພຣະເຢຊູເປັນຝ່າຍວິນຍານ. ພວກເຂົາຕ້ອງເຂົ້າໃຈວ່າພຣະເຢຊູມາເພື່ອແກ້ໄຂບັນຫາບາບແລະຕາຍເພື່ອເຮົາ. ຂ່າວປະເສີດກ່ຽວກັບພຣະເຢຊູມີຫຼາຍກວ່າການໃຫ້ຊາວຢິວມີອິດສະລະຈາກການຄວບຄຸມຂອງໂຣມັນ. ຂ່າວປະເສີດສະແດງໃຫ້ເຫັນການຊະນະຂອງພຣະເຢຊູຕໍ່ຊາຕານ. ຂ່າວປະເສີດເປັນຄໍາສັນຍາວ່າຄວາມຊົ່ວຮ້າຍທັງຫມົດເທິງແຜ່ນດິນໂລກນີ້ຈະຖືກທໍາລາຍ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ພຣະເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້ແຜ່ນດິນໂລກໃຫມ່ແລະດໍາລົງຊີວິດກັບປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງ. ພຣະເຢຊູ “ໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ຜູ້ຕິດຕາມເຂົ້າໃຈ” (ລູກາ 24:45) ຄໍາສັນຍາໃນພຣະຄໍາພີກ່ຽວກັບພຣະອົງເພື່ອໃຫ້ເຂົາເຈົ້າສາມາດແບ່ງປັນຄວາມຈິງໃນພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້ກັບຄົນອື່ນໆ. ເຮົາບໍ່ສາມາດມີປະສົບການກັບພຣະເຢຊູໂດຍບໍ່ເຂົ້າໃຈຄຳສັນຍາເຫຼົ່ານີ້ຄືກັນ.