---
title:  ການລໍຖ້າ ແລະເຮັດວຽກເພື່ອພຣະເຈົ້າ
date:   07/11/2023
---

ລູກາ 24 ສິ້ນສຸດລົງດ້ວຍພຣະເຢຊູຂຶ້ນສູ່ໃນທ້ອງຟ້າໄປສະຫວັນ (ລູກາ 24:50–53). ແຕ່ເລື່ອງບໍ່ໄດ້ສິ້ນສຸດລົງທີ່ນັ້ນ. ລູກາສືບຕໍ່ເລື່ອງລາວໃນປື້ມກິດຈະການ. ກ່ອນທີ່ພຣະເຢຊູຈະໄປສະຫວັນ, ພຣະອົງໄດ້ໃຫ້ຜູ້ຕິດຕາມຂອງພຣະອົງເຮັດວຽກ, ຄໍາສັນຍາ, ແລະຄໍາສັ່ງ. ພຣະເຢຊູບອກໃຫ້ຜູ້ຕິດຕາມຂອງພຣະອົງໃຫ້ລໍຖ້າໃນເຢຣູຊາເລັມສໍາລັບພຣະເຈົ້າທີ່ຈະຮັກສາຄໍາສັນຍາຂອງພຣະອົງ. ພຣະເຈົ້າໄດ້ສັນຍາວ່າຈະເທພຣະວິນຍານບໍລິສຸດໃສ່ພວກເຂົາ (ລູກາ 24:49; ອ່ານກິດຈະການ 1:4–8). ພຣະວິນຍານບໍລິສຸດຈະຊ່ວຍໃຫ້ຜູ້ຕິດຕາມເປັນພະຍານທີ່ມີອໍານາດສໍາລັບພຣະເຢຊູໃນເຢຣູຊາເລັມ, ຢູດາຍ, ຊາມາເລຍ, ແລະບ່ອນຫ່າງໄກອື່ນໆ.

`ໃນເວລານີ້ ຜູ້ຕິດຕາມພຣະເຢຊູລວມທັງຊາຍຍິງປະມານ 120 ຄົນ. ລູກສິດຂອງພຣະເຢຊູເຮັດຫຍັງໃນຂະນະທີ່ພວກເຂົາລໍຖ້າ? ອ່ານກິດຈະການ 1:12–26 ສໍາລັບຄໍາຕອບ.`

ພຣະເຢຊູໄດ້ບອກຜູ້ຕິດຕາມຂອງພຣະອົງໃນສິ່ງທີ່ພຣະອົງຕ້ອງການໃຫ້ພວກເຂົາເຮັດ: ພວກເຂົາຕ້ອງເປັນພະຍານຂອງພຣະອົງ ແລະປະກາດຂ່າວປະເສີດກ່ຽວກັບພຣະອົງກັບທຸກໆຄົນໃນໂລກ. ດັ່ງນັ້ນ, ໃນຂະນະທີ່ຜູ້ຕິດຕາມລໍຖ້າພຣະວິນຍານບໍລິສຸດ, ພວກເຂົາກຽມພ້ອມສໍາລັບວຽກງານຂອງພວກເຂົາໃນສອງທາງ. ທຳອິດ ລູກາບອກວ່າພວກເຂົາໄດ້ຂໍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຈາກພຣະເຈົ້າ. ພວກເຂົາທຸກຄົນເຂົ້າໃຈວຽກງານທີ່ພຣະເຢຊູມອບໃຫ້. ແຕ່ລະຄົນຂອງພວກເຂົາຍອມຮັບເອົາວຽກງານ. ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຂົາໄດ້ຮ່ວມກັນອະທິຖານ. ລູກາບໍ່ໄດ້ບອກພວກເຮົາກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ພວກເຂົາອະທິຖານ. ເຮົາໝັ້ນໃຈໄດ້ວ່າພວກເຂົາໄດ້ອະທິຖານເພື່ອສະຕິປັນຍາ, ຄວາມເຂັ້ມແຂງ, ແລະຄວາມກ້າຫານທີ່ຈະເຮັດວຽກງານຂອງພຣະເຈົ້າຮ່ວມກັນ. ພວກເຂົາເປັນຕົວຢ່າງອັນດີເລີດສໍາລັບພວກເຮົາທີ່ຈະປະຕິບັດຕາມ.

ສິ່ງທີສອງທີ່ຜູ້ຕິດຕາມໄດ້ເຮັດໃນຂະນະທີ່ພວກເຂົາລໍຖ້າພຣະວິນຍານບໍລິສຸດແມ່ນການກຽມພ້ອມທີ່ຈະເຮັດວຽກງານຂອງພຣະເຈົ້າ. ຜູ້ຕິດຕາມບໍ່ໄດ້ນັ່ງບໍ່ເຮັດຫຍັງໃນຂະນະທີ່ພວກເຂົາລໍຖ້າ. ພວກເຂົາຕ້ອງການຄົນມາແທນຢູດາ. ຢູດາໄດ້ຂາຍພຣະເຢຊູເຈົ້າໃຫ້ສັດຕູຂອງພຣະອົງ ຜູ້ໄດ້ຂ້າພຣະອົງ. ແລ້ວຢູດາກໍຂ້າຕົວເອງ. ດັ່ງນັ້ນ, ໃນປັດຈຸບັນມີພຽງແຕ່ 11 ຜູ້ຕິດຕາມແລະບໍ່ແມ່ນ 12. ໃນຂະນະທີ່ຜູ້ຕິດຕາມລໍຖ້າພຣະວິນຍານບໍລິສຸດ, ພວກເຂົາໄດ້ຂໍໃຫ້ພຣະເຈົ້າຊ່ວຍພວກເຂົາເລືອກຄົນທີ່ດີທີ່ສຸດເພື່ອທົດແທນ ຢູດາ. ຜູ້ຕິດຕາມຍັງໄດ້ວາງແຜນວິທີທີ່ດີທີ່ສຸດເພື່ອເລີ່ມຕົ້ນການເຮັດວຽກຂອງພວກເຂົາ. ເປໂຕເຮັດຫນ້າທີ່ເປັນຜູ້ນໍາຂອງພວກເຂົາ. ບໍ່ມີຜູ້ຕິດຕາມຄົນໃດຄົນອື່ນໄດ້ຖາມຄວາມເປັນຜູ້ນຳຂອງເປໂຕ. ທຸກຄົນເຂົ້າໃຈວ່າພຣະເຈົ້ານຳເປໂຕແລະພວກເຂົາ. ພວກເຂົາໄວ້ວາງໃຈພຣະເຈົ້າໃຫ້ເຮັດວຽກໃນຖ່າມກາງພວກເຂົາ ແລະຊ່ວຍພວກເຂົາ.

ພວກເຮົາຍັງລໍຖ້າໃຫ້ພຣະເຈົ້າເທພຣະວິນຍານບໍລິສຸດຂອງພຣະອົງໃສ່ພວກເຮົາເພື່ອສໍາເລັດວຽກງານຂອງພຣະອົງຢູ່ໃນໂລກ. ຂໍໃຫ້ເຮົາຮ່ວມກັນໃນເວລານີ້ເພື່ອໃຫ້ກຳລັງໃຈແລະຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນແລະກັນ (ເຮັບເຣິ 10:24, 25). ຂໍໃຫ້ເຮົາອະທິຖານເພື່ອໃຫ້ພຣະເຈົ້າສົ່ງພຣະວິນຍານບໍລິສຸດຂອງພຣະອົງມາໃຫ້ພວກເຮົາ. ນອກຈາກນີ້, ເຮົາຄວນເຮັດທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງທີ່ເຮົາເຮັດໄດ້ເພື່ອຊ່ວຍຄົນບາບທີ່ຫຼົງຫາຍໄປ.