---
title:  ຄົນທີ່ທ່ານໄດ້ຕອກຕະປູເທິງໄມ້ກາງແຂນ!
date:   08/11/2023
---

ກິດຈະການ 2 ບອກພວກເຮົາກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນວັນເພນເຕຄອດ. ເພນເຕຄອດເປັນເວລາທີ່ພຣະເຈົ້າເທພຣະວິນຍານຂອງພຣະອົງໃສ່ຜູ້ຕິດຕາມຂອງພຣະອົງຫລັງຈາກພຣະເຢຊູໄດ້ກັບຄືນໄປສະຫວັນ. ໃນຂະນະທີ່ພວກລູກສິດອະທິຖານ, ແປວໄຟຈາກສະຫວັນໄດ້ຕິດຢູ່ເທິງຫົວຂອງພວກເຂົາ. ແລ້ວພວກລູກສິດກໍຮູ້ວ່າພຣະເຈົ້າໄດ້ປະທານພະວິນຍານບໍລິສຸດໃຫ້ແກ່ພວກເຂົາ

`ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບລູກສິດຂອງພຣະເຢຊູ ຫຼັງຈາກພຣະເຈົ້າໄດ້ເທພະວິນຍານບໍລິສຸດໃສ່ພວກເຂົາໃນວັນເພນເຕຄອດ? ອ່ານກິດຈະການ 2:1–41 ສໍາລັບຄໍາຕອບ.`

ຜູ້ຕິດຕາມພຣະເຢຊູເລີ່ມເວົ້າພາສາແປກໆ. “ພຣະວິນຍານໄດ້ໃຫ້ຄວາມສາມາດ [ທັກສະ] ໃຫ້ພວກເຂົາເຮັດສິ່ງນີ້ [ເວົ້າພາສາທີ່ພວກເຂົາບໍ່ຮູ້ວ່າຈະເວົ້າແນວໃດ]” (ກິດຈະການ 2:4). ພຣະເຈົ້າໃຫ້ແຕ່ລະຄົນມີຄວາມຊຳນານແລະຄວາມຮູ້ເພື່ອຊ່ວຍປະກາດຂ່າວປະເສີດກັບຄົນອື່ນໆ. ພຣະເຈົ້າບໍ່ໄດ້ໃຫ້ພອນເຫລົ່ານີ້ແກ່ພວກເຂົາ ເພື່ອເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາເໝາະສົມກັບສະຫວັນ ຫຼືເພື່ອຊ່ວຍພວກເຂົາເຮັດທຸລະກິດເປັນພາສາຕ່າງປະເທດ. ພຣະເຈົ້າໄດ້ມອບຂອງປະທານເຫຼົ່ານີ້ໃຫ້ພວກເຂົາເພື່ອຊ່ວຍພວກເຂົາເຮັດວຽກງານຂອງພຣະອົງ. ໃນມື້ນີ້, ພຣະເຈົ້າຕ້ອງການໃຫ້ຜູ້ຕິດຕາມຂອງພຣະອົງແຕ່ລະຄົນໃຊ້ຂອງປະທານສ່ວນຕົວຂອງພວກເຂົາຊ່ວຍພຣະອົງເຮັດວຽກຂອງພຣະອົງ, ເຊັ່ນດຽວກັນ. ສິ່ງທີ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້ກັບຂອງປະທານເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນໃຊ້ມັນເພື່ອແບ່ງປັນພຣະເຢຊູກັບຄົນອື່ນ.

ໃນເວລາທີ່ພຣະເຈົ້າໄດ້ເທພຣະວິນຍານບໍລິສຸດໃສ່ຜູ້ຕິດຕາມຂອງພຣະອົງ, ປະຊາຊົນຈໍານວນຫຼາຍໄດ້ສາລະພາບບາບຂອງພວກເຂົາ. ພວກເຂົາເວົ້າວ່າເສຍໃຈທີ່ປະຕິເສດພຣະເຢຊູ. ພວກຜູ້ນຳຊາວຢິວມີຄວາມຜິດທີ່ໄດ້ຕອກພຣະເຢຊູໃສ່ໄມ້ກາງແຂນ. ຜູ້ຄົນໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມຄວາມຜິດຂອງພວກຜູ້ນຳ ເພາະພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ເຮັດຫຍັງເພື່ອຢຸດການຕາຍຂອງພຣະເຢຊູ. ເປໂຕກ່າວຫາຊາວຢິວໃນເມືອງເຢຣູຊາເລມວ່າຕອກພຣະເຢຊູໃສ່ໄມ້ກາງແຂນ. ປະຊາຊົນເຂົ້າໃຈຄວາມຜິດຂອງພວກເຂົາ. “ສິ່ງທີ່ເປໂຕເວົ້າໄດ້ບາດໃຈຂອງຜູ້ຄົນເມື່ອພວກເຂົາໄດ້ຍິນ. ພວກເຂົາຮູ້ວ່າພວກເຂົາໄດ້ເຮັດຜິດ. ພວກເຂົາໄດ້ເວົ້າກັບເປໂຕ ແລະອັກຄະສາວົກຄົນອື່ນໆ [ພວກຜູ້ນຳ ແລະຄູສອນຂອງຄຣິສຕະຈັກພຣະຄຳພີໃໝ່], ‘ພີ່ນ້ອງທັງຫລາຍ, ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດ?’” (ກິດຈະການ 2:37.

“ເປໂຕໄດ້ເວົ້າກັບພວກເຂົາວ່າ, ‘ຈົ່ງກັບໃຈໃໝ່ ແລະຊີວິດຂອງເຈົ້າໃຫ້ປ່ຽນແປງ ແລະຮັບບັບຕິສະມາ, ໃນພຣະນາມຂອງພຣະເຢຊູຄຣິດ. ແລ້ວພຣະເຈົ້າຈະໃຫ້ອະໄພບາບຂອງເຈົ້າ, ແລະເຈົ້າຈະໄດ້ຮັບຂອງປະທານແຫ່ງພຣະວິນຍານບໍລິສຸດ” (ກິດຈະການ 2:38).

ຜູ້ຕິດຕາມຂອງພຣະເຢຊູໄດ້ເຮັດວຽກກັບພຣະວິນຍານບໍລິສຸດ ແລະເຮັດວຽກຮ່ວມກັນ ພວກເຂົາຮ່ວມກັນປະກາດຂ່າວປະເສີດທີ່ພຣະເຢຊູໃຫ້ອະໄພບາບ ແລະໃຫ້ກຳລັງແກ່ເຮົາເພື່ອຊະນະສົງຄາມຕ້ານການເຮັດບາບ. ໃນມື້ນີ້, ພຣະເຈົ້າຂໍໃຫ້ພວກເຮົາແບ່ງປັນຂໍ້ຄວາມດຽວກັນນີ້ກັບຄົນບາບທີ່ສູນຫາຍໄປ. ພວກເຮົາບໍ່ຄວນຕັດສິນພວກເຂົາ. ນັ້ນບໍ່ແມ່ນວຽກຂອງພວກເຮົາ. ເຮົາຕ້ອງບອກພວກເຂົາກ່ຽວກັບພະລັງອໍານາດທີ່ຊ່ວຍໃຫ້ລອດຂອງພຣະເຢຊູ.