---
title:  ຮູບພາບຂອງຄຣິສຕະຈັກໃນຍຸກພະຄຳພີ
date:   09/11/2023
---

`ອ່ານກິດຈະການ 2:41–47. ຮູບພາບອັນໃດທີ່ຂໍ້ພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້ສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນກ່ຽວກັບຄຣິສຕະຈັກພຣະສັນຍາໃຫມ່?`

ທີ່ສວຍງາມຂອງຊີວິດໃນຄຣິສຕະຈັກໃນຍຸກພຣະຄໍາພີໃໝ່. ກິດຈະການ 2:41, ເວົ້າວ່າ: “ເມື່ອນັ້ນຄົນທີ່ຍອມຮັບສິ່ງທີ່ເປໂຕເວົ້າກໍຮັບບັບຕສິມາ. ປະມານ 3,000 ຄົນໄດ້ຖືກເພີ່ມເຂົ້າໃນຈໍານວນຜູ້ເຊື່ອຖື [ຜູ້ຕິດຕາມ] ໃນມື້ນັ້ນ.” ຂໍ້ນີ້ບໍ່ພຽງແຕ່ບອກພວກເຮົາກ່ຽວກັບການເປັນສະມາຊິກຂອງຄຣິສຕະຈັກ ວ່າເຕີບໂຕຫລາຍປານໃດ. ຖ້ອຍຄຳຂອງຂໍ້ນີ້ມີຄວາມໝາຍເລິກເຊີ່ງ ແລະເຊື່ອງຊ້ອນ: ສະມາຊິກໃໝ່ໄດ້ກາຍເປັນຄູ່ຮ່ວມງານຢ່າງເຕັມທີ່ກັບຜູ້ຕິດຕາມຂອງພຣະເຢຊູ.

ວຽກໜຶ່ງທີ່ສຳຄັນທີ່ສຸດຂອງໂບດແມ່ນການເຮັດໃຫ້ຜູ້ຕິດຕາມໃໝ່ຂອງພຣະເຢຊູ. ຜູ້ຕິດຕາມພຣະເຢຊູສອນສະມາຊິກໃໝ່ໃນສາມວິທີ. ທຳອິດ ຜູ້ຕິດຕາມພຣະເຢຊູຍັງສອນຄວາມຈິງໃນພຣະຄຳພີໃຫ້ພວກເຂົາ ແລະຄົບຫາກັບພວກເຂົາ. ຄໍາວ່າການຮ່ວມມືໃນກິດຈະການ 2:41 ໝາຍເຖິງການເປັນຫຸ້ນສ່ວນຢ່າງເຕັມທີ່. ດັ່ງນັ້ນ ຜູ້ຕິດຕາມຂອງພຣະເຢຊູໄດ້ເຮັດວຽກຮ່ວມກັນຢ່າງເຕັມທີກັບສະມາຊິກໃໝ່ໃນໂບດເພື່ອຮັບໃຊ້ພຣະເຈົ້າ. ຜູ້ຕິດຕາມສິບສອງຄົນຂອງພຣະເຢຊູໄດ້ຊ່ວຍແກ້ໄຂຄວາມເຊື່ອທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ ແລະຊ່ວຍໃຫ້ສະມາຊິກໃໝ່ເຂົ້າໃຈປະສົບການຂອງພວກເຂົາ. ສະມາຊິກໃໝ່ໄດ້ຮຽນຮູ້ວິທີດຳເນີນຊີວິດຕາມຄວາມຈິງໃນພຣະຄຳພີ ເພາະເຫັນວ່າລູກສິດຂອງພຣະເຢຊູໃຊ້ຊີວິດແນວໃດ.

ເຮົາບໍ່ຄວນປະກາດໃຫ້ຜູ້ຄົນຮູ້ວ່າຈະເຮັດແນວໃດ ຖ້າເຮົາບໍ່ບອກພວກເຂົາວ່າຈະເຮັດແນວໃດ. "ຄໍາເທດສະຫນາ" ທີ່ດີທີ່ສຸດແມ່ນວິທີທີ່ພວກເຮົາດໍາລົງຊີວິດຂອງພວກເຮົາ. ເມື່ອເຮົາເຫັນວ່າຜູ້ຕິດຕາມທີ່ສັດຊື່ຂອງພຣະເຢຊູດຳລົງຊີວິດແນວໃດ ເຮົາກໍຮຽນຮູ້ວິທີດຳເນີນຊີວິດເພື່ອພຣະເຢຊູຄືກັນ. ໂປໂລເຂົ້າໃຈກົດລະບຽບທີ່ສໍາຄັນນີ້. ດັ່ງນັ້ນ, ລາວຈຶ່ງບອກພວກລູກສິດຂອງລາວໃຫ້ເຮັດແບບດຽວກັບທີ່ລາວຄັດລອກພຣະເຢຊູ (1 ໂກລິນໂທ 11:1). ເມື່ອຄົນອື່ນໆເຫັນປະສົບການຕົວຈິງຂອງເຈົ້າໃນພຣະເຢຊູ, ຊີວິດຂອງພວກເຂົາຈະໄດ້ຮັບການປ່ຽນແປງໄປໃນທາງທີ່ດີຂຶ້ນ.

`ວຽກງານ #1: ຄິດເຖິງບາງຄົນໃນຊີວິດຂອງທ່ານທີ່ບໍ່ຮູ້ຈັກພຣະເຢຊູຫຼືຄວາມຮັກຂອງພຣະອົງ. ຈົ່ງອະທິດຖານທຸກໆມື້ເພື່ອໃຫ້ບຸກຄົນນີ້ມີປະສົບການສ່ວນຕົວກັບພຣະເຢຊູ.`

`ວຽກງານ #2: ເຈົ້າແບ່ງປັນພຣະເຢຊູກັບຜູ້ໃດຜູ້ຫນຶ່ງໃນຊີວິດຂອງເຈົ້າ? ຊອກຫາວິທີທີ່ຈະເຊີນຄົນນີ້ໃຫ້ຄົບຫາກັບຄຣິດສະຕຽນຄົນອື່ນໆ.`