---
title:  Mensagem global
date:   17/12/2023
---

### comTEXTO

**A mensagem adventista pode ser resumida nas três mensagens angélicas de Apocalipse 14:6-12.** Essa mensagem tem como fundamento o evangelho eterno. O primeiro anjo anuncia que chegou a hora do juízo divino, que é compreendido por meio do estudo do santuário e da profecia das 2.300 tardes e manhãs de Daniel 8:14. O segundo anjo expõe os pecados de Babilônia. O terceiro anjo adverte contra a marca da besta e convida as pessoas a guardar os mandamentos de Deus e a ter fé em Jesus. A mensagem do terceiro anjo rejeita toda forma de impor uma adoração contrária aos mandamentos de Deus. A liberdade religiosa é um princípio fundamental que sustenta a advertência contra a marca da besta. As mensagens de Apocalipse 14 trazem clareza à doutrina da morte (Ap 14:13) e são dadas no contexto de preparar as pessoas para a segunda vinda de Cristo (v. 14). Cada um desses temas – incluindo a lei de Deus, o sábado, o santuário, o juízo, a morte, a segunda vinda e a liberdade religiosa – foi devidamente compreendido e adotado oficialmente pelos adventistas depois de 1844.

Um entendimento geral das três mensagens angélicas foi publicado pela primeira vez no livreto A Word to the Little Flock [Uma Palavra ao Pequeno Rebanho], escrito por José Bates e o casal White, em 1846. Desde então, nossa compreensão desses importantes versículos se aprofundou, mas não mudou. **As três mensagens angélicas resumem a advertência final e o último convite do Apocalipse, que está destinado a todos os homens, mulheres e crianças antes da volta de Jesus.** Essas mensagens fornecem uma estrutura para compreender a missão e a mensagem da Igreja Adventista do Sétimo Dia. O estudo desta semana revelará o significado e a importância dessas mensagens.

### Mergulhe + fundo

Leia, de Ellen G. White, Eventos Finais, capítulo 14: “O coração da última mensagem de Deus”.