---
title:  Chamado ao preparo
date:   18/12/2023
---

### comPREENDA

As três mensagens angélicas, que os primeiros adventistas começaram a estudar profundamente no fim da década de 1840, são as últimas mensagens que serão proclamadas ao mundo inteiro antes da volta de Cristo. Essas mensagens sempre tiveram um impacto profundo onde quer que fossem pregadas. Com um entendimento claro dos juízos divinos que se aproximavam, os primeiros pregadores adventistas convidavam o público a se preparar urgentemente para o breve retorno de Cristo. O Espírito Santo levou muitas pessoas a voltar o coração para Deus por meio desses apelos. Com base em sua interpretação da profecia das 2.300 tardes e manhãs de Daniel 8:14, os primeiros mileritas calcularam que Jesus apareceria nas nuvens do céu para libertar Seu povo e trazer juízo contra os ímpios entre 1843 e 1844. Como isso não aconteceu na hora esperada, eles continuaram estudando a Bíblia e concluíram que Jesus voltaria em 22 de outubro de 1844.

**Na época, não se pensava em estabelecer uma nova igreja. O milerismo foi simplesmente um movimento de reavivamento que reuniu inúmeras denominações cristãs.** Em 1844, a relação entre os adventistas e as igrejas estabelecidas tornou-se bastante tensa. As igrejas que durante vários anos tinham recebido alegremente pregadores adventistas começaram a fechar suas portas para eles. Muitos adventistas estavam sendo removidos das igrejas às quais haviam pertencido. Como resultado, eles se sentiram compelidos a fazer algo que não queriam: começaram a se separar das igrejas estabelecidas. Quando não eram mais bem-vindos, perceberam que era hora de sair. Estudando a mensagem do segundo anjo de Apocalipse 14:8, eles concluíram que muitas das igrejas estavam espiritualmente caídas e que não mais podiam fazer parte delas. Em 1844, cerca de 50 mil ex-mileritas deixaram suas igrejas.

Os meses e semanas que antecederam o dia 22 de outubro produziram uma experiência de unidade, confissão, humildade, separação e profundo amor fraternal entre aqueles que aceitaram a mensagem do segundo advento. Suas maiores esperanças foram amargamente frustradas quando o dia 22 de outubro chegou e passou. A maioria desistiu ou definiu novas datas para a volta de Jesus. Por meio de um estudo bíblico mais profundo, apenas um pequeno grupo de pessoas concluiu que o erro estava em interpretar mal o evento. Das cinzas desse doloroso desapontamento, as três mensagens angélicas continuariam a ser proclamadas com grande força e clareza.

A missão global de Apocalipse 14:6 corresponde à diretiva mundial dada em Apocalipse 10:11.