---
title:  Evangelho eterno
date:   19/12/2023
---

### comENTE

O evangelho é imutável – ele não sofre alterações. Embora nossa compreensão dele possa se aprofundar com o tempo, cada geração é salva pelo mesmo evangelho. Como Apocalipse 14:6 declara que o evangelho é “eterno”, podemos inferir que enquanto houver pessoas para serem salvas, ele continuará a ser pregado. **As três mensagens angélicas são o evangelho contextualizado para as pessoas que vivem no tempo do fim. Tendo o evangelho eterno como fundamento de toda a mensagem, o verso 7 descreve o chamado: “Temam a Deus e deem glória a Ele.”** Na Bíblia, temer significa demonstrar reverência, e não sentir pavor. Eclesiastes 12:13 vincula a expressão “temer a Deus” com guardar Seus mandamentos; portanto, Apocalipse 14:7 é um chamado a adorar e obedecer a Deus. A segunda parte da frase – “deem glória a Ele” – refere-se a honrá-Lo na maneira como vivemos.

O verso 7 continua declarando que chegou a hora do juízo, um fato que se espera que a igreja de Deus do tempo do fim proclame ao mundo. Essa parte da mensagem começou a ser pregada antes de 1844, mas não foi totalmente compreendida até depois do Grande Desapontamento. A próxima parte do verso 7 nos chama a adorar o Criador do céu e da Terra, e é praticamente uma citação de Êxodo 20:11, que faz parte do quarto mandamento. Depois que os mileritas proclamaram a hora do juízo, a próxima grande verdade, descoberta por volta de 1846, foi o sábado. Essa verdade foi usada para reunir os ex-mileritas depois que o Grande Desapontamento os dispersou.

O verso 8 adverte que a Babilônia caiu. Essa proclamação era válida em 1844, mas muito mais à medida que o tempo avança e a religião falsa é exposta por apresentar uma imagem distorcida do caráter de Deus.

Os versos 9 a 11 advertem o mundo contra a marca da besta, pois aqueles que a tiverem enfrentarão toda a ira de Deus, que se cumprirá nas sete últimas pragas. Deus não deseja que recebamos esses juízos; esse é um convite para evitar o que está por vir.

O verso 12 termina chamando a atenção para a “perseverança dos santos”. Apesar dos ataques do poder da besta (veja Ap 13:11-18), esse grupo permanece firme e suporta a perseguição. O povo de Deus possui duas características: guarda os mandamentos de Deus (em contraste com a marca da besta) e tem fé em Jesus. É somente confiando completamente em Deus que Seu povo resiste às exigências do mundo.

`Como podemos pregar sobre assuntos como a Babilônia e a marca da besta sem afastar imediatamente as pessoas?`