---
title:  دعای عیسی
date:  12/12/2024
---

یوحنا ۱۷ گاهی به عنوان دعای کهانت اعظمی عیسی نامیده می شود و نشان دهنده پایان گفتمان خداحافظی اوست. مأموریت عیسی بر روی زمین این بود تا بشریت را به رابطه شخصی اولیه خود با خدا بازگرداند. او با وفاداری، نشانه ها و معجزاتی را که خداوند به او محول کرده بود انجام داد. عیسی هم از طریق گفتار و هم از طریق اعمال خود ماهیت و اراده خدا را به طور مؤثر به مردم ابلاغ کرد.

هنگامی که عیسی به زمان عزیمت خود از این جهان نزدیک شد، مشتاق بود یک بار دیگر محبت عمیق خود را به شاگردانش ابراز کند. هدف اصلی او این بود که آنها را وادار به درک ارتباط عمیقی کند که بین او، پدر و روح القدس وجود داشت. علاوه بر این، عیسی آرزو داشت تا شاگردانش را به همان رابطه صمیمی و شخصی با خدای پدر و روح القدس هدایت کند که خودش در آن سهیم بود.

`یوحنا ۱۷: ۱-۲۶ را بخوانید. کدام کلمات یا عبارات در این فصل گویای اشتیاق عیسی برای رابطه نزدیک محبانه بین خودش، پدر، و شاگردانش می باشد؟`

برخی یوحنا ۱۷ را اینگونه تفسیر می کنند که تنها چیزی که اهمیت دارد وحدت و محبت است. تردیدی نیست که هدف خدا بازگرداندن رابطه شخصی خودش با همه مردم بود. اما نگاه دقیقتر نشان میدهد که ارتباط بسیار حیاتیتری بین محبت و حقیقت وجود دارد.

«و این است حیات جاویدان که تو را تنها خدای حقیقی و عیسی مسیح را که فرستاده ای بشناسند» (یوحنا ۱۷: ۳)، نه خدایی که نمی شناسیم.«نام تو را که از جهانیان به من بخشیدی آشکار ساختم... و کلامت را نگاه داشتند ... و دریافته اند که هر آنچه به من بخشیده ای براستی از جانب توست» (یوحنا ۱۷: ۶ و ۸). «آنان را در حقیقت تقدیس کن کلام تو حقیقت است» (یوحنا ۱۷:۱۷).

مسیح آمد تا پدر را آشکار کند. این مکاشفه انجیل یوحنا نشان می دهد که عیسی چقدر این ماموریت را جدی تلقی کرد. او کلام و اقدامات خدا را به درستی معرفی کرد. اگر حقیقت مهم نبود، چرا باید تا سرحد مرگ بر روی صلیب به پیش می رفت؟

عیسی در واقع زندگی پر از چالش ها و مشکلات فراوانی داشت. با وجود رسالت و تعالیم الهی، با مطرود شدن از مراجع دینی و بی تفاوتی مردم مواجه شد. حتی برخی از نزدیکترین شاگردانش او را ناامید کردند - یکی به او خیانت کرد و دیگری سه بار او را انکار کرد. سفر او مستلزم آزمایش های مداوم بود و در پایان، او بر روی صلیب مرگ دردناکی را متحمل شد، و توسط همان افرادی که برای نجاتشان آمده بود مصلوب شد.

`چگونه می توانید محبت خدا را آنگونه که بین عیسی و پدر وجود دارد را با شیوه زندگی خودتان منعکس کنید؟`