---
title:  La Vida Es Mejor En Una Azotea
date:  01/05/2019
---

`¿De qué manera el libro de Proverbios agrega humor sobre algunas de las irritaciones de la vida doméstica? Proverbios 21:9, 19; 27:15, 16. ¿Qué efecto tiene este humor?`

Varios proverbios consideran las formas en que nos tratamos con nuestro entorno más cercano. Lo explican con un toque suave y un destello de ingenio, como los del amigo insensible que “canta canciones al corazón afligido” (Prov. 25:20) o el miembro de la familia que se levanta temprano y que “bendice” a su amigo “en alta voz” (Prov. 27:14). Es posible que las esposas que lean estos versículos sobre mujeres polémicas quieran agregar algunos “proverbios” sobre los hombres. Pueden replicar que esos dichos perpetúan el problema mismo de estos proverbios al dirigirse solo a las mujeres, cuando los maridos, que comparten la responsabilidad de la atmósfera hogareña, son igualmente capaces de un comportamiento contencioso. (¡Imagínense lo que debió haber sido vivir en la casa de Caifás o de Anás!)

_Un corazón feliz ayuda._ Tener sentido del humor en la vida familiar es algo bueno. El humor lubrica la maquinaria de la vida, y ayuda a reducir las tensiones y las presiones. “El corazón alegre constituye buen remedio; mas el espíritu triste seca los huesos” (Prov. 17:22). Proverbios usa parte de su propio remedio en todo el libro, y nos da permiso para reírnos de algunos de los comportamientos que molestan e irritan. Tal vez después de soltar una risita (o de avergonzarnos un poco, si la broma es para nosotros), estaremos en mejores condiciones para hablar de hábitos o comportamientos que nos irritan o nos molestan. Por otro lado, el humor no debe usarse para minimizar ni eludir problemas que requieren atención seria.

Una febrícula puede ser sintomática de una infección crónica. Asimismo, las peleas, los regaños y las quejas pueden indicar que hay una ira reprimida en uno o más miembros de la familia, quizá relacionada con la falta de reciprocidad o de comunicación en la relación. El que expone la queja intenta contrarrestar el poder, el control y la falta de voluntad para comunicarse que percibe en el otro. Si la infección se cura, los síntomas desaparecerán. En las familias, en lugar de evitar el problema o de evitarse mutuamente, los miembros emplean como base su amor por el Señor y su compromiso mutuo para comunicar sus necesidades y sentimientos, llegar a la raíz de su enojo y resolverlo.

`¿Por qué la risa es tan importante para el hogar? ¿Cómo se puede usar para bien o cómo se puede pervertir y usar para mal? Lleva tu respuesta a la clase.`

---

#### Comentarios Elena G.W

Toda mujer a punto de ser madre, cualquiera que sea su ambiente, debe fomentar constantemente una disposición feliz, alegre y contenta, sabiendo que por todos los esfuerzos que haga en tal sentido se verá resarcida diez veces en la naturaleza física y moral de su hijo. Ni es esto todo. Ella puede acostumbrarse por hábito a pensar animosamente, y así alentar una condición mental feliz como alegre reflejo de su propio espíritu de dicha sobre su familia y sobre aquellos con quienes trate. Su propia salud física quedará muy mejorada (_El hogar cristiano_, p. 233).

Muy íntima es la relación entre la mente y el cuerpo. Cuando una está afectada, el otro simpatiza con ella. La condición de la mente influye en la salud mucho más de lo que generalmente se cree. Muchas enfermedades son el resultado de la depresión mental. Las penas, la ansiedad, el descontento, remordimiento, sentimiento de culpabilidad y desconfianza, menoscaban las fuerzas vitales, y llevan al decaimiento y a la muerte…

El valor, la esperanza, la fe, la simpatía y el amor fomentan la salud y alargan la vida. Un espíritu satisfecho y alegre es como salud para el cuerpo y fuerza para el alma. “El corazón alegre es una buena medicina”. Proverbios 17:22_ _(_Ministerio de curación_, p. 185).

Estamos en un mundo donde impera el sufrimiento. Dificultades, pruebas y tristezas nos esperan a cada paso mientras vamos hacia la patria celestial. Pero muchos agravan el peso de la vida al cargarse continuamente de antemano con aflicciones. Si encuentran adversidad o desengaño en su camino, se figuran que todo marcha hacia la ruina, que su suerte es la más dura de todas, y que se hunden seguramente en la miseria. Así atraen la desdicha y arrojan sombras sobre cuanto los rodea. La vida se vuelve una carga para ellos.

Pero no es menester que así sea. Tendrán que hacer un esfuerzo resuelto para cambiar el curso de sus pensamientos. Pero el cambio es realizable. Su felicidad, para esta vida y para la venidera, depende de que fijen su atención en cosas alegres. Dejen ya de contemplar los cuadros lóbregos de su imaginación; consideren más bien los beneficios que Dios esparció en su senda, y más allá de éstos, los invisibles y eternos (_Mente, carácter y personalidad,_ t. 2, p. 476).

Cuando la luz del cielo brilla en el instrumento humano, su rostro expresa el gozo del Señor que mora en lo íntimo. La ausencia de Cristo en el alma hace que la gente sea triste y tenga una mente que desconfía. La falta de Cristo es lo que hace que el rostro sea triste y la vida una peregrinación de lamentos. El regocijo es la nota dominante de la Palabra de Dios para todos los que reciben a Cristo. ¿Por qué? Porque tienen la Luz de la vida. La luz trae alegría y gozo, y ese gozo se expresa en la vida y el carácter (Comentarios de Elena G. de White en _Comentario bíblico adventista del séptimo día_, t. 5, p. 1118).