---
title:  Una Vida Verdaderamente Rica
date:  02/05/2019
---

`El libro de Proverbios concluye con elogios para una esposa de carácter noble. Identifica las características y las cualidades que se elogian. Proverbios 31:10-31.`

La mujer descrita es especial, y también lo es la poesía. Cada uno de los versículos a partir de Proverbios 31:10 comienza con una de las 22 letras del alfabeto hebreo. ¡Con este tributo a una esposa encomiable, parece que ni todo el alfabeto nacional alcanza para brindar un marco suficiente para exaltarla en forma adecuada!

El énfasis de Proverbios de casarse con un buen cónyuge se refleja en un dicho de los rabinos: “El hogar de un hombre es su esposa”. “La mujer virtuosa es corona de su marido; mas la mala, como carcoma en sus huesos” (Prov. 12:4). Aquí, al final de Proverbios, representadas idealmente en una sola persona, hay muchas y variadas habilidades: confección de ropa, compra de bienes raíces, agricultura, y economía doméstica y financiera. Entretanto, ella atiende bien a su familia. La aman y la alaban.

Estos amplios talentos no deben esperarse de todas las mujeres, ni son un patrón con el que los esposos deban medir a sus esposas. Más bien, al describir estas capacidades y cualidades, Proverbios transmite lo que es más importante y universalmente relevante para las mujeres, como así también lo es para los hombres: los rasgos de integridad, compasión, confiabilidad, fidelidad, amabilidad y diligencia. El secreto de esa vida, según Proverbios 31:30, es que ella “teme a Jehová”.

En Proverbios 31:10, la palabra para “virtuosa”, o “ejemplar (NVI), significa “fuerza”, “poder” o “riqueza”. Se traduce como “riquezas” en el Salmo 62:10 y describe a “todos los valientes” de Josué (Jos. 1:14). Booz elogia a Rut con la palabra “virtuosa” (Rut 3:11). En Proverbios 31:10 hay un juego de palabras sobre el concepto de “riqueza”. La verdadera riqueza reside en el carácter, la integridad y el temor del Señor. Esto supera ampliamente el valor que se puede encontrar en las piedras preciosas.

`¿Quiénes son algunas de las mujeres de valor y virtud que han influido sobre tu vida? ¿Cómo ampliarías la lista de cualidades, virtudes y capacidades de carácter de las mujeres piadosas?`

---

#### Comentarios Elena G.W

La felicidad de la familia depende en gran manera de la esposa y madre.

Que el joven se busque a una compañera que esté siempre a su lado y que sea capaz de cargar con su parte de las responsabilidades de la vida, una compañera cuya influencia lo ennoblezca y le comunique mayor refinamiento, y que lo haga feliz en su amor.

“De Jehová viene la mujer prudente”. “El corazón de su marido está en ella confiado” … “Abrió su boca con sabiduría: y la ley de clemencia está en su lengua. Considera los caminos de su casa, y no come el pan de balde. Levantáronse sus hijos, y llamáronla bienaventurada; y su marido también la alabó” diciendo: “Muchas mujeres hicieron el bien; mas tú las sobrepujaste a todas” (Proverbios 31:11, 12, 26-29. El que encuentra una esposa tal “halló el bien, y alcanzó la benevolencia de Jehová” (_The Faith I Live By,_ p. 256; parcialmente en _La fe por la cual vivo_, p. 258 y en _El hogar cristiano_, p. 37).

El Señor Jesús es nuestro único ayudador. Por medio de su gracia aprenderemos a cultivar el amor, a educarnos a nosotros mismos para hablar bondadosa y tiernamente. Por medio de su gracia nuestros modales fríos y ásperos serán transformados. La ley de bondad estará en nuestros labios, y los que están bajo la preciosa influencia del Espíritu Santo no considerarán evidencia de debilidad llorar con los que lloran, y regocijarse con los que se regocijan. Debemos cultivar las excelencias celestiales del carácter. Debemos aprender qué significa manifestar buena voluntad hacia todos los hombres, el sincero deseo de ser un rayo de sol y no una sombra en la vida de los demás (_La maravillosa gracia de Dios_, p. 299).

[Q]uebrantaos y arrepentíos de corazón. Que las expresiones de simpatía y amor, que no ampollan la lengua, fluyan de vuestros labios. Haced sentir a otros ese calor que puede crear el amor en el corazón (Comentarios de Elena G. de White en _Comentario bíblico adventista_, tomo 3, p. 1182).

En la Palabra de Dios hallamos esta hermosa descripción de un hogar feliz y de la mujer que lo preside: “Levantáronse sus hijos, y llamáronla bienaventurada; y su marido también la alabó”. ¿Qué mayor elogio podría desear una ama de casa que el así expresado?

Si ella [la esposa y madre fiel] busca en Dios su fuerza y consuelo, y guiada por su sabiduría y temiéndole procura cumplir diariamente su deber, vinculará a su esposo con su propio corazón y verá a sus hijos madurar en hombres y mujeres honorables, que tendrán vigor moral para seguir el ejemplo de su madre (_El hogar cristiano_, p. 484).

Dios le ha asignado a la mujer su misión; y si ella, humildemente, pero del mejor modo que pueda, hace de su hogar un cielo, cumpliendo con sus obligaciones para con su esposo e hijos fiel y amorosamente, tratando de hacer que su vida útil, pura y virtuosa emane continuamente una luz santa para iluminar a los que la rodean, está haciendo la obra que su Maestro le encomendó, y escuchará de sus divinos labios las palabras: Bien, buen siervo fiel, entra en el gozo de tu Señor. Estas mujeres que hacen voluntariamente lo que les viene a las manos, ayudando con alegría de espíritu a sus esposos a llevar sus cargas, e instruyendo a sus hijos para Dios, son misioneras en el más alto sentido (_Testimonios para la iglesia_, t. 2, p. 414).