---
title:  Për më tepër studim
date:  27/05/2022
---

Perëndia e zgjodhi Jakobin, jo sepse e meritonte, por për hirin e Tij. E megjithatë, Jakobi punoi shumë në përpjekje për të merituar hirin, gjë që në vetvete është një kontradiktë. Nëse e meritonte, atëherë nuk do të ishte hir; do të ishte vepër (shih Romakëve 4:1–5), që është në kundërshtim me ungjillin. Vetëm më vonë Jakobi filloi të kuptonte domethënien e hirit të Perëndisë dhe çfarë do të thoshte t'i besoje Perëndisë, të jetosh me besim dhe të jesh plotësisht i varur nga Zoti. Përvoja e Jakobit përmban një mësim të rëndësishëm për personin ambicioz: mos u përpiqni të promovoni veten në kurriz të të tjerëve.

“Jakobi mendoi të fitonte të drejtën e parëbirnisë nëpërmjet mashtrimit, por e gjeti veten të zhgënjyer. Ai mendoi se kishte humbur gjithçka, lidhjen e tij me Zotin, shtëpinë e tij dhe gjithçka, dhe atje ai ishte një i arratisur i zhgënjyer. Por çfarë bëri Zoti? Ai e pa atë në gjendjen e tij të pashpresë, Ai pa zhgënjimin e tij dhe Ai pa se atje kishte material që do t'i kthente lavdinë Perëndisë. Sapo Ai e sheh gjendjen e tij, ai paraqet shkallën mistike, e cila përfaqëson Jezus Krishtin. Këtu është njeriu, i cili kishte humbur çdo lidhje me Perëndinë, dhe Perëndia i qiellit e shikon atë dhe pranon që Krishti të kapërcejë hendekun që ka krijuar mëkati. Ne mund të kemi parë dhe të kemi thënë, “unë dëshiroj parajsën”, por si mund ta arrij atë? Unë nuk shoh asnjë mënyrë. Kështu mendoi Jakobi, dhe kështu Perëndia i tregon atij vizionin e shkallës dhe ajo shkallë lidh tokën me qiellin, me Jezus Krishtin. Një njeri mund ta ngjitë atë, sepse baza qëndron mbi tokë dhe rrethi më i lartë arrin deri në qiell»—Ellen G. White Comments, The SDA Bible Commentary, vol. 1, p. 1095.

**Pyetje për diskutim**

`1. Shikoni personazhet e këtyre njerëzve (Isakut, Rebekës, Jakobit, Esaut, Labanit, Rakelës, Leas) në disa nga këto tregime të historisë së shenjtë. Shikoni të gjitha gënjeshtrat dhe mashtrimet e përfshira. Çfarë na mëson kjo për natyrën njerëzore në përgjithësi dhe për hirin e Perëndisë?`

`2. Ndërsa lexoni historinë e Jakobit, çfarë dëshmie mund të gjeni se me kalimin e kohës karakteri i tij po piqej dhe po rritej?`

`3. Cilat janë mënyrat në të cilat ne, si adventistë të ditës së shtatë, mund të rrezikohemi të kemi qëndrimin e Esaut ndaj të drejtës së tij të parëbirnisë? Kjo do të thotë, si mund të sigurohemi që të mos ndalojmë kurrë së dashuruari dhe vlerësuar gjithë dritën që na ka dhënë Perëndia?`