---
title:  Pelayanan Pendamaian
date:  26/11/2018
---

Dunia kita pasti dikenal karena kekacauan, masalah, perang, dan konfliknya. Semua faktor ini memengaruhi kehidupan kita di tingkat pribadi, masyarakat, dan nasional. Di saat itu muncul maka seluruh hidup kita berada dalam konflik. Tetapi perpecahan dan kekacauan tidak akan ada selamanya. Allah sedang dalam misi untuk memwujudkan kesatuan kosmis. Sedang dosa telah mengakibatkan ketidakharmonisan, rencana kekal Allah untuk pendamaian membawa kedamaian dan keutuhan.

Dalam Efesus 2:13-16, Paulus mengemukakan prinsip-prinsip yang menunjukkan bagaimana Kristus bertindak untuk membawa kedamaian di antara orang-orang percaya; melalui kematian-Nya di kayu salib, Yesus menjadikan orang Yahudi dan bukan Yahudi satu umat dan menghancurkan penghalang etnis dan agama yang memisahkan mereka. Jika Kristus bisa melakukan hal ini terhadap orang Yahdui dan orang bukan Yahudi di abad pertama, seberapa sanggupkah Dia meruntuhkan dinding penghalang ras, entis, budaya yang memisahkan orang-orang didalam gereja kita sekarang? Dan dari titik inilah, kita bisa menjangkau dunia.

`Dalam 2 Korintus 5:17-21, Paulus menyatakan bahwa di dalam Kristus kita adalah ciptaan baru, yang didamaikan dengan Allah. Lalu apakah pelayanan kita di dunia ini? Apakah perbedaan yang bisa kita buat di komuniatas kita sebagai satu organisasi gereja yang bersatu?`

Sebagai ciptaan Allah yang baru, orang percaya menerima suatu tugas pelayanan penting--suatu pelayanan pendamaian rangkap tiga. (1) Gereja kita terdiri dari orang-orang percaya yang pernah tersesat dari Allah, namun, melalui anugerah pengorbanan Kristus yang menyelamatkan, sekarang telah dipersatukan dengan Allah oleh Roh Kudus. Kita adalah umat sisa, yang dipanggil untuk mengabarkan pekabaran akhir zaman kepada dunia. Pelayanan kita adalah mengundang orang-orang yang masih tersesat dari Allah untuk diperdamaikan dengan Allah dan bergabung dengan kita dalam misi ini. (2) Gereja juga adalah umat Allah yang diperdamaikan satu sama lain Bersatu  dengan Kritus berarti kita saling bersatu, Ini bukan sekadar cita-cita yang mulia; itu harus menjadi kenyataan yang dapat dilihat. Berdamai satu sama lain, damai dan harmonis di antara saudara dan saudari, adalah saksi yang jelas bagi dunia bahwa Yesus Kristus adalah Juruselamat dan Penebus kita. "Dengan demiian semua orang akan tahu, bahwa kamu adalah murid-muridKu, yaitu jikalau kamu saling mengasihi" (Yoh. 13:35). (3) Melalui pelayanan pendamaian ini, gereja mengatakan kepada alam semesta bahwa rencana penebusan Allah adalah benar dan berkuasa. Pertentangan besar adalah tentang Allah dan karakter-Nya. Karena di saat gereja memupuk persatuan dan perdamaian, alam semeta melihat karya dari hikmat Allah yang kekal (lihat Ef. 3:8-11).