---
title:  Persatuan di Tengah Keragaman
date:  28/11/2018
---

Dalam Roma 14 dan 15. Rasul Paulus membahas isu-isu yang secara mendalam memecah gereja di Roma. Tanggapannya terhadap isu-isu ini adalah mengundang anggota jemaat Roma untuk menunjukkan toleransi dan kesabaran satu sama lain dan tidak memecah belah gereja karena masalah ini. Apakah yang bisa kita pelajari dari nasihatnya?

`Baca Roma 14:1-6. Isu nurani apakah yang menyebabkan anggota gereja di Roma saling menghakimi dan tidak bersekutu satu sama lain?`

Kemungkinan besar hal-hal ini berkaitan dengan kenajisan seremonial Yahudi. Menurut Paulus, ini adalah "perselisihan mengenal hal-hal yang meragukan" (Rm. 14:1), yang menunjukkan bahwa itu bukanlah masalah keselamatan namun merupakan masalah pendapat yang seharusnya diserahkan kepada hati nurani masing-masing. (Lihat Rm. 14:5).

Perselisihan ini terjadi mula-mula tentang jenis makanan yang dimakan. Disini Paulus tidak sedang membahas soal mengonsumsi binatang yang dilarang di Imamat 11. Tidak ada bukti bahwa orang Kristen mula-mulai mulai makan daging babi atau hewan haram lainnya selama masa Paulus, dan kita tahu bahwa Petrus tidak memakan makanan semacam itu (lihat Kis. 10:14). Juga, bahwa orang lemah hanya makan sayuran (Rm. 14:2) dan bahwa kontroversi itu juga mencakup minuman (Rm. 14:17, 21) menunjukkan bahwa perhatiannya berfokus pada kenajisan seremonial. Ini lebih jelas lagi dengan kata najis (koinos) yang digunakan dalam Roma 14:14. Kata itu digunakan dalam terjemahan Yunani Kuno dari Perjanjian Lama untuk merujuk pada binatang yang kotor, bukan binatang haram dari Imamat 11. Rupanya ada beberapa orang di jemaat Roma yang tidak mau makan pada saat makan bersama karena mereka tidak yakin bahwa makanan tersebut disiapkan dengan baik atau belum dipersembahkan kepada berhala. hal yang sama berlaku untuk pemeliharaan hari-hari tertentu. Ini tidak mengacu pada pengudusan hari Sabat setiap pekan, karena kita tahu Paulus menguduskan Sabat secara teratur (Kis. 12:14; 16:13; 17:2). Ini kemungkinan membicarakan mengenai berbagai hari raya Yahudi atau hari-hari puasa. Maksud Paulus dalam ayat-ayat ini adalah untuk mendorong jemaat bertoleransi terhadap orang-orang yang mematuhi ritual-ritual ini secara tulus dan teliti selama mereka tidak menganggapnya sebagai alat keselamatan. Persatuan di antara umat Kristen dinyatakan dalam kesabaran pada saat kita tidak selalu sependapat, terutama bila hal itu tidak penting bagi iman kita.

`Tanyakan pertanyaan ini di kelas: Adakah yang kita percaya dan praktikkan sebagai orang Advent Hari Ketujuh yang tidak perlu dipercayai dan diikuti oleh semua orang yang mengaku Advent?`