---
title:  Dugang nga Panghunahuna
date:   08/05/2026
---

Sa katapusan, kinahanglan magampo kita kay nahigugma man kita pagayo sa Dios, ug dili nato mapugngan ang pagpaambit sa tanang butang sa atong kinabuhi uban Kaniya: ang atong mga kalipay ug “mga kadaogan” sa kinabuhi, ang atong mga lulan ug mga kabalaka, ang atong mga hangyo ug panginahanglan sa adlaw-adlaw. “Makapaduul kaayo kita sa Dios nga sa wala gidahum nga pagsulay ang atong mga hunahuna modangop ngadto Kaniya ingon ka kinaiyahan sa bulak nga moatubang ngadto sa adlaw. Itugyan ang imong panginahanglan, imong mga kalipay, imong mga kasub-anan, imong mga kabalaka, ug ang imong mga kahadlok ngadto sa Dios. Dili ka makapabug-at Kaniya; dili ka makaluya Kaniya. Siya nga makaihap sa mga buhok sa imong ulo matinagdanon sa panginahanglan sa Iyang mga anak. . . . Matandog ang Iyang kasingkasing sa gugma sa atong mga kasubo ug bisan sa atong mga pulong bahin niana. Dad-a ngadto Kaniya ang tanang butang nga nakapalibog sa hunahuna. Walay butang nga dako ra kaayo alang Kaniya sa pagpas-an, kay Siya ang nagkupot sa mga kalibutan, Siya ang nagagahum sa tanang mga kalihokan sa uniberso. Walay bisan unsa nga adunay kalabutan sa atong kalinaw nga gamay ra kaayo alang sa Iyang pagtagad. Walay kapitulo sa atong kasinatian nga ngiob kaayo alang Kaniya sa pagbasa; walay kalibug nga malisud kaayo alang Kaniya sa pagsulbad. Walay kalamidad nga moabut sa labing gamay sa Iyang mga anak, walay kahigwaos nga makasamok sa kalag, walay kalipay sa pagmaya, walay tininuud nga pagampo nga makaikyas sa mga ngabil, nga dili makita sa atong langitnong Amahan, o nga dili dayon Niya matagad sa kasibut. . . . Ang relasyon tali sa Dios ug sa matag usa ka tawo sama ka tinaw ug bug-os ingon og walay nay laing tawo ibabaw sa yuta nga moambit sa Iyang pagbantay, walay laing tawo nga Iyang gihatagan sa Iyang pinalanggang Anak.”—Ellen G. White, _Steps to Christ_, pp. 99, 100.

**Diskusyonan nga mga Pangutana:**

`Imo ba mahulagway ang pagampo ingon nga matahum o bug-at? Unsa may natampo ngadto sa imong panglantaw?`

`Adunay daghang makapasibut nga mga mensahe diha sa kinutlo sa ibabaw. Hain nga panghunahuna sa partikular ang nakatandog kanimo?`

`Sa tulo ka mga tawo sa Biblia nga gitun-an niini nga semana (si Daniel, Enoc, ug Moises), kinsa nga kinabuhi sa pagampo maoy labing duul kanimo, ug ngano man?`

**Kalangkoban**

Samtang atong basahon ang mga bantugan sa pagampo diha sa Biblia, mahimong sayon lang ang paghunahuna nga dili nato mabatonan ang usa ka relasyon nga suud ngadto sa Dios o ingon ka matinugyanon sama kanila. Apan makahimo kita sama kang Daniel, nga makanunayon ug matinumanon sa pagluhod sa matag adlaw, bisan pa sa pagsupak. Sama kang Enoc, makapili kita sa paglakaw ug pakigsulti sa Dios, modangop ngadto Kaniya sa dili pa kita moatubang sa buluhaton nga ipabuhat kanato. Sama kang Moises, atong madumalahan ang nasakup sa atong impluwensiya, pagpataliwala alang sa atong mga pamilya ug niana nga anaa sa atong mga komunidad kung mopili kita sa pagpabilin ilalum sa landong sa Gamhanan sa tanan, sa atong Pangulo ug Higala.