---
title:  Ruahbet ding
date:   01/05/2026
---

Bible zirnak ih a tumtah mi cu Pathian theih le Amah thawn laicin awknak ih thanlen hi a si – ziangahtile himi cu kumkhaw nunnak – kan duhdawtmi Amah thawn kumkhaw um tlannak hi a si (Johan 5:39, Johan 17:3).

Ziangvek laicin awknak khal hi pehzom awknak (pahnih) a si. Himi thil cu Jesuh cun kanmah thawn neih a duh timi cu Thuphuan 3:20 kan siar thei, asinan himi hi kan theih tengteng a tul, sersiammi kan si vekin in sersiamtu ih thuhla cu kan zir ringring ding a si. Leikhur sungih hna a tuan tu pawl in lungman khung an laihsuak vek ciah in kannih khal Bible sungah nasa zetin kan hawl ding a si. Ziangtluk in Bible le a sungih um pawl kan rak siar rero zo hmanah vun lak suah ding tamzet a um hrih lai thotho: “Minung cu thinlung lamah ziangtluk in hmai a nor thei a si hmanah eng nasa zet hmu dingin Bible sungah zianghman hawl rero a tul lo tivek in caan khat te sung hman hi a ruat ding a si lo. Minung kan si vekin, bulpak tin in simcianak ih tlawngta si dingih kawh kan si”—Ellen G. White, Counsels to Writers and Editors, p. 41.

Kan minung ruahdan le pawmdan thawn milaw ciah in Bible hi kan tuah ding a si lo: “Ziangtin saw Bible sungah kan hawl ding? Kan thurin pakhat hnu pakhat la suak in, kan ruahdan le tha tidan cu Bible thawn milaw dingin kan tuah ding maw si? asilole kan ruahdan le hmuhdan cu Bible ah ret in, Bible ih thudik hmangin kan ruahnak pawl cu kan tah ding maw si? Bible siar ih, a zirhtu tampi pawl cun an zirh le a zir mi thudik man nei zetzet pawl an theithiam thei lo – Mi tampi cun an ruahdan thawn milaw thluh dingin Ca thianghlim tongfang pawl ih sullam an sim”—Ellen G. White, Counsels to Writers and Editors, p. 36.

**Relkhawm ding thusuhnak pawl:**

`Ziangvek thinlung nei in saw Bible na zoh? Thawn ding ziangtal a um maw? A kamsuak thu ih pekawknak le tangdornak lungthin hi ziangah a thupi?`

`Bible hi amah le mah simfiang aw thluh dingih rem na ti theinak dingah na ruahdan pawl a sir lam ih na hnong a tul mi thil ziangtal a um maw? A um ahcun, cumi hrangah ziangtin tu ahhin thlacamnak na nei thok ding?`

`Ziangtin saw a hramthok ih a rak um mi thil cun Pathian thawn laicin awknak siatbal thluhnak ih a suah thei? Ziangtin saw mai hlawhnak lawng thil tuahduhnak ruangih mi pakhat cu siatnak ih a hruai thei dan?`

**A tawi zawngin:** Bulpak in Bible zirnak cu Pathian thawn laicin awknak hnget le nung neihnak bulhram bik a si. Pathian thu cun kum zabi 21 ih kan nun ahhin sullam nei zetin thu a sim, a liamzia kum zabi tamzet ih a rel vek in a rel a si. Cuvek ciah in ziangvek laicin awknak nung khal ahhin Jesuh ih um ringring dingin nitin kan nun kan kilkhawi ding a si, A thutiam khal kan rinsan ding a si: “zianghman lo men in ka hnenah a kirsal lo ding, ka duhmi cu a tuahsuak sawn ding ih, ka tirhnak hmun ah a hlawhtling ding a si” (Isa. 55:11).