---
title:  Fils de Dieu / Fils de l’homme
date:   15/01/2018
---

En tant que chrétiens, nous croyons que Jésus est pleinement Dieu et pleinement humain. Cette union du divin à l’humanité rend Son point de vue unique sur ce qui est important sur la terre et pour l’éternité. Notre incapacité à comprendre comment Christ peut être à la fois Dieu et homme n’annule pas cette vérité, pas plus qu’une personne incapable de comprendre l’aérodynamique ne puisse empêcher un avion de voler.

« Voici deux mystères pour le prix d’un – la pluralité des personnes au sein de l’unicité de Dieu et l’union de la divinité à l’humanité en la personne de Jésus … Rien dans la fiction n’est assez sensationnel que cette vérité de l’incarnation. » – J. I. Packer, Knowing God (Downers Grove, Illinois: InterVarsity Press, 1973), p. 53.

Une des raisons pour lesquelles Jésus est venu dans ce monde était de nous montrer combien Dieu est bon et amour, et combien Il prend soin de chacun de nous. Loin d’être une quelconque déité froide et distante, comme certains le croient, Jésus a révélé le vrai caractère de notre Père céleste.

Cependant, Satan a essayé de séparer les humains de Dieu. Il a essayé de Le dépersonnaliser, en Le caractérisant comme quelqu’un qui ne se soucie pas de nous. Il fait tout ce qu’il peut, par tous les moyens possibles, pour nous empêcher de savoir et de vivre la réalité de la bonté et de la grâce de Dieu. Un amour insatiable des choses matérielles fonctionne bien comme un des stratagèmes de Satan pour atteindre ce but.

`Lisez Matthieu 19:16-22. Que révèle cette histoire sur comment Satan peut utiliser notre amour des choses matérielles pour nous éloigner du Seigneur?`

Imaginez Jésus Lui-même, Dieu dans la chair, s’adressant à ce jeune homme qui savait évidemment que Jésus était quelqu’un de spécial. Et encore, que s’est-il passé? Il a permis à sa grande richesse, son amour des choses matérielles, de le séparer de la personne même de Dieu. L’amour du monde et des choses matérielles l’a tellement aveuglé au point que même s’il était triste, cette tristesse ne suffisait pas à l’ame- ner à faire la bonne chose. Il n’était pas triste parce qu’il perdait ses possessions. Il était triste parce qu’il perdait son âme au profit de ces choses.

`Que nous soyons riches ou pauvres, comment pouvons-nous être surs que nous gardons la bonne relation avec les choses de ce monde?`