---
title:  Réflexion avancée
date:   19/01/2018
---

### Réflexion avancée:

L’économat, comme nous l’entendons, a commencé quand Dieu a placé Adam et Ève dans un beau jardin dont ils devaient prendre soin, et qu’ils devraient gérer (Gen. 2:15). 

Dans cet environnement idéal, ils devaient rendre le jardin habitable, une tâche qui ne saurait être difficile. Dieu leur donna cette nouvelle tâche et leur enseigna leur responsabilité. En prenant soin de l’Éden, ils trouveraient du sens et du bonheur à vivre dans la nouvelle famille.

Le verbe hébreu pour « dominer » (Gen. 1:26, 28) signifie « mettre sous contrôle et autorité ». Il ne s’agissait pas, étant donné le contexte, d’une domination dure, mais d’une autorité bienveillante qui consiste à s’occuper de la création de Dieu. Cette responsabilité n’a pas cessé. Dans cet environnement, Adam et Ève devaient apprendre que Dieu est le propriétaire, et eux n’étaient que Ses gestionnaires, ou Ses intendants. Dès le début, Dieu voulait qu’Adam et Ève aient des postes de responsabilité et de confiance, mais pas en tant que propriétaires. Ils devaient prouver à Dieu qu’ils étaient fidèles à leurs tâches. 

« Adam et Ève avaient reçu le jardin d’Éden dont ils devaient prendre soin. Ils devaient « le cultiver et le garder. » Ils étaient heureux dans leur travail. L’esprit, le cœur et la volonté agissaient en parfaite harmonie. Dans leur travail, il n’y avait ni lassitude, ni fatigue. Leurs heures étaient remplies de travail utile et de communion l’un avec l’autre. Leur occupation était agréable. Dieu et Christ leur rendaient visite et causaient avec eux. Ils avaient une liberté parfaite … Dieu était le propriétaire de leur maison d’Éden. Ils la géraient sous l’autorité de Dieu. » – Ellen G. White, Manuscrit Releases, vol. 10, p. 327. 

### Discussion:

`1. Qu’est-ce que le fait que le monde appartienne à Dieu nous enseigne sur notre responsabilité fondamentale envers l’environnement? Alors qu’il faut éviter le fanatisme politique de certains écologistes qui adorent la création elle-même, qu’est-ce que notre attitude devrait être, en tant que chrétiens, dans la gestion de l’environnement?`

`2. Attardez-vous plus sur l’idée de Dieu comme un Dieu « jaloux ». Ce n’est pas toujours un concept facile à comprendre, surtout parce que sur le plan humain nous voyons la jalousie comme une mauvaise chose, comme quelque chose à éviter. Cependant, comment pou- vons-nous comprendre cette idée telle qu’elle s’applique à Dieu sans aucune des connotations négatives que le monde attribue généralement à ce terme?`

`3. Comment pouvons-nous apprendre à faire la différence entre le bon usage et la bonne jouissance des choses physiques que Dieu a créées et l’abus de ces choses? Pourquoi cette distinction est-elle si importante?`