---
title:  Mangolu Marhite Angka Puji- pujian
date:  23/08/2022
---

Mamuji  Debata  mungkin  ndang  hal na alami  tu hita, molo tung  pe dibagasan situasi na denggan.  Jadi, songon dia  maol do hita na laho mangulahon dibagasan situasi na buruk? Alai, laho tusi do hita di jou  na laho mangulahonsa.  Ia pujian  na laho ulanononta  jala na laho ta pabiasa  sampe boi  na  mangubah dirinta sian sada parngoluon  naung  ta ulahon di tikki naung  di  tontuhon  tu ngolunta.  Ia pujian  memang  ndang  holan  tindakan na tertentu alai ia pujian  I nian gabe pola hidup na lobi spesifik.

`Jahama Psalm 145. Aha do alasan ni si Daud na laho mamuji Debata? dibagasan na songon  dia do hata-hata ni par Psalmen on na gabe ampunanta sandiri?`

Sahalak parjamita sian negara Inggris na terkenal ima Charles Haddon Spurgeon manurat  sada buku na margoar “ The Practice of Praise”. Ia buku  on di surat marhite ayat 7 sian buku Psalmen di sadari on. Dibagasan ayat na jempek on, ia si Spurgeon na laho mangalehon tu hita songon sada perhatian  tu  Tolu hal  na laho mangajari na laho mamuji dibagasan  ngolunta.

1.	Pujian ta ulahon  di tikki hita mamereng di na humaliang ta.  Molo hita ndang  na olo mamereng  humaliangta songon  dia do huaso ni Debata, ndang  adong  alasan  di hita na laho mamuji  Ibana. Aha do naboi  dibereng  ho  sian portibi naung  di toppanai  na gabe pantas  Ibana na laho pujionta, songon  hinauli ni na dijadihonna? Jala aha do nab oi di bereng  ho sian parugamoon na  pantas  memang  pujion, songon haporseaon na mangodang  dibagasan  diri ni sasahalak na baru gabe sahalak Kristen?
2.	Pujian na ta ulahon di tikki hita marningot  aha do naung ta ida. Molo hita naeng  mangolu di suasana pujian, hita na ikkon  boi musena na laho  marnigot aha do alasanna. Jala songon  dia do hita  na laho   marningot  cara-cara na luar biasa sian Debata ( songon  na laho  mambahen  sada kebiasaan rohani  manang  na symbol na baru na laho paingothon hita songon  dia do haburjuon ni Tuhani) sehingga haburjuon  dohot hasintongan taringot  tu Ibana  unang  sampe  mago sian pikiranta?
3.	Pujian na taulahon di tikki hita manghatahon. Ia pujian ndang  na ta ulahon  dibagasan pikkiranta. Alai na di pakaluar  sian  pamanganta, naboi dibege  jolma dinahumaliangta.  Alasan aha do naboi di pikkirhon ho na laho mamuji  Tuhani secara lisan? Aha do pengaruh  ni pujian on, jal a tu  ise?

`Buat ma harotas  dohot  pulpenmu  jala lehon ma tikkim na laho mangkarejoi na tolu point i.  Aha do na boi dapot  ulahononmu na laho mangembangkon sada kebiasaan na laho mamuji  Tuhan dibagasan ngolum?`