---
title:  Athens-oni Korinth-ona
date:   29/06/2026
---

`Wat. 17:16–34-ko poraibo. Korinth-ona re∙angna skang Paulara banochim, aro uara uano maiko dakaha? `

Wat. 17:16–34 uni Korinth-ona re∙angna skang Paulni Athensni manderangna skiprakaniko talata. Rongtalbeen, ua somoio ua Athenschina re∙angna gita mamung miksongani dongjachim, indiba ua Bereao bobil dakaniko chagrongani a∙sel adita uni ripengrangni dakchakanichi uanona re∙angaha (Wat. 17:13–15).

Paul baksa Athens-ona re∙anggiparang uona ama dipet bakbak re∙bachina ine Timothy aro Silas mangna ge∙etaniko man∙e Bereachina re∙angpilaha (Wat. 17:15). Wat. 17:16–34-ara uamangko sengengmitingo Paul maiko dakaha uko agana. Ua Jisuni gimin gilja noko, antidamo aro Areopagus-o aganaha. Ua Jisuni gimin agananiko dontongnan amjaha aro chol man∙a mingantikon ua uko dakna gita jakkalaha.

`Wat. 18:1–11-ko poraibo. Korinth-ona ua sokahaon aro ua songjinmao uni donga gimiko Paul maiko daka? `

Nama kattako aganprakna uni gnigipa songreanio Paul Korinth-ona re∙angaha. Paul uano bilsi sa adha dongaha ine Luk an∙chingna agana.

Dakrongbewal gitan, Paul uni nama kattako aganprakani kamko gilja noko a∙bachengaha (Wat. 18:4–6). Wat. 17:1, 2 indine agana je uan uni dakrongbewal ong∙achim. Jisuni Uni watatarangko ge∙etaha gita (Wat. 1:8-ko nibo), ua “Jihudirangna skang” ingipa niamko ja∙rikaha (Rom. 1:16, Wat. 13:46).

Silas aro Timothy Korinth-o unbaksa ong∙eahaon, “Jisuan Kristo ine Jihudirangna sakki on∙e, Paul kattani gimin bimchipbeaha” (Wat. 18:5). Uni Korintho dongani somoio, ua “Isolni kattako skianio” jakchakgija ong∙achim (Wat. 18:11). Iandakgipa obostaosa ua ia mingsinggipa kattarangko aganaha je “Jisu Kristoko aro Uko chisolo datkapako, u∙iana agre, anga na∙simangni gisepo mamungkoba u∙ijana mangsongaha” (1 Kor. 2:2).

`Athens aro Korintho nama kattako skiprakna gita je chol man∙a mingantiko jakkale Paulni nama kattako aganprakani kamoniko an∙ching maiko skie ra∙na man∙gen? Sakgipinrangna Jisuni gimin aganna gita cholrangko aro uarangko maikai jakkalgen uani gimin chanchibo. `