---
title:  “Ia Songjinmao Mande Bang∙a Gnang”
date:   01/07/2026
---

`Wat. 18:4–8 –ko poraibo. Paulni skiprakani biterangara maiarangchim?`

Korinth-o Paulni Jihudirangni gisepo kam ka∙aniara uni nangnikani gita dake bite gnangbegipade ong∙jahachim. Ua adita bobil dakani aro mitchianiko chagrongna nangahachim. Sastro indine agana je uko “uamang champengoa aro kal∙stapoa” (Wat. 18:6). Jensalo Greek verb _blasphemeo_-ni (kal∙stapna) object-ara mande ong∙a, uni ortoara “ku∙attogija kattachi saina” ba “rasong be∙atna” ine ong∙a. Minggipin kattarango aganode, uamang Paulni nama bimungko ong∙siatna aro uni nama kattako aganprakani kamo chu∙sokaniko champengna miksongaha.

Rasong gnange, Korinthirangni gilja noko Paulni kam ka∙aniara indinde ong∙gramaijaha. Iarang pilak ong∙genchimoba, Isolan Uni kamko nirokgipa ong∙achim. Ua indine ku∙rachakaha, “Angni ku∙sikoni ong∙katgipa Angni katta ong∙gen; ua ong∙gramari Angona pil∙bajawa” (Isa. 55:11). Gilja nokni pamong, Krispus aro uni nokdang gimik Jisuko Messia ine ra∙chake napolatako man∙gen ine mitam Jihudirangde chanchisojaengachim. (Wat. 18:8). Uamangsan ong∙aija indiba “Korinthirangoni bang∙en knae bebera∙e baptize ka∙ako man∙aha” (Wat. 18:8), haida uan Krispusni uamangni gisikko salanichi ong∙aha gita nikata.

`Wat. 18:9, 10-ko poraibo. Korinth-o uni ra∙bianirangko chagronganio Paulni chanchianirangni gimin an∙ching maiko aganna man∙gen? Maikai Isol Uni nokkolko ka∙dongataha?`

Paulni gilja nokko wate re∙angani ja∙manon, ua uko ka∙dongatgipa chagronganiko chagrongaha. Kristo An∙tangan una walo nikanio Isaia 41:10-o agangipa kattarang baksa mikkangpa∙aha: “Da∙ken, maina Anga nang baksa gnang.” Beben, Korinth-o ua “bilgrio aro kenanio aro namen til∙tilao” (1 Kor. 2:3) ong∙aha ine Paul ku∙rachaka. Bilonge bobil dakani a∙sel ua Bereaoni Athensona re∙angna gita nangaha. Apsangipa a∙selni giminan, chong∙motan dal∙gipa bobil dakani gimin, ua Korinthkoba wate re∙na nangaignok ine chanchia gita uko nikahachim. Indiba ianpakde uandake ong∙jawachim. Jisu una indine aganaha: “ia songjinmao Angni mande bang∙a gnang” (Wat. 18:10). Aro uamangna jokatani koborko ra∙angna gita Paulan Uni ostro ong∙achim.

`Isaia 41:10-ko poraibo. Ia kan∙dikgipa podo an∙chingna maia aiao inmangipa ku∙rachakanirangko on∙manaha? Uaranga mang∙ni salanti janggi tanganio maikai nangena gita nanga?`