---
title:  Korinthirangna Paulni Chittirang
date:   02/07/2026
---

`1 Kor. 1:11–13; 1 Kor. 4:14; 1 Kor. 5:11; 1 Kor. 7:1; aro 1 Kor. 14:37, 40 –rangko poraibo. 2 Kor. 1:12; 2 Kor. 2:9; 2 Kor. 11:3, aro 2 Kor. 13:10 –rangkoba poraibo. Maikai ia Sastroni bakranga maini gimin Paul Korinthirangna chittirangko seataha uko an∙chingko ma∙sina dakchaka? `

1 Korinthirangna chittiko seaton Paulara Ephesus-o ong∙engachim (1 Kor. 16:5–9). Korinth-o donggiparangni obosta nambeade ong∙jaenga ine Kloeni nokdang re∙ange Paulna koborko on∙eaha (1 Kor. 1:11). 1 Korinthirangna 1–6 -ona, Paul Kloeni ra∙bagipa neng∙nikanirangko namatna gita miksonge chittiko seataha. Ua neng∙nikaniranga jegrikani, til∙ek an∙chaani, mokordoma ka∙anirang aro dari dakanirangko man∙chapachim. Dingtangmanchagipa sing∙anirang gnanggipa chittikoba Paul man∙soahachim (1 Kor. 7:1). Uni aganchakani odhai 7 dipet a∙bachengaha. Ua sing∙anirangara bia ka∙ani gimin, jik se galgrikani gimin, jik gri dongani gimin, miterangna boli on∙gimin cha∙anirangni gimin, olakkianio dakbewalni gimin, Gisikni on∙anirangko jakkalani gimin aro chakatpilaniko ong∙gija ma∙sisretani gimin ong∙achim. Korinth-ni mondoliara namen neng∙nikani gnanggipa aro brikugijagipa ong∙achim. Haida nang∙ni local mondolioba bang∙a neng∙nikanirang dongenggen. Indiba Korinth-o donggipa mondolian haida namjabatengnaba gnang.

Paulni Korinthirangna skanggipa chittiara an∙chingni somoinaba namen melibegipa ong∙a. Da∙alo an∙chingni bang∙a mondolirango an∙chingara apsan dakgipa neng∙nikanirangko chagrongjaengama? Ia chittiara an∙chingna bang∙en agangni gnang. Ian “uni pilak chittirangoni gamchatbatsranggipa, skiani gnangbatsranggipa, bil gnangbatsranggiparangoni kingsa ong∙a.”—Ellen G. White, The Acts of the Apostles, jak 301.

Paul Korinthirangna kinggittam ba kingbri chittirangko seatahachimkon (2 Kor. 10:9 baksa tosusabo). 1 Korinthirangna skang (1 Kor. 5:9) ua skanggipa chittiko seatahachim indiba ua gimaaha. 2 Korinthirangna skang, ua chitti kingsako seaha jekon Sastroko ma∙sigiparang “rakgipa chitti” ine mingaha (2 Kor. 2:3, 4, 9; 2 Kor. 7:8), indiba uaba gimaaha. Mitamrang indakeba chanchia je uara 1 Korinthirangko aganenga ba ia chittini adita bakde 2 Korinthirangna seatgipa chittio rakkie donako man∙aha.

2 Korinthirangna chittioniko, an∙ching indake ma∙sina man∙a je Korinth-o donggipa memborrangara wilwilao donggipa dakbewalrangchi salangako man∙aha. Susaani, bil aro man∙e cha∙aniko uamang namen dal∙e ra∙aha jerang pilakan da∙alo an∙chingni mondolinaba ra∙biani ong∙na man∙a. Indiba, Paulde Kristoko mikkango donani bewalkosa ong∙atna am∙skaaha, jean a∙gilsakko nama kattachi niani ong∙a. An∙chingba da∙oni an∙chingni a∙gilsakko nama kattachi nina gita baditan nangchongmota.

`2 Korinthirangna 2:4 ko poraitaibo. Ia manderangna Paul baditan simsakachim uani gimin uara maiko agana? Iani bikpile, an∙chingni ka∙tongranga sakgipinrangna baditan ka∙sinenggenchim?`