---
title: "Roh Kebenaran"
date: 31/07/2022
---

Pernahkah Anda berdoa, "Tolong, Tuhan, buat saya jadi baik!" tetapi sepertinya sedikit berubah? Bagaimanakah mungkin kita bisa berdoa agar kuasa Allah yang mengubahkan bekerja di dalam kita, tetapi hidup kita tampaknya tetap sama? Kita tahu bahwa Allah memiliki sumber daya supernatural yang tidak terbatas yang Dia tawarkan dengan penuh semangat dan cuma-cuma kepada kita. Kita benar-benar ingin memanfaatkan itu semua, namun, hidup kita tampaknya tidak berubah dengan cara yang sesuai dengan apa yang Allah tawarkan.

Mengapa? Salah satu alasannya sangat sederhana: Sementara Roh memiliki kekuatan tak terbatas untuk mengubah kita, adalah mungkin dengan pilihan kita sendiri untuk membatasi apa yang Allah dapat lakukan.

`Bacalah Yohanes 16: 5-15. Dalam perikop ini, Yesus menyebut Roh Kudus sebagai "Roh Kebenaran" (Yoh. 16: 13. Apakah artinya ini yang dilakukan Roh Kudus bagi kita?`

Sementara Roh Kudus dapat membawa kepada kita kebenaran tentang keberdosaan kita, Dia tidak dapat membuat kita bertobat. Dia juga dapat menunjukkan kepada kita kebenaran terbesar tentang Allah, tetapi Dia tidak dapat memaksa kita untuk percaya atau menaatinya. Jika Allah memaksa kita bahkan dengan cara sekecil apa pun, kita akan kehilangan kehendak bebas kita, dan Iblis akan menuduh Allah memanipulasi pikiran dan hati kita dan dengan demikian dapat menuduh Allah curang dalam pertentangan besar. Ketika pertentangan besar timbul di surga, Bapa kita tidak memaksa Iblis atau malaikat mana pun untuk percaya bahwa Dia baik dan adil atau memaksa para malaikat untuk bertobat. Dan di Taman Eden, ketika begitu banyak yang dipertaruhkan lagi, Allah membuat kebenaran tentang pohon di tengah taman menjadi sangat jelas, tetapi tidak mencegah Hawa dan Adam untuk menggunakan kehendak bebas mereka untuk tidak taat. Allah tidak akan bertindak berbeda dengan kita hari ini. Jadi, Roh menyajikan kebenaran tentang Allah dan dosa dan kemudian berkata, "Mengingat apa yang telah Kutunjukkan kepadamu, apa yang akan kamu lakukan sekarang?"

Sama halnya ketika kita berada di dalam cawan lebur. Kadang kala cawan lebur itu ada justru karena kita belum menaati atau bertobat dari dosa-dosa kita. Agar Bapa kita bekerja dalam hal yang seperti itu, kita harus secara sadar memilih untuk membuka pintu pertobatan dan ketaatan agar kuasa Allah masuk dan mengubah kita.

`Keyakinan apakah yang telah "Roh Kebenaran" bawa kepada Anda baru-baru ini? Seberapa baik Anda mendengarkan suara-Nya? Dan, yang paling penting, pilihan apakah yang Anda buat dengan kehendak bebas Anda?`
