---
title: "Kemauan yang Telah Didisiplin"
date: 02/08/2022
---

Salah satu musuh terbesar dari keinginan kita adalah perasaan kita sendiri. Kita semakin hidup dalam budaya yang dibombardir dengan gambar dan musik yang dapat langsung menarik indra kita, memicu emosi kita—kemarahan, ketakutan, atau nafsu—tanpa kita sadari. Seberapa sering kita memikirkan hal-hal seperti "Apakah yang ingin saya makan malam ini?" "Apakah yang ingin saya lakukan hari ini?" "Apakah saya merasa senang membeli ini?" Dengan demikian, perasaan menjadi sangat terlibat dalam pengambilan keputusan kita. Perasaan tidak selalu buruk, tetapi bagaimana perasaan saya tentang sesuatu mungkin tidak ada hubungannya dengan apa yang benar atau terbaik. Memang, perasaan kita dapat membohongi kita ("Betapa liciknya hati, lebih licik daripada segala sesuatu" [Yer. 17: 9]) dan dapat menciptakan gambaran yang salah tentang kenyataan, menyebabkan kita membuat pilihan yang buruk, menjebak kita pada cawan lebur buatan kita sendiri.

`Contoh apakah yang dapat Anda temukan dari Alkitab di mana orang membuat pilihan berdasarkan perasaan dan bukan berdasarkan Firman Allah? Apakah konsekuensinya? Lihat misalnya, Kej. 3: 6; 2 Sam. 11: 2-4; Gal. 2: 11, 12.`

`Bacalah 1 Petrus 1: 13. Apakah yang menjadi perhatian Petrus, dan apakah yang sebenarnya dia ingin para pembacanya lakukan?`

Petrus mengerti bahwa pikiran adalah kemudi bagi tubuh yang kita kendalikan. Singkirkan kendali pikiran, dan kita akan dikendalikan oleh perasaan apa pun yang menerpa kita.

Bayangkan berjalan di sepanjang jalan sempit menuju rumah sang Gembala. Sepanjang jalan ada banyak cabang jalan menuju ke arah yang berbeda. Beberapa dari jalan ini menuju ke tempat-tempat yang tidak ingin kita kunjungi. Lainnya terlihat menggoda; menarik perasaan kita, emosi kita, keinginan kita. Namun, jika kita mengambil salah satu dari antaranya, maka kita keluar dari jalan yang benar dan pergi ke jalan yang mungkin sangat sulit untuk dilewati.

`Keputusan penting apakah yang Anda hadapi? Tanyakan pada diri Anda dengan jujur, "Bagaimanakah saya bisa tahu jika saya mendasarkan pilihan saya pada perasaan, emosi, keinginan, yang bertentangan dengan Firman Allah?"`
