---
title: "Pendalaman"
date: 05/08/2022
---

Bacalah Ellen G. White, "Malam Pergumulan," dalam _Alfa dan Omega_, jld. 1, hlm. 224-233; "Penyerahan Diri," dalam _Kebahagiaan Sejati_, hlm. 48-55.

"Kemauan ini, yang membentuk faktor sangat penting dalam karakter manusia, pada saat Kejatuhan sudah diberikan dalam kendali Iblis; dan sejak saat itu dia telah bekerja dalam diri manusia untuk keinginan dan kesenangannya sendiri, namun itu untuk kehancuran total dan kesengsaraan manusia"—Ellen G. White, _Testimonies for the Church_, jld. 5, hlm. 515.

"Agar dapat menerima pertolongan Allah, manusia harus menyadari kelemahan dan kekurangan-kekurangannya; ia harus menyerahkan pikirannya kepada perubahan besar yang akan dilaksanakan di dalam dirinya; ia harus sadar untuk ambil bahagian dalam usaha dan doa yang sungguh-sungguh serta tekun. Adat serta kebiasaan-kebiasaan harus ditinggalkan; dan hanyalah oleh usaha yang disertai tekad untuk memperbaiki kesalahan-kesalahan yang menyelaraskan diri kepada prinsip-prinsip yang benar, kemenangan itu akan diperoleh. Banyak orang tidak pernah sampai kepada kedudukan yang sebenarnya mereka dapat capai oleh sebab mereka menunggu Allah untuk melakukan bagi mereka sesuatu yang la telah berikan kuasa bagi mereka untuk dapat melakukannya. Semua orang yang ingin menjadi layak untuk pelayanan harus dilatih oleh disiplin mental dan moral yang paling ketat, dan Allah akan menolong mereka oleh menggabungkan kuasa Ilahi dan usaha manusia"—Ellen G. White, _Alfa & Omega_, jld. 1, hlm. 292.

**Pertanyaan-Pertanyaan untuk Diskusi:**

`1. Sejauh manakah menurut Anda bahwa kita benar-benar menyadari bahwa kehendak kita "saat Kejatuhan diserahkan ke dalam kendali Setan"? Bagaimanakah dengan berfokus pada karakter Yesus kita dapat lebih memahami betapa jatuhnya kita dan betapa besar kasih karunia Allah bagi kita?`

`2. Bacalah kisah Yesus di Getsemani (Mat. 26: 36-42). Apakah perasaan dan keinginan Yesus sendiri, yang bertentangan dengan kehendak Allah? Apakah yang dapat kita pelajari dari contoh ini?`

`3. Sebagai UKSS, bicarakan tentang hal-hal berbeda dalam budaya Anda sendiri yang dapat bekerja untuk menghancurkan pertahanan kita dan membuat kita lebih rentan terhadap serangan Iblis. Apakah yang dapat kita lakukan untuk membantu anggota gereja lain menyadari bahaya ini, serta membantu mereka yang merasa membutuhkan bantuan?`

`4. Apakah Anda mengenal seseorang di gereja Anda yang sudah lama tidak berada di sana, yang mungkin bersiap-siap untuk menyerah atau sudah menyerah? Apakah yang dapat Anda lakukan sebagai kelompok untuk mendorong orang ini, untuk membantu dia tidak berpaling dari Yesus? Hal-hal praktis apakah yang dapat Anda lakukan untuk membantu?`
