---
title:  'Spiritualisme pada Akhir Zaman: Bahagian 2'
date:   06/06/2024
---

Harapan keselamatan kita berakar pada Kristus. Tangannya yang berlumuran darah menyeru kita untuk menerima pengorbanan yang diberikan secara percuma dengan kos yang tidak terhingga. Tidak lama lagi Kristus akan kembali untuk menuntut milik-Nya. Titus 2:13 menyebut kedatangan Kristus yang kedua, “pengharapan yang diberkati.”

Matlamat Syaitan adalah untuk memusnahkan harapan ini. Dia akan melakukan mukjizat, tanda dan keajaiban, apa sahaja dan segala-galanya yang boleh membawa orang jauh dari kebenaran Alkitab dan keselamatan dalam Kristus.

“Yang dituntut di sini ialah ketabahan orang salih yang mengikut perintah Allah serta beriman kepada Yesus.” (Wahyu 14:12, AVB). Dalam perjuangan terakhir, Syaitan akan melakukan semua yang dia boleh untuk menghalang orang daripada mematuhi "perintah Tuhan" atau mempunyai "iman kepada Yesus," atau kedua-duanya. Oleh itu, keperluan untuk berhati-hati terhadap mana-mana ajaran yang, walaupun disertai dengan tanda-tanda, keajaiban, dan mukjizat, akan memalingkan kita daripada salah satu daripada dua ciri yang tersisa ini.

`Baca Matius 24:23–27; 2 Korintus 11:13, 14; dan 2 Tesalonika 2:9–12. Apakah yang petikan ini beritahu kita tentang kuasa tipu daya dan cara kerja Syaitan?`

Pada saat-saat akhir masa, Syaitan akan membuat penipuan terakhirnya: “Pemandangan yang menakutkan dari sifat ghaib akan segera disingkapkan di syurga, sebagai tanda kuasa iblis yang melakukan keajaiban. Roh-roh iblis akan pergi kepada raja-raja di bumi dan ke seluruh dunia, untuk mengikat mereka dalam penipuan, dan mendesak mereka untuk bersatu dengan Syaitan dalam perjuangan terakhirnya melawan kerajaan syurga. Oleh agensi-agensi ini, penguasa dan rakyat akan sama-sama ditipu. Orang-orang akan bangkit berpura-pura menjadi Kristus sendiri, dan menuntut gelaran dan penyembahan yang dimiliki oleh Penebus dunia. Mereka akan melakukan mukjizat penyembuhan yang menakjubkan dan akan mengaku mendapat wahyu dari syurga yang bertentangan dengan kesaksian Kitab Suci.

“Sebagai tindakan puncak dalam drama penipuan besar, Syaitan sendiri akan menyamar sebagai Kristus. Gereja telah lama mengaku memandang kepada kedatangan Juruselamat sebagai penyempurnaan harapannya. Sekarang penipu besar itu akan menampakkan bahawa Kristus telah datang. Di bahagian bumi yang berlainan, Syaitan akan menampakkan dirinya di kalangan manusia sebagai makhluk agung yang bercahaya mempesonakan, menyerupai gambaran tentang Anak Tuhan yang diberikan oleh Yohanes dalam Wahyu. Wahyu 1:13–15.”—Ellen G. White, The Great Controversy, hlm. 624 (penekanan dibekalkan).

`Mengapakah memahami kebenaran tentang bagaimana Kristus kembali, serta keadaan orang mati, begitu penting agar tidak tertipu?`