---
title:  Pandangan Tambahan
date:   07/06/2024
---

Sebuah buku terbaru oleh Lee Strobel, The Case for Heaven, didasarkan pada idea bahawa, semasa kematian, orang mati kekal hidup dalam beberapa jenis kewujudan sedar, dengan "pengalaman hampir mati" (NDEs) digunakan sebagai sebahagian daripada bukti." Satu contoh: “Seorang gadis lain, yang mengalami NDE semasa pembedahan jantung, berkata dia bertemu abangnya di akhirat—yang mengejutkannya kerana dia tidak mempunyai abang. Apabila dia kemudiannya pulih dan memberitahu bapanya, dia mendedahkan kepadanya untuk pertama kalinya bahawa dia memang mempunyai seorang saudara lelaki, tetapi dia telah meninggal dunia sebelum dia dilahirkan.”—Lee Strobel, The Case for Heaven (Grand Rapids, MI : Zondervan Books, 2021), hlm. 69. Strobel berjuang, walau bagaimanapun, untuk menyelaraskan idea tentang kehidupan akhirat yang terdekat dengan ajaran alkitabiah yang jelas bahawa hanya apabila Kristus kembali barulah orang Kristian menerima ganjaran terakhir mereka.

Kita telah diperingatkan: “Ramai yang akan berhadapan dengan roh syaitan yang menyamar sebagai saudara atau sahabat yang dikasihi dan mengisytiharkan bidaah yang paling berbahaya. Pelawat ini akan merayu kepada simpati kita yang paling lembut dan akan melakukan keajaiban untuk mengekalkan kepura-puraan mereka. Kita mesti bersedia untuk menentang mereka dengan kebenaran Alkitab bahawa orang mati tidak tahu apa-apa dan bahawa mereka yang muncul adalah roh syaitan.

“Tepat di hadapan kita adalah ‘jam pencobaan, yang akan datang ke atas seluruh dunia, untuk menguji mereka yang diam di atas bumi.’ Wahyu 3:10. Semua orang yang imannya tidak teguh di atas firman Tuhan akan tertipu dan dikalahkan. Syaitan ‘bekerja dengan segala tipu muslihat ketidakbenaran’ untuk menguasai anak-anak manusia, dan tipu dayanya akan terus meningkat. Tetapi dia boleh mencapai tujuannya hanya apabila lelaki secara sukarela menyerah kepada godaannya. Mereka yang bersungguh-sungguh mencari pengetahuan tentang kebenaran dan berusaha untuk menyucikan jiwa mereka melalui ketaatan, dengan demikian melakukan apa yang mereka mampu untuk mempersiapkan konflik, akan mendapati, dalam Tuhan kebenaran, pertahanan yang pasti. ‘Karena engkau telah memelihara firman tentang kesabaran-Ku, Aku pun akan memelihara engkau’ (ayat 10), adalah janji Juruselamat. Dia akan lebih cepat menghantar setiap malaikat keluar dari syurga untuk melindungi umat-Nya daripada meninggalkan satu jiwa yang percaya kepada-Nya untuk dikalahkan oleh Syaitan.”—Ellen G. White, The Great Controversy, hlm. 560.

**Soalan Perbincangan**:

`Apakah pengaruh spiritualistik halus yang mungkin digunakan Syaitan untuk mempengaruhi fikiran? Apakah peranan yang dimainkan oleh media massa?`

`Bagaimanakah anda berkongsi kepercayaan anda dengan rakan yang baru sahaja kehilangan orang tersayang dan percaya bahawa orang ini berada di syurga? Apa yang sesuai untuk dikatakan, dan apa yang tidak sesuai?`