---
title:  ទម្លាប់ដ៏មានប្រយោជន៍ សម្រាប់ជីវិតនៃការអធិស្ឋានដែលមានភាពរឹងមាំ
date:   09/05/2026
---

### អំណានព្រះគម្ពីរសម្រាប់មេរៀនប្រចាំសប្តាហ៍នេះ៖
ពង្សវតារក្សត្រទី១ ១៩:១-១៨; ម៉ាថាយ ៧:៧; ម៉ាថាយ ៦:៥-១៥; ដានីយ៉ែល ៩:៤-១៩; រ៉ូម ៨:២៦, ២៧។

> <p>ខចងចាំ៖</p>
> «ជនទាំងឡាយអើយ ចូរទុកចិត្តនឹងទ្រង់ជានិច្ច ចូរអ្នករាល់គ្នាប្លុងចិត្តនៅចំពោះទ្រង់ ព្រះ ទ្រង់ជាទីពឹងជ្រកសំរាប់យើងខ្ញុំ» (ទំនុកតម្កើង ៦២:៨)។

តើជីវិតនៃការអធិស្ឋានរបស់លោកអ្នក មានភាពរឹងមាំល្អប៉ុនណា? តើលោកអ្នកបានអធិស្ឋាន ញឹកញាប់ប៉ុនណា? តើលោកអ្នកបានអធិស្ឋានជារៀងរាល់ថ្ងៃដែរឬទេ? តើលោកអ្នកបានអធិស្ឋាន ឱ្យ អស់ពីចិត្តរបស់លោកអ្នកដែរឬទេ? តើលោកអ្នករំពឹងឱ្យព្រះឆ្លើយតបនឹងការអធិស្ឋានរបស់លោកអ្នក ដែរឬទេ ឬមួយ ក៏នៅពេលដែលលោកអ្នកមានការបន្ទាន់? តើលោកអ្នកតែងតែសុំឱ្យព្រះ ធ្វើអ្វីមួយ ដែរឬទេ? តើលោកអ្នកបានអធិស្ឋានសរសើរតម្កើងព្រះដែរឬទេ?

តើលោកអ្នកបានអធិស្ឋាននៅពេលព្រឹក មុនពេលដែលលោកអ្នកបរិភោគដែរឬទេ? តើលោកអ្នក បានអធិស្ឋាន នៅពេលដែលលោកអ្នកជាប់រវល់ដែរឬទេ? ប្រហែលជាលោកអ្នកជាផ្នែកមួយនៃក្រុមអធិស្ឋាន ដែលបានជួបជុំគ្នាជារៀងរាល់អាទិត្យ ឬលោកអ្នកបានអធិស្ឋានគ្រប់ពេលវេលា។ តើលោកអ្នក បានជឿថា ព្រះបានគង់នៅជាមួយនឹងលោកអ្នក នៅពេលដែលលោកអ្នកអធិស្ឋានដែរឬទេ? តើការជួបជុំជាមួយ នឹងព្រះ តាមរយៈការអធិស្ឋាន បានផ្លាស់ប្តូររឿងគ្រប់យ៉ាងនៅក្នុងជីវិតរបស់លោកអ្នកដែរឬទេ?

ការអធិស្ឋានគឺជាទំនាក់ទំនងមិនផ្លាស់ប្តូរ រវាងយើង និងព្រះយេស៊ូវ។ ព្រះយេស៊ូវក៏ប្រៀប ដូចជាគល់យ៉ាងដូច្នោះដែរ ចំណែកឯយើងវិញគឺជាខ្នែង។ «តើលោកអ្នកចង់ឱ្យជីវិតខាងឯវិញ្ញាណរបស់ លោកអ្នក បានលូតលាស់ឡើងដែរឬទេ? បើសិនជាយើងចង់បានបែបនេះ លោកអ្នកត្រូវតែស្រូបជ័រ និងជីវជាតិ ពីគល់ដែលមានជីវិត។ នៅពេលដែលយើងបែកចេញពីគល់ នោះយើងនឹងមានកម្លាំងឡើង» ដកស្រង់ពី Ellen G. White, Early Writings, page 73, adapted។ ព្រះបានស្តាប់យើង នៅពេល ដែលយើងអធិស្ឋាន។ ព្រះអង្គប្រហែលជាមិនបានឆ្លើយតបទៅតាមវិធី ដែលយើងបានរំពឹងទុកជានិច្ច នោះទេ ប៉ុន្តែ ព្រះអង្គតែងតែឆ្លើយតប ទៅតាមវិធីដ៏ល្អឥតខ្ចោះរបស់ព្រះអង្គ និងនៅពេលដែលព្រះ គិតថា ជាពេលដ៏ស័ក្តិសម។

សប្តាហ៍នេះ យើងនឹងបន្តសិក្សាគំរូបន្ថែមទៀត អំពីតួអង្គនៅក្នុងព្រះគម្ពីរ ដែលបានអធិស្ឋាន។ យើងនឹងក្រឡេកមើលទម្លាប់ដ៏មានប្រយោជន៍មួយចំនួន ចេញពីការអធិស្ឋានរបស់ពួកគេ។ តើទម្លាប់ ទាំងនេះ អាចជួយឱ្យជីវិតនៃការអធិស្ឋានរបស់យើង បានរឹងមាំឡើងដោយរបៀបណា?