---
title:  សរសើរតម្កើង លន់តួ លើកលែងទោស ទូលសូម និងអរព្រះគុណ
date:   13/05/2026
---

យើងអាចយកការអធិស្ឋានរបស់ព្រះយេស៊ូវ នៅក្នុងគម្ពីរម៉ាថាយ ៦:៥-១៥ មកធ្វើជាគំរូសម្រាប់ ការអធិស្ឋានរបស់យើង។ យើងអាចធ្វើតាមការអធិស្ឋាននេះ នៅពេលដែលយើងចូលមករកព្រះដោយ ផ្ទាល់។ យើងអាចត្រាប់តាមការអធិស្ឋាននេះ នៅពេលដែលយើងរួបរួមគ្នាជាក្រុមជំនុំ។ សូមចងចាំថា ការអធិស្ឋានគឺជាការសន្ទនាជាមួយនឹងព្រះ នៅក្នុងនាមជាមិត្តភក្តិ។ ជាញឹកញាប់ ការអធិស្ឋានរបស់យើង មានពេញទៅដោយអ្វី ដែលយើងចង់បាន និងត្រូវការ។ ដូច្នេះហើយ បានជាព្រះយេស៊ូវបង្រៀនយើង ឱ្យអធិស្ឋានឱ្យបានច្រើនឡើងបន្ថែមទៀត។

`សូមអានការអធិស្ឋានរបស់លោកដានីយ៉ែល នៅក្នុងគម្ពីរដានីយ៉ែល ៩:៤-១៩។ តើការអធិស្ឋាន របស់លោកដានីយ៉ែល មានចំណុចផ្សេងៗគ្នាអ្វីខ្លះ?`

សូមគិតពីរបៀបដែលលោកអ្នកអាចរាប់បញ្ចូលផ្នែកផ្សេងៗគ្នា នៅក្នុងការអធិស្ឋានរបស់លោកអ្នក៖

សរសើរតម្កើង៖ ការសរសើរតម្កើង គឺជាការថ្លែងអំពីទំហំ ដែលយើងស្រឡាញ់ព្រះ ដោយសារ តែអត្តសញ្ញាណរបស់ព្រះអង្គ។ សូមអានគម្ពីរទំនុកតម្កើង ជំពូក១០០។ កំណាព្យដ៏ពីរោះនេះ គឺជាចម្រៀង សរសើតម្កើងព្រះ។ សូមគិតអំពីគោរមងាររបស់ព្រះ និងការស្រឡាញ់ដ៏អស្ចារ្យរបស់ព្រះអង្គ។ ចូរសរសើរ តម្កើងព្រះ ដោយសារតែទ្រង់ជាព្រះអង្គសង្គ្រោះ ជាអង្គជំនួយ ជាអ្នកព្យាបាល ជាអ្នកគង្វាលល្អ និងជា ថ្មដា។

លន់តួ និងការលើកលែងទោស៖ តើមានអ្វីកើតឡើង នៅពេលដែលយើងសន្ទនាជាមួយនឹង ព្រះ និងរស់នៅក្នុងព្រះអង្គនោះ? យើងនឹងចង់លះបង់នូវអ្វី ដែលបានបំបែកយើងចេញពីព្រះអង្គ។ នៅពេល ដែលចិត្តរបស់យើងបាននៅជាប់ជាមួយនឹងព្រះ នោះយើងនឹងកាន់តែមើលឃើញថា យើងត្រូវការព្រះអង្គ។ នៅពេលដែលយើងមើលឃើញតម្រូវការរបស់យើង នោះយើងចង់ឱ្យទ្រង់ដកហូតអំពើបាបរបស់យើង។ យើងនឹងទូលសូមឱ្យទ្រង់ ចាក់បំពេញយើង ដោយក្តីស្រឡាញ់របស់ព្រះអង្គ។ យើងនឹងទូលសូមឱ្យទ្រង់ ផ្លាស់ប្តូរចិត្តរបស់យើង ឱ្យបានប្រសើរឡើង។ ប្រសិនបើយើងរំពឹងចង់ឱ្យព្រះលើកលែងទោសដល់យើង នោះយើងត្រូវតែត្រៀមខ្លួនជាស្រេច ដើម្បីនឹងលើកលែងទោសឱ្យអ្នកដទៃ។ «ដូច្នេះ ចូរឱ្យអ្នករាល់គ្នាលន់តួទោសនឹងគ្នា ហើយអធិស្ឋានឱ្យគ្នាទៅវិញទៅមក ដើម្បីឱ្យបានជាចុះ ដ្បិតសេចក្តីទូលអង្វរដ៏អស់ ពីចិត្តរបស់មនុស្សសុចរិត នោះពូកែណាស់» (យ៉ាកុប ៥:១៦)។

ទូលសូម៖ តើលោកអ្នកមានបញ្ហា ជាមួយនឹងក្រុមគ្រួសារ មិត្តភក្តិ សុខភាព ថវិកា ការងារ ឬការសិក្សាដែរឬទេ? បើសិនជាមែន តើបញ្ហាមាននៅត្រង់ចំណុចណាខ្លះ? តើលោកអ្នកត្រូវការដំបូន្មាន របស់ព្រះ ដើម្បីនឹងជួយដល់លោកអ្នកនៅត្រង់កន្លែងណាខ្លះ? តើអ្នកណាខ្លះ ដែលត្រូវការការគាំទ្រពីលោកអ្នក? តើលោកអ្នកអាចផ្តល់នូវការគាំទ្រទាំងនោះ ឱ្យបានល្អបំផុតដោយរបៀបណា? ចូរអធិស្ឋានឱ្យមនុស្ស ទាំងនេះ។ ចូរទូលសូមឱ្យព្រះដឹកនាំលោកអ្នក។

អរព្រះគុណព្រះ៖ សូមអានគម្ពីរភីលីព ៤:៦។ សូមគិតអំពីព្រះពរ នៅក្នុងជីវិតរបស់លោកអ្នក។ តើព្រះពរតូច និងព្រះពរធំទាំងនោះ គឺជាអ្វីខ្លះ? ព្រះទ្រង់តែងតែប្រទានពរដល់យើង។ តើយើងបាននឹកចាំ ពីការអរព្រះគុណព្រះ សម្រាប់ព្រះពរទាំងនេះញឹកញាប់ប៉ុនណា? មិនសូវជាញឹកញាប់ តាមដែលយើង គួរធ្វើ មែនទេ?

`តើលោកអ្នកត្រូវសរសើតម្កើងព្រះ សម្រាប់រឿងអ្វីខ្លះ? តើលោកអ្នកត្រូវលន់តួទៅព្រះ នូវអំពើ បាបអ្វីខ្លះ? តើលោកអ្នកត្រូវអរព្រះគុណព្រះ សម្រាប់រឿងអ្វីខ្លះ? តើហេតុអ្វីបានជាលោកអ្នកមិនធ្វើរឿង ទាំងនេះ នៅពេលឥឡូវនេះ?`