---
title:  Sala, ang Ebanghelyo, ug ang Balaod
date:   23/05/2026
---

### Basaha sa Pagtuon Niini nga Semana
Maghuhukom 14; Marcos 9:42–48; Roma 3:20; Mateo 5:17, 18; Roma 3:28; Mateo 7:24–29.

> <p>Tekstong Sagulohon</p>
> “Dili ko gayud hikalimtan ang imong mga lagda; Kay tungod kanila gibanhaw mo ako. Ako imo man, luwasa ako; Kay gipangita ko ang imong mga lagda” (Salmo 119:93, 94).

Sa walay duhaduha, ang sala maoy labing dako nga tigbabag ngadto sa usa ka suud nga relasyon sa Dios. Dili lang makapabulag kanato ang sala gikan sa Dios karon (Isaias 59:2), kondili maglimbong usab, magpasakit, magpaluya, ug sa katapusan maglaglag kanato. Ang atong pakiggubat batok sa sala ug sa kaugalingon maoy labing dakung gubat nga atong atubangon kanunay, uban sa hilabihan, gani walay katapusan, nga mga pagpasabut.

Ang uban dili na motagad sa sala ug isipon kini nga regular nga kabahin sa kinabuhi. Gani, tawhanong kinaiyahan ang pakiglambigit diha sa kalingawan, apan ato ba lang gitiawtiawan ang sala tungud kay gisayonsayon na man lang kini sa katilingban? Magkinto tingali kita kon maghisgot bahin sa topiko sa sala, mahadlok nga basin makapasakit kita sa uban kon atong nganlan kini sa tinuud nga ngalan, apan sa katapusan, sa magpadayon kita sa pagkalingaw niini, magdugang kita sa pagkalayo gikan sa himsog nga relasyon sa Dios.

Oo, ang matag usa ka tawo makasala, kay ang atong mga panghunahuna, mga motibo, mga lihok, ug mga sinultihan makapasakit sa uban, sa atong mga kaugalingon, ug sa Dios. Sa katapusan, ang sala moguba sa atong relasyon sa Dios, apan ang Dios nagpadayag sa Iyang kaugalingon kanato pinaagi sa kahibalo sa Iyang balaod, nga magpasidlak sa kahayag bahin sa sala sa atong mga kinabuhi.

Niini nga semana atong tun-an ang katarungan nga gihatag sa Dios sa Iyang balaod ug, kung ang usa ka tawo makalapas sa balaod sa Dios ug mosangput ngadto sa sala, unsa o kinsa ang makatabang sa pagpahiuli sa ilang relasyon sa Dios.

_Basaha sa pagtoon kini nga leksyon sa pagpangandam alang sa Sabado, Mayo 30._