---
title:  Ang Balaod ug ang Ebanghelyo
date:   27/05/2026
---

Si Jesus sa Iyang kaugalingon mipasabut sa kusganon kaayo ug sa tin-aw kung unsa ang Iyang relasyon ngadto sa balaod.

`Diha sa Mateo 5:17, 18, unsay gisulti ni Jesus bahin sa balaod?`

Sa susamang paagi nga ang mga limitasyon nga ginapahamtang sa mga ginikanan alang sa ilang anak nagpadayag sa mga butang nga ilang gihatagan ug bili, ang balaod sa Dios nagsulti kanato bahin sa Iyang kinaiya ug unsa ang importante ngadto Kaniya. Gihatag sa Dios kanato ang Iyang balaod sa pagpanalipod sa atong relasyon Kaniya ug sa usag-usa, sa pagkahibalo nga ang balaod magagiya sa matag usa ka bahin sa atong mga kinabuhi samtang magatubo kita diha Kaniya. Gani, kinsa bay wala magantos sa makalilisang nga mga sangputanan kung unsa ang sala, usa ka paglapas sa balaod, nga maoy nakaingon sa atong pagantos sa matag usa kanato?

Ang gugma alang kang Jesus anaa gayod sa sentro sa balaod. Miingon si Jesus, “Kon nahigugma kamo kanako, inyong pagatumanon ang akong mga sugo” (Juan 14:15). Kung sa tininuud atong gihigugma si Jesus, sa natural madani kita sa pagbantay sa Iyang balaod. Kung atong tan-awon sa tinaw ang Iyang balaod, madani kita sa pagbati sa paghigugma kang Jesus sa dugang pa gayod. Ug, labi pa ka importante, ang pagbaton sa panan-awon bahin sa Krus ug sa kapuli nga kamatayon ni Cristo didto alang kanato sa atong kinabuhi maoy labing maayo nga paagi sa pagpalambo sa atong gugma alang sa Dios.

Mao nga ang ebanghelyo kuyog uban sa balaod. Nga, bisan unsa kadako ang atong pagtuo diha sa balaod ug sa pagkaimportante sa pagtuman niini, kinahanglan atong hinumduman kanunay nga bahin sa atong legal nga pagbarog atubangan sa Dios, ang balaod igo lang maghukum. Dili gayud makahimo pagpasaylo ang balaod, dili gayud makapamatarong, ug dili gayud makapasaylo. Sa sukwahi, nagpunting lang kini, ngano nga kinahanglan kita pasayloon, ngano nga kinahanglan kita pamatarongon, ug ngano nga kinahanglan kita og pagpasiguli. Maoy hinungdan ngano, nga kuyog sa balaod, nga maoy patukoranan sa atong pagsabut bahin sa balaod, mao ang ebanghelyo, dili ang atong pagbantay sa balaod, kondili pinaagi sa pagtoo.

`Basaha ang mosunod nga mga bersikulo: Roma 3:28, Roma 4:13–16, Galacia 2:16, Galacia 3:13, Filipos 3:9. Unsay gitudlo kanato niini nga mga bersikulo nga makatabang kanato, nga mga tumotoo sa pagbantay sa balaod, dili sa pagkahimo nga legalistiko bahin niini?`