### Einführung

Seine erste Begegnung mit ihr war in einer Kirche. Er war gerade dabei, etwas zu erledigen und tief in Gedanken versunken, als sein Blick von ihr gefesselt wurde. Das Gemälde war etwas weniger als zwei Meter hoch und drei Meter breit, aber das Mädchen, das darauf abgebildet war, übte eine seltsame, anziehende Kraft auf den jungen Mann aus. Warum konnte er seinen Blick nicht von ihr abwenden? Was fesselte ihn so sehr? Nachdem er etwas darüber nachgedacht hatte, wurde ihm bewusst, dass es ihre Augen waren, die seinen Blick gefangen nahmen. Auf dem Gemälde war nur ihr Gesicht zu sehen, und sie schaute konzentriert auf etwas. Aber worin war sie so vertieft, und warum? Noch lange Zeit nach dieser Begegnung ging dem jungen Mann das Bild nicht mehr aus dem Kopf.

Einige Jahre verstrichen, bis ihm der Maler Arnold Jiménez einige der Geheimnisse dieses Bildes verriet. Das Gemälde wurde angefertigt, um die Betrachter auf die Augen des Mädchens aufmerksam zu machen. Das wahre Geheimnis jedoch lag in ihren Pupillen. Wenn man genau hinsah, konnte man erkennen, dass diese das reflektierten, was das Mädchen betrachtete. Ihre Augen waren auf den am Kreuz hängenden Jesus gerichtet.

Das Bild, das von Jesus im Hebräerbrief gezeichnet wird, kann eine ähnlich fesselnde Kraft auf uns ausüben. Jesus wird dort zunächst als der Herrscher des Universums beschrieben, der zur Rechten Gottes auf dem Thron sitzt. Unzählige Engel verherrlichen ihn, beten ihn an und dienen ihm (Hebräer 1,5-14; 12,22-24). Durch seinen Tod hat er die Vernichtung des Teufels bewirkt und somit das Recht auf Herrschaft erlangt (Hebräer 2,14-16). Außerdem ist Jesus der erhabene Hohepriester. Er lebt ewig, ist sündlos und vollkommen heilig und tritt für uns im himmlischen Heiligtum ein (Hebräer 7,26-8,5). Er hat das Recht dazu erlangt, weil er sich selbst als vollkommenes Opfer dargebracht hat, das für alle und mit ewiger Konsequenz gilt (Hebräer 10,1-14). Jesus hat auch einen neuen Bund zwischen Gott und seinem Volk geschaffen, welcher für immer Bestand haben wird (Hebräer 8,6-13).

Was die Leser an dieser Darstellung Jesu fasziniert, ist nicht nur das, was Jesus getan hat, sondern wer er ist. Er wurde, wie auch wir, von einer Frau geboren, er wurde versucht und verspottet. Und trotz allem sitzt er im Zentrum der Macht des Universums. Wenn wir den Himmel mit seinen vielfältigen und fantastischen himmlischen Wesen betrachten, werden unsere Augen von dem Einen in der Mitte des ganzen Geschehens angezogen, der erstaunlicherweise aussieht wie wir, weil er einer von uns geworden ist. Jesus, unser Bruder, ist im Himmel und repräsentiert uns Menschen, trotz der Schande, die der Sündenfall und unsere Sünde mit sich gebracht hat.

In Jesu Person werden drei Dimensionen der Erlösungsgeschichte vereint. Die erste ist die lokale, persönliche Dimension. Diese spricht Leser an, die durch die Vorwürfe und Nöte des christlichen Lebens müde geworden sind. Für sie ist Jesus der Anfänger und Vollender des Glaubens (Hebräer 10,32-34). Sie müssen auf Ihn schauen, der aufgrund von anderen Sündern gelitten hat (Hebräer 12,1-4). Die zweite ist die gemeinschaftliche, nationale Dimension. Für Gottes Volk, das auf das verheißene Land zusteuert, ist Jesus der neue Josua. Das Volk muss seiner Führung folgen (Hebräer 3,4,11,12). Die dritte ist die universelle Dimension. Jesus ist der neue Adam, der Menschensohn, in dem Gottes Pläne für die Menschheit erfüllt werden (Hebräer 2,5-10; 12,22-28).

Das Bild von Jesus, von dem Einen, der die Länge, Breite, Höhe und Tiefe der Liebe Gottes zu uns Menschen sichtbar macht, ist unser Thema in diesem Quartal. Und wie das Bild Jesu, das sich in den Augen des Mädchens auf dem Gemälde widerspiegelte, den Blick des jungen Mannes fesselte, so möge die Darstellung Jesu im Hebräerbrief nicht nur unseren Blick einfangen, sondern auch unsere Liebe und Bewunderung für Jesus, unseren Bruder im Himmel, zum Ausdruck bringen.

Anmerkung der Redaktion: Das Manuskript der inVers-Lektion für dieses Quartal basiert auf demselben Manuskript wie die von der Generalkonferenz herausgegebenen Standart Edition der Bibelstudienanleitung. Die Fragen und das Format wurden entsprechend des inVers-Lektionskonzepts bearbeitet und angepasst.

...
