---
title:  教员良助
date:   29/09/2017
---

### 阅读本周学课经文：
**“弟兄们，你们蒙召是要得自由，只是不可将你们的自由当作放纵情欲的机会，总要用爱心互相服事。”（加5：13）**

**教学目的：**
*知晓：*分析保罗在加拉太书中末了的尾语，他对福音和教会的热情。
*感受：*体验保罗如何深切关怀加拉太信徒的属灵状况，以及他们与保罗，和他们与假教师之间的关系。
*行动：*只夸我们主耶稣基督的十字架，作为我们生活和使命的中心。

**课文纲要：**
*I. 知晓：最具份量的书信*
甲、保罗在加拉太书所写的结尾与他的其它书信有什么不同？
乙、结尾反映了他书信中什么不变的主题？
丙、他只以什么夸口？为了这份热忱，他受了什么苦？

*II. 感受：个人外表形象并不重要*
甲、如果保罗在意、并刻意想给教会留下良好的印象，他会写出什么不同的结尾？
乙、他的结尾表达了什么强烈的情感？
丙、提到他个人所付出的代价，以及传道工作在他身上所留下的伤痕，为何大大触动加拉太人的心？

*III. 行动：我们唯一所夸口的*
甲、我们生活的动机是什么？
乙、我们喜欢夸耀什么？
丙、如果我们只夸十字架，我们的生活会有什么不同？

**总结**
保罗在加拉太书的最后发出了强烈的个人呼吁，不管付上任何代价，保罗拒绝与外在的习俗妥协，只依靠十字架作为他生活和服务的动力。

**教学过程**
*教学过程分为四步骤：*引起动机、探索、应用与设计创意性的活动。

### 第一步—引起动机

*灵性成长的重要观念：*真正的信徒不夸口自己的成就，只夸基督为他们所作的牺牲。

真正的基督教与自我崇拜的信仰之间、区别有时似乎不太明显。外观相似，关键点却是大不相同。基督教只夸基督。自我崇拜的信仰不只谈论基督，也论及教会的成就。信徒需要小心，不要夸口自己的属灵成就。有时连传道人也当小心，特别是在与那些表面上看来不太“成功”的人接触时。只有一种比较是值得注意的：那就是基督与人的才能实际上是无从比较的。所有最出色的才艺、最动人的演说、最高深的学问、最精明的管理才能，若离开了基督，就一文不值。

保罗清楚地将自己的属灵方法，与他对手自夸的方法进行对比，宣称他只夸基督。保罗意识到，只有基督方能决定使命并保证它的完成，所以他承认人的努力如果离开基督就一事无成。基督是起初、亦是最终，祂乃是一切。

**开始的活动：**
从廉价商店里购买一个便宜且容易识别的小雕塑。上课时给予雕塑涂上颜色。讨论涂上什么样的颜色会改变雕像的形状。（在本质上不会改变。）在颜色干涸的过程中，喷上一些闪光涂料，讨论这样做会不会改变它的形状。（还是不会）如果找不到这些材料，就口头描述这样的活动，强调以下几点：雕塑的材料和基本形状是不变的；任何颜色和闪光涂料的标识都是次要的，因为没有雕塑，颜色和涂料就无从依附。基督徒就是颜色和涂料，而基督则是基本的材料，所以配得荣耀。请问：为什么信徒离了基督就毫无价值？因为是基督定出了教会的使命，并赋予它生命。

### 第二步—探索

*致教师的建议：*在《旧约》中，对“荣耀”概念的理解是以持有的重量或份量来反映。在现代语言中也有同样作法，例如美国俚语有时会把黑帮或犯罪集团的重要份子称为“heavies”(当家或角头)。另有俗语说“throw your weight around”意指影响力、重要性、快速窜升的社会地位及庞大权势。《旧约》的传统，则是将“荣耀”主要用在天父耶稣基督身上，其次才在人身上（约12：27；7：18）。荣耀、权威和完美都是属于上帝的。相形之下，人类最伟大的成就与神相比，就显得微不足道。

**圣经注释：**

*I. 只夸耶稣基督的十字架（与学生一起回顾加6：14）*

保罗夸耀十字架所象征的耻辱和苦难。只有最卑劣的犯人才会被钉十字架，没有刑罚比这更耻辱的了。假如保罗是一个出身卑微、没有学识，宗教上受人歧视的人，他夸耀十字架所象征的耻辱和苦难或许可以理解。我们很能谅解为什么出身贫寒的人容易成为革命份子。但保罗对钉十字架的认同是有违常理的。他个人的见证是：“我也可以靠肉体；若是别人想他可以靠肉体，我更可以靠着了。我第八天受割礼；我是以色列便雅悯支派的人，是希伯来人所生的希伯来人，就律法说，我是法利赛人；就热心说，我是逼迫教会的；就律法上的义说，我是无可指摘的。只是我先前以为与我有益的，我现在因基督都当作有损的。不但如此，我也将万事当作有损的，因我以认识我主基督耶稣为至宝。我为他已经丢弃万事，看作粪土，为要得着基督。”（腓3：4-8）保罗绝对是属于上流阶层的人。他拥有宗教、教育和社会各方面最显赫的地位。但是他所夸耀的在基督面前显得分文不值。他的著作表明他始终不渝地坚持这一点。保罗的加拉太书写于他传道的早期，宣称他只夸十字架。〈腓立比书〉写于他被囚禁的后期，表达了相同的观点。保罗是《新约》中十几封书信的作者，第一世纪最出色的基督教传教士，也是《新约》神学的创始人。他把自己所有的成就都视为粪土，不求自己的荣耀，而把一切荣耀归给基督。

**思考问题：**
`1. 基督徒做见证的时候，是强调自己还是基督？`
`2. 为什么将自我钉在十字架上是如此困难？强调自我价值有什么危险？基督徒的价值与成就应着眼于何处？`

*II. 新造的人（和学生一起回顾加5：2-4）*

不幸的是，有些基督教神学仅视悔改为改头换面，而不是洗心革面。得救成了一桩交易，给人另一个身分。但以《圣经》为基础的基督教宣称，生命必须经历一场改变。当我们的主权从撒但转移到基督手中的时候，这个过程就开始了，其结果将改变我们的生命。虽然这个过程需要信徒的配合，因为成圣绝不是出于勉强，而是出于心甘情愿，但基督徒绝不可认为自己的努力是有功劳的。雕像不可能说：“我是自己制造的！”基督徒无法改变自己，就像雕像无法自造一般。耶利米曾反问：“豹岂能改变斑点？”（耶13：23）显然，《新约》或《旧约》都认为信徒成为新造的人靠的是上帝的恩典，而非自己的意志和外表的改变。

**思考问题：**
`1. 既然基督徒不能改变自己，信徒在信仰上应该朝什么方向努力？为什么？`
`2. 读经和祷告既无功可夸口，基督徒为什么还要读经祷告？`

### 第三步—应用

*致教师的建议：*球队的老板需要对队员的速度、竞技和力量进行测定。但我们对自己的测定和证明，往往带来说不出来的心理伤害。人类极度需要无条件地接受只有基督才能提供的恩典。

**思考问题：**
`1. 上帝看重的，是人的才华，还是与人建立关系？请解释。`
`2. 当我们接近上帝的时候，应该把什么带来？`

**应用问题：**
`前面的注释说，雕像不可能宣称：“我是自己制造出来的！”基督徒不能改变自己，就像不能造出自己一样。上帝的恩典如何唤醒灵性上死亡的人，把他变成一个活生生，有生命气息的杰作？`

### 第四步—设计创意性的活动

*致教师的建议：*：人看的是外表，上帝看的却是内心。许多人都会立志要在个人行为上作出改变，但有些决心或许已经动摇了。上帝要的是进入我们的心。一旦基督进入我们的心，我们的习惯、生活方式、观点和行为自然就会发生改变。不再以自我为中心，而是以天国为中心。体面的外表或行为并不一定表现内心的纯正，和蒙上帝的悦纳。

**课堂活动：**
唱赞美诗251首，“永活之主”或类似主题的颂赞诗歌。邀请学员简述这首诗歌如何帮助他们赞美上帝，而非赞美自己。