---
title:  Appel à l’engagement
date:   21/09/2020
---

Imaginez que vous êtes Pierre et Jean. Le soleil vient de se lever par une belle matinée galiléenne, chassant le froid de l’air nocturne. Vous ne pensez qu’à une chose: attraper des poissons. La pêche était bonne ces quelques derniers jours, et vous êtes impatients d’une autre journée de pêche exceptionnelle. Alors, au petit matin, vous voyez Jésus de Nazareth s’approcher. Vous ne savez pas que dans quelques instants, toute votre vie sera changée. Vous ne serez plus jamais les mêmes.

`Lisez Matthieu 4:18-20. Pourquoi pensez-vous que Pierre et Jean fussent prêts à prendre un engagement aussi radical pour suivre Christ? Qu’est-ce qui, dans le texte, indique que Jésus les appelait à un but plus élevé que la pêche aux poissons?`

L’Évangile de Jean nous apprend que ces hommes savaient déjà quelque chose sur Jésus depuis plus d’un an, mais qu’ils ne s’étaient pas engagés pleinement envers Lui. Pourtant, il devait y avoir un comportement divin au sujet de Christ, quelque chose au sujet de Son apparence, de Ses paroles et de Ses actions qui indiquait à ces pêcheurs galiléens qu’Il les invitait à un appel divin. La raison pour laquelle ils ont quitté leurs bateaux, leur profession et leur environnement familier pour Le suivre était qu’ils sentaient que l’appel a un but plus élevé. Ces pêcheurs ordinaires ont reconnu qu’ils avaient été appelés dans un but extraordinaire. Dieu ne vous appelle peut-être pas à quitter votre profession aujourd’hui, mais Il vous appelle à un but extraordinaire; celui de partager Son amour et témoigner de Sa vérité pour la gloire de Son nom.

`Considérez l’appel de Matthieu, le collecteur d’impôts, dans Matthieu 9:9. Que voyez-vous de remarquable dans ce passage?`

Les collecteurs d’impôts dans le monde romain étaient souvent des extorqueurs qui utilisaient leur autorité officielle pour opprimer le peuple. Ils étaient parmi les personnages les plus méprisés de tout Israël. L’invitation de Christ, « suis-Moi », présuppose que Matthieu avait entendu parler de Jésus et qu’il avait dans son cœur le désir de Le suivre. Quand l’invitation est arrivée, il était prêt. Il était étonné que Christ l’accepte et l’invite à être l’un de Ses disciples.

`Au plus profond de nos cœurs, il y a un désir profond de quelque chose de plus dans la vie. Nous aussi, nous voulons vivre pour quelque chose de valable, pour un but plus grand et plus noble. C’est pourquoi Christ nous appelle, tout comme Matthieu, à Le suivre. Pensez à ce que les gens ont dû abandonner pour suivre Jésus. Pourquoi, au bout du compte, cela vaudra-t-il toujours la peine?`
