---
title:  "Paul: le vase choisi par Dieu"
date:   22/09/2020
---

Quand Paul a accepté Christ, toute sa vie fut radicalement transformée. Christ lui a donné un avenir entièrement nouveau. Il l’a conduit hors de sa zone de confort vers des expériences qu’il pouvait difficilement imaginer. Par la direction du Saint-Esprit, l’apôtre Paul a proclamé la Parole de Dieu à des milliers de personnes dans le monde méditerranéen. Son témoignage a changé l’histoire du christianisme et du monde.

`Lisez Actes 9:3-6, 10-20. Comment ces versets révèlent-ils que Jésus avait un but divin dans la vie de Paul?`

Jésus choisit souvent les candidats les plus improbables pour témoigner de Son nom. Pensez aux démoniaques, à la femme samaritaine, à la prostituée, au collecteur d’impôts, aux pêcheurs galiléens, et maintenant à un persécuteur du christianisme. Ils ont tous été transformés par la grâce et envoyés avec joie pour raconter l’histoire de ce que Christ a fait dans leur vie. Chacun ne se lasse jamais de raconter l’histoire. Ce que Christ a fait pour eux était si merveilleux qu’ils ont dû le partager. Ils ne pouvaient pas se taire.

`Comparez Actes 28:28-31 et 2 Timothée 4:5-8. Quelles indications avons-nous dans ces versets que Paul n’a jamais failli à son engagement de donner sa vie entière à Christ en gagnant des âmes dans son ministère?`

Vers la fin de sa vie, alors qu’il était assigné à résidence à Rome, Paul affirma que « le salut de Dieu a été envoyé aux païens, et qu’ils l’écouteront. » (Actes 28:28, LSG). Le récit dit qu’il a reçu tous ceux qui lui ont rendu visite et leur a prêché la Parole (Actes 28:30, 31). Il exhorta Timothée à faire l’œuvre d’évangéliste, et il pouvait dire de lui-même: « J’ai combattu le bon combat, j’ai achevé la course, j’ai gardé la foi » (2 Tim. 4:7, LSG). Bien que notre appel ne soit pas aussi dramatique que celui de Paul, Dieu appelle chacun de nous à prendre part à Son œuvre qui consiste à changer le monde. Il est évident qu’en dépit de toutes les épreuves qu’il a traversées au cours des années (voir 2 Cor. 11:25-30), Paul est resté fidèle à son appel dans le Seigneur. L’histoire de la façon dont cet ancien persécuteur des disciples de Jésus est devenu l’avocat le plus influent et le plus conséquent de la foi chrétienne (à l’exception de Jésus) reste un témoignage puissant de ce que le Seigneur peut faire à travers quelqu’un qui consacre sa vie à l’œuvre du Seigneur.

`Qu’est-ce que Dieu vous a appelés à faire? Le faites-vous?`
