---
title:  Bölcsesség, Érettség
date:  14/07/2026
---

Pártoskodás általában úgy alakul ki, ha túlságosan nagy becsben tartanak emberi vezetőket. Ez roppant veszélyes az egyház egységére, valamint a tagok lelki egészségére nézve, mert a keresztényi szolgálat elferdült nézete oda vezethet, hogy egy gyülekezet túlzott fontosságot tulajdonít bizonyos vezetőknek, méghozzá mások kárára. Az ilyen viselkedés következménye lesz a versengés légköre, ami megoszthatja a gyülekezetet. Ráadásul ha keresztényi identitásunk középpontjába emberi vezetőket állítunk, azt kockáztatjuk, hogy elmozdítjuk Krisztust az életünkben elfoglalandó jogos helyéről.

`Olvassuk el  1Kor 3:1-4 verseit! Mit ír Pál a korinthusiak lelki éretlenségéről?`

Pál világossá teszi: a lelki érettség vezeti rá a hívőt, hogy értékelje Isten bölcsességét (1Kor 2:6-7), amire a Lélek tanít meg (1Kor 2:13), és ami ellentétes ennek a kornak a bölcsességével (1Kor 2:6), az emberi bölcsességgel (1Kor 2:13). Isten bölcsessége Krisztus keresztjében mutatkozik meg (1Kor 2:1-4). Még pontosabban: Isten a bölcsességét Krisztus szenvedésé­ben, halálában és feltámadásában nyilatkoztatta ki. Mielőtt tehát Pál újból rátérne az egységre buzdító felhívásra (1Kor 3:1-17), szeretné, hogy levelének olvasói elismerjék: igazi bölcsességre és Krisztusban való érettségre van szükségük.

A bölcs, érett keresztények lelki emberek, nem testiek, nem olyanok, mint a csecsemők (1Kor 3:1). A lelki dolgokat lelkiekhez viszonyítják, mert a Lélek dolgai „lelkiképpen ítéltetnek meg” (1Kor 2:13-14). A bölcs és érett keresztények szilárd táplálékot fogyasztanak, nem tejet (1Kor 3:2; vö. Zsid 5:12). A hívő, „aki tejjel él, járatlan az igazság beszédében, mivelhogy kiskorú. A nagykorúaknak pedig kemény eledel való, mint akiknek gyakorlott ítélőképességük van a jó és a rossz megkülönböztetésére” (Zsid 5:13-14, ÚRK). Bölcs, érett keresztények nem mondják, hogy „Én Pálé vagyok”, vagy „én Apollósé” (1Kor 3:4), különböző emberekre utalva.

Végtére is ezek az emberek hozzájuk hasonlóan „Isten munkatársai” (1Kor 3:9). Egyházként Isten szántóföldje, épülete és temploma vagyunk (1Kor 3:9, 16-17). Krisztus által mindannyian Istenéi vagyunk (1Kor 3:11).

`Előfordult már, hogy hatalmasat csalódtál valakiben, akit roppant nagyra tartottál? Ha már tapasztaltál ilyet, milyen tanulságot vontál le az esetből?`

---

#### Ellen G. White idézetek

János élete tanulságosan példázza, hogyan használ fel Isten idős munkásokat. Amikor Jánost Pátmoszra száműzték, sokan úgy vélték, hogy szolgálatát már befejezte; öreg, összetört nádszál, letörhet bármely pillanatban. Az Úr azonban még alkalmasnak találta, és továbbra is felhasználta őt. Noha előző tevékenységének színhelyéről száműzték, nem szűnt meg bizonyságot tenni az igazságról. Még Pátmosz szigetén is szerzett barátokat, és térített. Hiszen örömüzenetet hordozott, a feltámadott Megváltót hirdette. […]

Gyöngéd szeretettel kell kezelnünk azokat, akik életüket összekapcsolták Isten művével. Ezek az agg munkások viharokban és próbákban mindvégig hűségesen kitartottak. Lehetnek gyengeségeik, de még mindig vannak képességeik, amelyek Isten művében értékesíthetők. Noha erejük csökkent, és képtelenek súlyos terhek viselésére, amelyeket immár az ifjabbaknak kell vállalniuk, de becses tanácsaik nélkülözhetetlenek.

Talán hibákat is követtek el, de vereségeik árán megtanulták, hogy a tévelygést és veszélyeket kerüljék. Éppen ez teszi számukra lehetővé, hogy bölcs tanácsokat adjanak. A támadások és próbák elszenvedése után az Úr most, amint erejük csökkent, nem mellőzi, nem tolja félre őket. Különös kegyelmet és bölcsességet ad nekik. […]

Mialatt azok, akik életüket Krisztus szolgálatában töltötték, földi pályájuk befejezéséhez közelednek, a Szentlélek készteti őket az Isten művében szerzett tapasztalataik felsorolására. Az újonnan megtértek előtt el kell ismételniük Isten csodálatos vezetését, szabadítását és jótéteményeit. Isten szándéka, hogy az idős, hasznos munkások helyükön maradjanak, segítsenek megmenteni férfiakat és nőket, nehogy a gonoszság áradata elsodorja őket. Akarja, hogy mindaddig hordozzák fegyverzetüket, míg Ő jónak látja. – Conflict and Courage, 363. o.

Ha csüggedés vesz erőt rajtad, nézz Jézusra, és beszélgess vele! Amikor úgy érzed, hogy a testvéreid félreértenek, emlékezz arra, hogy Jézus, a te nagyobb Testvéred sosem ejt hibát. Ő igazságosan ítél. Krisztusnak a nagy ünnepen mondott szavai jelentőségteljesek és csodálatos erővel bírnak. Így szólt: „Ha valaki szomjúhozik, jöjjön énhozzám, és igyék.” Ne kényszer hatására jöjjünk Krisztushoz. Személyesen kell eldöntenünk, hogy az élet Forrása elé járulunk. Miért nem jövünk Krisztushoz? Hiszen Őbenne összpontosul örök életünk reménysége. A Krisztus által kapott tanítások nem csupán gyakran ismételt közmondások, hanem életerővel telt gondolatok. A mennyei igazságot kötelességünk elsajátítani. Pál apostol arra buzdít, hogy kapaszkodjunk minden erőnkkel az evangéliumokban elénk tárt reménységbe. Hit által tegyük magunkévá Isten ígéreteit, és örüljünk azon gazdag áldásoknak, amelyeket biztosított számunkra Jézus Krisztus által. Reménységet, az örök élet reménységét kaptuk. Nincs más, ami elégtételt szerezhetne Megváltónknak a nekünk nyújtott áldásokon kívül, de a mi feladatunk hittel kapaszkodni abba, aki ezeket megígérte. Számíthatunk szenvedésekre is, de akik osztoznak az Ő szenvedéseiben, osztozni fognak az Ő dicsőségében is. Krisztus kifizette a veszendő, bűnös ember megbocsátásának és örök életének az árát, a mi feladatunk pedig elfogadni hit által ezeket az ajándékokat. Hit által rendelkezünk a reménységgel, lelkünk biztos és elmozdíthatatlan horgonyával. Meg kell értenünk, hogy bizalommal várhatjuk Isten jóindulatát, de nem csak ebben a világban, hanem a mennyei világban is, mivel Ő hatalmas árat fizetett az üdvösségünkért. A Krisztus közbenjáró és engesztelő munkájába vetett hit fog megtartani bennünket a környékező kísértések közepette… Csodáljuk tehát az előttünk álló boldog reménységet, és hit által szorosan kapaszkodjunk abba. – Lift Him Up, 331. o.