---
title:  教员良助
date:   22/12/2023
---

### 第一部分：纵览

〈以斯帖记〉这一卷书因为一些原因而十分特别；其中之一是这卷书里没有一次明确地提到上帝。在整个叙述的过程中没有任何地方提到上帝─无论是故事主角，犹太人的角色，或是非犹太人的角色。然而，尽管有这个特异之处，对于那些跟随耶稣并希望分享他们与上帝之经历的人、却要身处在一个不太乐见有人明确表达信仰的世界该怎么做，这本书有宝贵的智慧。

通常，当人们在教会中思考或讨论宣教时，他们会专注于明确的以信仰为导向的行动，无论是布道会、分发以信仰为基础的文宣材料、查经课程或其他形式的对外发展活动。这些事情需要一定程度的自由和与社区的联系，以促进任何有意义的转变。但是在政府不允许以信仰为基础进行活动的地方呢？或在人们对此类活动完全不感兴趣的地区呢？通常教会会忽略这类型的环境，但是符合这种描述的地方却占了世界人口很大一部分。本周，透过以斯帖和末底改的视角，我们将看到上帝希望我们在见证中发挥创意，即使是在对宣教工作并不开放的地方和区域。

### 第二部分：注释

以斯帖与末底改的故事和但以理和约瑟的故事十分相像，这些故事提醒上帝的追随者，他们不需要成为牧师或宗教领袖才能为上帝的使命服务。这些圣经故事是要指出，透过为公众、政府官员和其他政府部门服务，上帝的子民能够用这种方式吸引人们归向上帝的爱并影响社会。

在以斯帖和末底改的例子里，他们藉由忠于犹太祖先传给他们的价值观和智慧而挽救了成千上万人的生命。通常在阅读圣经故事的时候，细节是隐含的，因此我们不见得能够认识到某些情况的强度，例如以斯帖和末底改的处境。以斯帖和末底改面临的是一个异常高压且混乱的情况。

对他们来说，布道或参与直接的宣教活动不会为上帝更大的使命服务，即吸引人们进入爱的关系。他们需要的是直面死亡坚持生命的勇气。他们之所以采取这种立场，是因他们属于少数群体的背景，而且在帝国中不受重视。然而，由于上帝的影响以及以斯帖和末底改愿意就上帝对人类的总体计划做出明智的决定，皇后和她的养父成为他人的祝福，并成为《圣经》透过书页和普珥节庆典传递下来的历史性时刻的一部分（斯9：18-32）。

许多正在阅读此教员良助的人，在所居住的地方有非常大的宗教自由，不需要担心在透露自己信仰时生命会受到威胁。世界上其他的人没有这种福气。无数追随耶稣的信徒正处在在只要公开信奉上帝就会使他们入狱或危及他们和家人生命的情境。尽管有这种危险，这些人中有些人活跃地在有影响力的地方工作。上帝呼召他们，要以一种对我们许多人来说似乎不像使命的方式来活出他们的信仰。这些人侍奉上帝的最佳方式可能是避免公开表达他们的信仰。相反，他们在后台安静地工作影响人们如何被对待，帮助他们蓬勃发展。这项工作的重要性不亚于其他人在有更多自由的情况下用清晰的方式介绍福音。在你不能公开这样做的情况下保持忠诚往往需要非凡的勇气。只有在新天新地，我们才会知道这些人对全世界无数生命的影响。

以斯帖和末底改的故事里还有一个使命的功课需要学习；他们都不是受过训练的神学家或牧师。他们是当时的帝国里有机会居高位的普通人（斯2：7）。他们不全然明白自己的角色有多么重要。从这个故事中可以清楚地看出，以斯帖和末底改都以正直的态度工作和生活（斯2：19-23；4：15、16）。尽管生活给他们带来了挑战，但他们仍然为上帝作献身的工人， 并因勤奋和诚实而享有盛誉（斯6）。结果，当他们周围的人（特别是哈曼和他的爪牙）密谋反对他们时，他们的声誉对他们的生存至关重要。

如果以斯帖或末底改如果不是习惯性地以正直负责的态度为周围的人服务，故事就会大不相同。他们的正直给了他们一个平台，在生死攸关的时候，他们可以从中求情并公开发言（斯5：8；7：3、4）。他们不仅在那一刻被听到，而且被倾听（斯8）。

这就是今天给我们的教训。耶稣的大多数信徒都不是复临教会的雇员。担任牧师、教师或牧师等职务的就更少了。然而，根据以斯帖和末底改的故事，在一个社群中具有最大影响力的通常不是正式员工。通常，可能在世俗企业或公务员机构工作的一般教会成员反倒具有最大的宣教潜力。从长远来看，我们绝不能低估我们与人之间的关系可能具有的作用。上帝使命的历史充满了类似以斯帖和末底改的故事，许多从未被述说。虽然大多数耶稣的追随者可能不像以斯帖和末底改那样位居高位，但他们仍然处于牧师和教会所雇用的其他人无法进入的地方和区域。在那些区域和地方，一个人在工作中保持高度正直和细心的声誉会吸引人们与他建立尊重关系，从而创造无数有影响力的机会。有时，明确提及上帝并不是吸引人们归向祂希望所有人类过的生活的必要条件。提醒我们自己这一现实并提醒周围的人也很重要。

如果一个人把《圣经》中关于上帝忠实追随者的所有故事加起来，他们会惊讶地发现有多少故事是关于日常生活并在其中实践信仰的。《圣经》展现了上帝的使命是要给所有人的，且任何人都可以与这个使命有分。它不一定要求一个人离开他在教会工作以外领域的职业。事实上， 在大多数情况下，需要的是更多的人将他们现有的工作场所视为他们的宣教禾场。这种理解并不总是要求他们明确地向他们的同事传福音。这通常意味着他们以诚实和正直的态度工作，让这种方法带来的关系自然发生。实施这种方法的人很可能会时常发现自己处于需要勇气和决定的情况下，这些情况的影响远远超出他们自己。活在与上帝的关系中会让他们为这种情况做好准备。

### 第三部分：生活应用

教会必须定期为那些生活在必须冒着危险、公开并坚持信仰之地方的人祈祷。教会应该祈求上帝赐予这些地方的人勇气，让他们在特定环境中透过适当的表达方式来实践他们的信仰。教会应该经常在施恩宝座前为那些没有自由的人代祷，祈求他们能透过他们的影响力，以某种方式瞥见上帝的爱和祂要赐给全人类的生活。每个月留出一周的时间在教堂里以这些思考进行更多刻意的祈祷将是非常有价值的。

我们需要一起有创意地鼓励所有非教会雇员的信徒。我们需要透过他们所具有的不同影响力途径来认可他们的服务。教会还应该大力投资于培训，重点是帮助教友了解他们的工作如何在无需明确见证的情况下，可以带有宣教性质。全球总会拥有明确思考和实践以“编织帐篷”（tentmaking）方式进行使命的资源和人员，他们可以是此类培训的联系人。以更具体的方式虔诚地祷告并思考如何让成员们在他们的日常工作中以使命为导向，并以此彻底改变福音在全世界传播的方式。
