---
title:  Joseph, esclave en Égypte
date:   08/06/2022
---

Nous reprenons maintenant le flux des histoires de Joseph, qui avaient été « interrompues » par l’incident de Tamar. Joseph travaillait alors en tant qu’esclave pour le « chef des gardes », chef geôlier des fonctionnaires royaux (Genèse 40:3, 4; Genèse 41:10-12).

`Lisez Genèse 39. À la lumière de l’exemple de Joseph travaillant comme gestionnaire sous Potiphar, quels sont les facteurs qui ont conduit à un tel succès?`

Presqu’immédiatement, Joseph était décrit comme un homme de succès (Genèse 39: 2, 3). Il était si bon et son maitre lui faisait tellement confiance qu’il « lui confia tout ce qu’il possédait », et « l’établit sur sa maison » (Genèse 39:4).

Le succès de Joseph, cependant, ne le corrompit pas. Quand la femme de Potiphar le remarqua et voulut coucher avec lui, Joseph refusa sans ambigüité et préférait perdre son emploi et sa sécurité, puisqu’il se disait: « Comment ferais-je un aussi grand mal et pécherais-je contre Dieu? » (Genèse 39:9). La femme, humiliée par le refus de Joseph, rapporta faussement à ses serviteurs et à son mari que Joseph voulait la violer. En conséquence, Joseph fut jeté en prison.

Joseph fit l’expérience de ce que nous avons tous vécu: le sentiment d’abandon par Dieu, même si, en cette période difficile, « L’Éternel fut avec Joseph » (Genèse 39:21).

Finalement, le Seigneur agit et Il eut un impact sur la relation de Joseph avec le responsable de la prison. Ici aussi, tout comme dans la maison de son maitre, le Seigneur bénit Joseph. Il était évidemment un homme surdoué, et malgré les circonstances encore pires maintenant (après tout, il était encore un esclave!), Il chercha à en tirer le meilleur parti. Quels que soient ses talents, cependant, le texte indique clairement qu’en fin de compte, seul Dieu lui apporta le succès. « Le chef de la prison ne prenait aucune connaissance de ce que Joseph avait en main, parce que l’Éternel était avec lui. Et l’Éternel donnait de la réussite à ce qu’il faisait » (Genèse 39:23, LSG). Comme il est important que tous ceux qui sont doués, tous ceux qui ont « réussi », se rappellent de la source de tout cela!

`Lisez Genèse 39:7-12. Comment Joseph résista-t-il aux avances de la femme? Pourquoi Joseph dit-il spécifiquement que le fait de faire ce qu’elle demandait est un péché contre Dieu? Quelle compréhension montre-t-il de la nature du péché et de ce qu’il est?`
