---
title:  Les rêves de Pharaon
date:   09/06/2022
---

`Lisez Genèse 40:1-41:36. Comment les rêves de Pharaon sont-ils liés aux rêves des officiers? Quelle est la signification de ce parallèle?`

Le caractère providentiel des évènements se poursuit. Au fil du temps, Joseph fut chargé des prisonniers, dont deux se trouvaient être d’anciens officiers de Pharaon, un échanson et un panetier (Genèse 41:9-11). Ils sont tous les deux troublés par des rêves qu’ils ne pouvaient comprendre, parce qu’« il n’y a personne pour l’expliquer » (Genèse 40:8). Joseph interpréta donc leurs rêves respectifs.

Parallèlement aux rêves des deux officiers, Pharaon eut aussi deux rêves, que personne ne pouvait interpréter (Genèse 41:1-8). À ce moment, l’échanson se souvint providentiellement de Joseph et le recommanda à Pharaon (Gen. 41:9-13).

Parallèlement aux autres rêves, Pharaon, tout comme les officiers, était troublé, et tout comme eux, il révéla ses rêves (Genèse 41:14-24), et Joseph les interpréta. Tout comme les rêves des officiers, les rêves de Pharaon présentaient des parallèles de symboles: les deux séries de sept vaches (grasses et maigres) tout comme les deux séries d’épis (beaux et maigres) représentaient deux séries de bonnes et de mauvaises années. Les sept vaches sont parallèles aux sept tiges d’épis, répétant le même message, une preuve de leur origine divine, tout comme les rêves de Joseph (Genèse 41:32; Genèse 37:9).

Bien que ce soit Joseph qui ait interprété le rêve de Pharaon, il s’assura que Pharaon sache que c’est Dieu, Elohim, qui annonçait au roi les choses que Lui, Dieu, allait faire (Genèse 41:25, 28). Il semble aussi que Pharaon ait compris le message parce que, lorsqu’il décida de nommer quelqu’un pour être à la tête du pays, son raisonnement était le suivant: « Puisque Dieu t’a fait connaitre toutes ces choses, il n’y a personne qui soit aussi intelligent et aussi sage que toi. Je t’établis sur ma maison, et tout mon peuple obéira à tes ordres. Le trône seul m’élèvera au-dessus de toi. » (Genèse 41:39, 40, LSG).

Que c’est fascinant: grâce à Dieu, Joseph passa du titre de gestionnaire sur la maison de Potiphar au titre de chef de la prison, et au titre de souverain sur toute l’Égypte. Quelle histoire puissante de la façon dont, même au milieu de ce qui semble être des circonstances terribles, les providences de Dieu sont révélées.

`Comment pouvons-nous apprendre à faire confiance à Dieu et à nous accrocher à Ses promesses lorsque les évènements ne semblent pas du tout providentiels, et que, en effet, Dieu semble être silencieux?`
