---
title: 'Lohnende Liebe'
date: 06/03/2021
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Jesaja 55,1–7.6–13; 58,1–12.13–14

> <p>Merktext</p>
> Wenn du … den Hungrigen dein Herz finden lässt und den Elenden sättigst, dann wird dein Licht in der Finsternis aufgehen, und dein Dunkel wird sein wie der Mittag. (Jes 58,9–10)

Ein jüdischer Kantor (Anbetungsleiter) und seine Frau, die in Lincoln, Nebraska, lebten, erhielten bedrohliche und obszöne Anrufe. Sie fanden heraus, dass die Anrufe von einem Leiter einer amerikanischen Hassgruppe, dem Ku-Klux-Klan, kamen. Da sie seine Identität kannten, hätten sie ihn bei der Polizei anzeigen können. Aber sie entschieden sich für einen radikaleren Ansatz. Als sie erfuhren, dass er eine körperliche Behinderung hatte, tauchten sie vor seiner Tür mit einem zubereiteten Abendessen auf! Er war völlig verblüfft. Sein Hass schmolz angesichts ihrer Liebe. Das Paar besuchte ihn immer wieder, und die Freundschaft wuchs. Er dachte sogar daran, Jude zu werden!

„Ist nicht das ein Fasten, an dem ich Gefallen habe: Lass los, die du mit Unrecht gebunden hast, lass ledig, auf die du das Joch gelegt hast! Gib frei, die du bedrückst, reiß jedes Joch weg! Heißt das nicht: Brich dem Hungrigen dein Brot.“ (Jes 58,6–7) Ironischerweise beging das Paar in Lincoln so ein Fasten, indem es sein Essen mit einem hungrigen Aggressor teilte und ihn so von seinen Fesseln falscher Vorurteile befreite!

Lasst uns mehr über dieses wichtige geistliche Prinzip erfahren, wie es der Prophet Jesaja darstellte.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 13. März._

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

"Gute Taten sind ein doppelter Segen, sie kommen dem gütigen Geber und auch dem Empfänger zugute. Das innere Bewußtsein, recht zu tun, ist eine der besten Arzneien für kranke Körper und Gemüter. Wenn der Geist durch das Gefühl erfüllter Pflicht und die Befriedigung, andere glücklich gemacht zu haben, frei und glücklich ist, so flößt der freudige erhebende Einfluß dem ganzen menschlichen Wesen neues Leben ein. {FA 262.3}

Laßt die Invaliden, statt beständig Mitgefühl zu fordern, suchen, solches mitzuteilen. Legt die Last eurer eigenen Schwäche, eures Kummers und eurer Schmerzen auf den mitleidigen Heiland. Öffnet euer Herz seiner Liebe und laßt sie auf andere übergehen. Denkt daran, daß alle schwer zu tragende Prüfungen haben, Versuchungen, denen schwer zu widerstehen ist und ihr könnt etwas tun, um diese Lasten zu erleichtern. Sprecht euren Dank aus für die Segnungen, die ihr habt; würdigt die Beachtung, die euch zuteil wird. Laßt euer Herz mit den köstlichen Verheißungen Gottes erfüllt sein, damit aus diesem Schatzhaus Worte kommen mögen, die für andere Trost und Kraft sind. Dies wird euch mit einem Einfluß umgeben, der hilfreich sein wird und aufrichtet. Laßt es euer Ziel sein, für diejenigen um euch herum ein Segen zu sein und ihr werdet Wege finden, sowohl eurer eigenen Familie behilflich zu sein als auch anderen. {FA 262.4}"