---
title: 'Höhere Gedanken und Wege (Jes 55,6–13)'
date: 08/03/2021
---

`Warum sagt Gott, seine Gedanken und Wege sind höher als unsere, nämlich „so viel der Himmel höher ist als die Erde“ (Jes 55,8–9)? Was bedeutet das deiner Meinung nach?`

Es steht außer Frage, dass der Gott, der ein Universum erschaffen hat, in dem selbst einige der einfachsten Dinge Geheimnisse enthalten, die unser Verstand nicht ergründen kann, ein Gott ist, dessen Wege jenseits dessen liegen, was wir jemals vollständig zu erfassen beginnen können. Dieses Wissen um seine unendliche Überlegenheit sollte es uns daher erleichtern, seine Hilfe demütig anzunehmen. (Siehe Jes 57,15.)

`Lies Jesaja 55,6–9. In welchem Zusammenhang spricht Gott darüber, dass seine Wege und Gedanken höher sind, als wir uns vorstellen können? Was tut er laut seiner Aussage, das für uns so schwer zu begreifen ist?`

Von allen großen Geheimnissen des Universums ist zweifellos das größte von allen der Erlösungsplan, ein Geheimnis, das wir kaum ansatzweise verstehen können. (Siehe Eph 6,19.) Dass der Schöpfer des Universums sich so weit herablässt und sich mit dem Menschsein umkleidet, ein Leben in Mühe und Leid führt, nur um dann an unserer statt als Sündopfer zu sterben – und das alles, damit er uns vergeben und uns Barmherzigkeit erweisen kann –, ist eine Wahrheit, die das Herz der Geschöpfe Gottes in alle Ewigkeit begeistern wird.

„Das Thema Erlösung ist eines, das die Engel gern verstehen würden; es wird die Wissenschaft und das Lied der Erlösten in den unendlichen Zeiten der Ewigkeit sein. Ist es nicht wert, dass wir es jetzt sorgfältig überdenken und studieren? …

Das Thema ist unerschöpflich. Das Studium der Menschwerdung Christi, sein Sühneopfer und Mittlerwirken werden den Geist des eifrigen Studierenden beschäftigen, solange die Zeit dauert; und wenn er den Himmel mit seinen ungezählten Jahren betrachtet, wird er ausrufen: ‚Groß ist das Geheimnis der Gottesfurcht.‘“ (Ellen White, My Life Today, S. 360)

`Schau dir das Schlechte an, das du getan hast: die Menschen, die du verletzt hast, die unfreundlichen Worte, die du gesprochen hast, die Art und Weise, wie du andere enttäuscht hast, ganz zu schweigen von dir selbst. Und doch kann dir all das durch Jesus vergeben werden und du kannst jetzt, in diesem Moment, vollkommen und gerecht vor Gott stehen. Wenn das kein Geheimnis ist, was dann?`

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

Gerechtigkeit wird nicht durch besondere Anstrengungen oder mühevolle Arbeit, auch nicht durch Gaben oder Opfer erworben, sondern sie ist eine freie Gabe, die jeder hungernden und dürstenden Seele geschenkt wird. „Wohlan, alle, die ihr durstig seid, kommt her zum Wasser! Und die ihr kein Geld habt, kommt her, kauft und eßt! Kommt her und kauft ohne Geld und umsonst Wein und Milch!“ Jesaja 55,1. „Ihre Gerechtigkeit kommt von mir, spricht der Herr“, „und man wird es nennen: Der Herr unsere Gerechtigkeit“. Jesaja 54,17; Jeremia 33,16. {BL 19.3}

Es steht nicht im Vermögen des Menschen, den Hunger und Durst der Seele zu stillen. Jesus aber sagt: „Siehe, ich stehe vor der Tür und klopfe an. So jemand meine Stimme hören wird und die Tür auftun, zu dem werde ich eingehen und das Abendmahl mit ihm halten und er mit mir.“ Offenbarung 3,20. „Ich bin das Brot des Lebens. Wer zu mir kommt, den wird nicht hungern; und wer an mich glaubt, den wird nimmermehr dürsten.“ Johannes 6,35. {BL 20.1}

Gleich dem müden Wanderer, der in der Wüste nach einer Quelle sucht, seinen brennenden Durst zu stillen, wird der Christ nach dem reinen Wasser des Lebens dürsten, dessen Quelle Christus ist. {BL 20.3}

"Das Heil in Christo ist eine freie Gabe und doch ist diese zu kaufen und zu verkaufen. Auf dem Markt, wo die göttliche Barmherzigkeit die Leitung hat, kann man die köstliche Perle ohne Geld und ohne Preis erhalten. Das Schatzhaus der Juwelen der Wahrheit steht allen offen. „Siehe, ich habe vor dir gegeben eine offene Tür,“ sagt der Herr, „und niemand kann sie zuschließen.“ Offenbarung 3,8. Kein Schwert bewacht den Eingang durch diese Tür. Stimmen von innerhalb und bei der Tür sagen: Komm! Des Heilandes Stimme ladet ernst und liebevoll ein: „Ich rate dir, daß du Gold von mir kaufest, das mit Feuer durchläutert ist, daß du reich werdest.“ Offenbarung 3,18. {CGl 114.3}

Das Evangelium von Christo ist ein Segen, den alle besitzen können. Die ärmsten gerade sowohl wie die reichsten können sich das Heil sichern, das durch keine Menge weltlichen Reichtums, sondern einzig und allein durch willigen Gehorsam, indem wir uns Christo als sein erkauftes Eigentum hingeben, erlangt werden kann. {CGl 115.1}

Wir können unser Heil nicht verdienen, aber wir müssen mit soviel Interesse und Ausdauer darnach trachten, als ob wir alles in der Welt dafür hingeben möchten. {CGl 116.1}"