---
title:  Umlomo Ovalekileyo
date:  31/08/2022
---

Eyona mizekelo inamandla yobulali iseontini efumaneka kuYesu. Xa wayesithi yizani “nifunde kum; ngokuba ndinobulali, ndithobekile ngentliziyo” (Mat. 11:29), wayenyanisile ngeendlela mhlawumbi esingenakuzicinga.

`Funda: ku-1 Petros 2:18-25. UPetros ubonelela ngecebiso elingumnqa kumakhoboka. Uchaza ngendlela uYesu awasabela ngayo kwimpatho ekhohlakeleyo nebuhlungu aze acebise kuwo ukuba uwashiye “nomzekelo, ahambe emkhondweni wakhe” (1 Pet. 2:21). Mimiselo mini yobulali nentobeko eontini esinokuyifunda kumzekelo kaYesu, njengoko idandalazisiwe apha nguPetros?  `

Kubuhlungu ukubukela omnye umntu ephatha omnye kakubi. Kwaye kubuhlungu mpela xa singcamla loo mpatho. Ngenxa yokuba sisoloko sinomqondo omandla wobulungisa, xa intswela-bulungisa isehla amathuku ethu “kukwenza izinto ngendlela” lo gama sithwele oko sikholelwa ukuba ngumsindo osebulungiseni nosesikweni.

Akulula ukuphila ngolu hlobo. Mhlawumbi akunakwenzeka de kube kanti sange inyaniso enye ebalulekileyo-yokuba kuzo zonke iimeko ezikhohlakeleyo, masikholelwe ukuba uBawo wethu osemazulwini uyalawula kwanokuba uyakungenelela ngenxa yethu xa kungokwentando yaKhe. Oku kanjalo kuthetha ukuthi masiphangalale kwelo kuba njengoYesu, asizokusoloko sihlangulwa kwintswela-bulungisa. Kodwa masisoloko sikhumbula ukuba uBawo wethu osemazulwini usekunye nathi kwaye usalawula.

Icebiso likaPretos, elithathwe kuYesu, liyamangalisa kuba likhangeleka ikukuba ukuthi cwaka xa ujamele nentlungu enenkohlakalo bubungqina obukhulu bozuko lukaThixo “kunokubeka abantu emgceni.” Xa wayebuzwa nguKayafa noPilato, uYesu ngewayethethe izinto ezininzi ukulungisa imeko nokuzigwebela ngokunokwaKhe, kodwa akazange. Ukuthi cwaka kwaKhe yaba bubungqina kubulali baKhe.

`Umelana njani neemeko apho uphathwa kakubi? Ungayisebenzisa ngcono njani eminye yemimiselo eqwalaselwe namhlanje kobakho ubomi?   `