---
title:  ມື້ທີ່ຫຼາຍຄົນເຊົາເຊື່ອພຣະເຈົ້າ
date:   12/06/2023
---

`ອ່ານ 2 ເທຊະໂລນີກ 2:3, 4, 9–12. ໃນຂໍ້ພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້, ໂປໂລເວົ້າກ່ຽວກັບເວລາສຸດທ້າຍ. ໂປໂລເວົ້າວ່າຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນ? ໂປໂລບອກພວກເຮົາແນວໃດກ່ຽວກັບອໍານາດຂອງສັດທະເລ?`

ໂປໂລເຕືອນຄຣິສຕຽນກ່ຽວກັບເວລາທີ່ “ຄົນທັງຫຼາຍຈະເຊົາເຊື່ອພຣະເຈົ້າ” (2 ເທຊະໂລນີກ 2:3). ນັ້ນຄືຜູ້ຄົນຈະເຊົາເຊື່ອຄວາມຈິງໃນພຣະຄຳພີ. ໂປໂລມີຄວາມເປັນຫ່ວງກ່ຽວກັບຄໍາສອນທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງຢູ່ໃນຄຣິສຕະຈັກໃນຊ່ວງເວລາຂອງພຣະຄໍາພີໃຫມ່. ຕໍ່ມາ, ຂ່າວປະເສີດທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງຈະເຂົ້າມາໃນໂບດ. ຄໍາສອນທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງນີ້ຈະຕົວະກ່ຽວກັບວິທີທີ່ພວກເຮົາໄດ້ຮັບຄວາມລອດແລະກ່ຽວກັບວຽກງານຂອງພຣະເຢຊູເພື່ອພວກເຮົາຈະໄດ້ຢູ່ໃນສະຫວັນ.

ເດົາເບິ່ງວ່າໃຜສອນຄຳຕົວະທັງໝົດນີ້? ຊາຕານ. ຊາຕານເປັນ “ຄົນຊົ່ວ” ທີ່ແທ້ຈິງທີ່ໂປໂລເວົ້າເຖິງ. ຊາຕານຢາກ “ເອົາຕົວເອງຕໍ່ຕ້ານພຣະເຈົ້າ. ມັນຈະວາງຕົວເອງເໜືອທຸກສິ່ງທີ່ປະຕິບັດຕໍ່ພຣະເຈົ້າ ແລະເໜືອກວ່າທຸກສິ່ງທີ່ຜູ້ຄົນນະມັດສະການ. ມັນຈະນັ່ງໃນບ່ອນບໍລິດຂອງພຣະເຈົ້າ ແລະບອກຜູ້ຄົນວ່າມັນເປັນພຣະເຈົ້າ” (2 ເທຊະໂລນີກ 2:4). ແຕ່ຊາຕານເປັນຜູ້ຂີ້ຕົວະ. ມັນເຮັດວຽກກັບຜູ້ນໍາທາງສາສະຫນາຂອງມະນຸດເພື່ອເຮັດວຽກຂອງມັນ. ຊາຕານຈະໃຊ້ເຂົານ້ອຍໃນດານິເອນ 7 ເພື່ອເຮັດວຽກງານຂອງມັນ. ເຂົານ້ອຍເປັນອໍານາດອັນດຽວກັນກັບສັດທະເລໃນພຣະນິມິດ 13 ແລະ 14. ເຂົານ້ອຍແລະສັດທະເລກໍເປັນອັນດຽວກັນກັບຄົນຊົ່ວໃນ 2 ເທຊະໂລນິກ 2. ດັ່ງນັ້ນ, ທັງສາມຮູບຄໍາສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນອໍານາດອັນດຽວກັນ.

“ຈົ່ງສຶກສາເຂົານ້ອຍໃນດານິເອນ 7. ປຽບທຽບເຂົານ້ອຍກັບສັດຮ້າຍທີ່ເບິ່ງຄືກັບເສືອດາວ. ນອກຈາກນັ້ນ, ປຽບທຽບອໍານາດທັງສອງນີ້ກັບຄົນຊົ່ວ. ພວກເຮົາເຫັນວ່າເຂົານ້ອຍ, ສັດທະເລ, ແລະ ຄົນຊົ່ວ ແມ່ນຄ້າຍຄືກັນຫຼາຍ. ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຮົາເຫັນວ່າດານີເອນ, ໂປໂລ, ແລະໂຢຮັນເວົ້າກ່ຽວກັບອໍານາດຫຼືອານາຈັກດຽວກັນ. ຄວາມເປັນຜູ້ນຳຂອງຄຣິສຕະຈັກໂຣມັນກາໂຕລິກ.”—ຄຳຄິດຄຳເຫັນຂອງພຣະຄຳພີ SDA, ເຫຼັ້ມທີ 7, ໜ້າ 271.

ພວກເຮົາຕ້ອງຈື່ໄວ້ວ່າດານີເອນ, ໂປໂລ, ແລະໂຢຮັນກໍາລັງເວົ້າກ່ຽວກັບສາສະຫນາ, ບໍ່ແມ່ນສະມາຊິກ (ພຣະນິມິດ 18: 4). ຜູ້ນໍາຂອງສາສະຫນານີ້ໄດ້ສອນຄວາມຄິດທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ. ເຂົາເຈົ້າໄດ້ປ່ຽນການສອນໃນພຣະຄຳພີດ້ວຍຄຳສອນຂອງມະນຸດ. ດັ່ງນັ້ນ ພຣະເຈົ້າຈຶ່ງໃຫ້ຂໍ້ຄວາມພິເສດເຫຼົ່ານີ້ໃນພຣະຄຳພີເພື່ອເຕືອນເຮົາ. ພຣະເຈົ້າຮັກພວກເຮົາແລະຕ້ອງການໃຫ້ພວກເຮົາກຽມພ້ອມສໍາລັບການສະເດັດມາຂອງພຣະອົງ. ພຣະອົງຕ້ອງການໃຫ້ພວກເຮົາເຕືອນປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງຜູ້ທີ່ເປັນສ່ວນຫນຶ່ງຂອງສາດສະຫນານີ້ເຊັ່ນດຽວກັນ, ເພາະວ່າພຣະອົງຮັກພວກເຂົາຫຼາຍ. ເຮົາຕ້ອງຈື່ໄວ້ສະເໝີວ່າພຣະເຈົ້າຮັກພວກເຂົາຫຼາຍສໍ່າໃດເມື່ອເຮົາບອກຄວາມຈິງໃນພຣະຄຳພີກັບພວກເຂົາ.