---
title:  ເຄື່ອງໝາຍຂອງສັດຮ້າຍທະເທ
date:   14/06/2023
---

`ອ່ານພຣະນິມິດ 14:9 ແລະປຽບທຽບໃສ່ກັບພຣະນິມິດ 14:12. ຄົນໄດ້ເຄື່ອງໝາຍສັດຮ້າຍທະເລຢູ່ໃສ? (ອ່ານພຣະບັນຍັດສອງ 6:8 ແລະພະບັນຍັດສອງ 11:18) ປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າມີສອງວິທີອັນໃດທີ່ແຕກຕ່າງຈາກຄົນທີ່ໄດ້ເຄື່ອງໝາຍສັດຮ້າຍທະເລ?`

ຈະມີສອງກຸ່ມຂອງປະຊາຊົນອາໄສຢູ່ໃນເວລາທີ່ສຸດ. ຄົນກຸ່ມທຳອິດເທິງແຜ່ນດິນໂລກນະມັດສະການອໍານາດສັດຮ້າຍໃນທະເລ. ກຸ່ມທີສອງຮັກສາພຣະບັນຍັດຂອງພຣະເຈົ້າ. ພຣະບັນຍັດເຫຼົ່ານີ້ລວມມີວັນຊະບາໂຕຫຼືພຣະບັນຍັດຂໍ້ທີ 4. ອໍານາດສັດຮ້າຍທະເລພະຍາຍາມປ່ຽນແປງກົດຫມາຍນີ້. ກຸ່ມທີສອງມີຄວາມເຊື່ອທີ່ມາຈາກພຣະເຢຊູ. ມານຮ້າຍເຮັດວຽກກັບສັດຮ້າຍທະເລແລະສັດຮ້າຍແຜ່ນດິນເພື່ອໂຈມຕີວັນສະບາໂຕ. ເຄື່ອງຫມາຍຂອງສັດຮ້າຍທະເລແມ່ນໃສ່ຢູ່ດ້ານຫນ້າຂອງໃບຫນ້າຂ້າງເທິງຕາຫຼືໃນມື. ສ່ວນດ້ານຫນ້າຂອງໃບຫນ້າຂ້າງເທິງຕາຫຼືຫນ້າຜາກແມ່ນຮູບພາບຄໍາສັບສໍາລັບຈິດໃຈ, ຄວາມຄິດ, ແລະການເລືອກ. ມືແມ່ນຮູບຄໍາສໍາລັບການກະທໍາຂອງພວກເຮົາແລະສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເຮັດ.

ມື້ນັ້ນໃກ້ຈະມາເຖິງເມື່ອລັດຖະບານຈະຜ່ານກົດໝາຍທີ່ຈະປົດເສລີພາບທາງສາສະໜາຂອງພວກເຮົາ. ມື້ນີ້ອາດຈະມາໄວກວ່າທີ່ພວກເຮົາຄິດ. ຜູ້ທີ່ເຮັດຕາມຄວາມຈິງໃນພຣະຄຳພີແລະຮັກສາວັນຊະບາໂຕໃນວັນທີເຈັດຈະຖືກຕຳໜິໃນເລື່ອງຊົ່ວທັງໝົດທີ່ເກີດຂຶ້ນເທິງແຜ່ນດິນໂລກ.

“ຄົນທີ່ນັບຖືວັນຊະບາໂຕໃນພຣະຄຳພີໄຈະຖືກຕຳໜິວ່າເຮັດໃຫ້ສິ່ງບໍ່ດີເກີດຂຶ້ນ. ເຂົາເຈົ້າຈະຖືກກ່າວຫາວ່າຝ່າຝືນກົດໝາຍແລະເຮັດໃຫ້ພຣະເຈົ້າຄຽດແຄ້ນ. ຄົນອື່ນໆຈະເວົ້າວ່າຜູ້ຮັກສາວັນຊະບາໂຕດື້ດຶງແລະບໍ່ຍອມເຮັດຕາມກົດບັນຍັດ. ຄົນດຽວກັນເຫຼົ່ານີ້ຈະເວົ້າວ່າຜູ້ຕິດຕາມທີ່ສັດຊື່ຂອງພຣະເຈົ້າເປັນສັດຕູຂອງລັດຖະບານ.”—ນາງແອເລນ ຈີ ໄວ, The Great Controversy, ໜ້າ 592.

ຜູ້ນໍາຂອງໂບດ ໂຣມັນກາໂຕລິກ ປະກາດວ່າວັນອາທິດເປັນເຄື່ອງຫມາຍພິເສດແຫ່ງອໍານາດຂອງພວກເຂົາ. "ແນ່ນອນ, ໂບດກາໂຕລິກກ່າວວ່າການປ່ຽນແປງຈາກວັນເສົາຫາວັນອາທິດແມ່ນຄວາມຄິດຂອງຄຣິສຕະຈັກຂອງພວກເຂົາ. . . . ການປ່ຽນແປງນີ້ເປັນສັນຍາລັກຫຼືເຄື່ອງໝາຍຂອງການຄວບຄຸມສາດສະໜາຂອງພວກເຂົາ.”—ການທົບທວນຄືນປະຈຳໄຕມາດຂອງຄາໂຕລິກອາເມລິກາ, ເດືອນມັງກອນ 1883, ໄດ້ຖືກປັບປ່ຽນ.

ພຣະທຳພຣະນິມິດບອກພວກເຮົາວ່າໃນອະນາຄົດໄພພິບັດອັນຮ້າຍແຮງຈະເກີດຂຶ້ນ. ໄພພິບັດນີ້ຈະເກີດຂຶ້ນໃນທົ່ວໂລກ. ໃນເວລານັ້ນ, ການນະມັດສະການໃນວັນອາທິດຈະຖືກສ້າງເປັນກົດຫມາຍ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ມັນຈະກາຍເປັນເຄື່ອງຫມາຍຂອງສັດຮ້າຍທະເລ. ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ວ່າມັນຈະເກີດຂຶ້ນແນວໃດ ຫຼືເວລາໃດ. ແຕ່ເຮົາຮູ້ວ່າວັນຊະບາໂຕຈະເປັນການທົດສອບຄັ້ງສຸດທ້າຍໃນຍຸກສຸດທ້າຍ.