---
title:  ສຶກສາເພີ່ມເຕີມ
date:   16/06/2023
---

“ເວລາຈະມາເຖິງ ເມື່ອຜູ້ນໍາຂອງໂບດ ໂປຣແທສແຕນ ຈະເຮັດຂໍ້ຕົກລົງກັບຜູ້ນໍາຂອງໂບດ ໂຣມັນກາໂຕລິກ. ໂບດ ໂປຣແທສແຕນ ຍັງຈະຍອມຮັບການສອນທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງວ່າວິນຍານບໍ່ຕາຍ. ພວກເຂົາຈະເຊື່ອວ່າຄົນຕາຍສາມາດສື່ສານກັບເຮົາໄດ້. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ໂບດ ໂປຣແທສແຕນ ໂບດ ໂຣມັນກາໂຕລິກ, ແລະຜູ້ທີ່ເຊື່ອວ່າຄົນຕາຍສາມາດສື່ສານກັບພວກເຮົາຈະເຂົ້າຮ່ວມໃນຂໍ້ຕົກລົງ. ກຸ່ມສາມສ່ວນນີ້ຈະເຮັດໃຫ້ປະຊາຊົນຂອງສະຫະລັດປະຕິເສດທຸກໆກົດລະບຽບແລະກົດຫມາຍທີ່ສໍາຄັນຂອງພວກປະທ້ວງແລະລັດທິສາທາລະນະລັດຂອງພວກເຂົາ. [ລັດຖະບານສາທາລະນະບໍ່ມີກະສັດຫຼື ລາຊີນີ. ໃນລັດຖະບານສາທາລະນະລັດ, ປະຊາຊົນເລືອກປະທານາທິບໍດີແລະຜູ້ນໍາອື່ນໆເພື່ອປົກຄອງປະເທດ. ຜູ້ນໍາເຫຼົ່ານີ້ຜ່ານກົດຫມາຍເພື່ອຊ່ວຍປະຊາຊົນ.] ຫຼັງຈາກນັ້ນປະຊາຊົນຂອງປະເທດນີ້ຈະຜ່ານກົດຫມາຍທີ່ເຄົາລົບຄໍາສອນຂອງ ໂຣມັນກາໂຕລິກ ແລະການຕົວະ. ເມື່ອສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ເກີດຂຶ້ນ ເຮົາຈະຮູ້ວ່າເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ຊາຕານຈະເຮັດວຽກທີ່ໜ້າປະຫລາດໃຈຂອງມັນ. ຈຸດຈົບໃກ້ຈະມາເຖິງ.”—ເອເລນ ຈີ ໄວ, Testimonies for the Church,  ເຫຼັ້ມທີ 5, 451.

**ຄຳຖາມສົນທະນາ**:

`ພວກເຮົາຮູ້ວ່າພວກເຮົາມີຊີວິດຢູ່ໃນຍຸກສຸດທ້າຍ. ພຣະຄຳພີເຕືອນເຮົາກ່ຽວກັບຄວາມທຸກລຳບາກແລະຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທີ່ຈະມາເຖິງ. ພວກເຮົາຕ້ອງກຽມພ້ອມ. ໃນຂະນະດຽວກັນ ເປັນຫຍັງເຮົາຕ້ອງລະວັງທີ່ຈະບໍ່ເປັນ “ບ້າຂາດສະຕິ”? ເປັນຫຍັງເຮົາຈຶ່ງເວົ້າວ່າພຣະເຍຊູຈະກັບມາໃນວັນນີ້ຫຼືວັນນັ້ນ? ເປັນຫຍັງເຮົາຕ້ອງບໍ່ພະຍາຍາມເດົາກ່ຽວກັບເຫດການທີ່ພຣະຄຳພີບໍ່ເຄີຍເວົ້າເຖິງ? ມີອັນຕະລາຍອັນໃດຕໍ່ກັບຄວາມເຊື່ອຂອງເຮົາໃນການເຮັດສິ່ງເຫຼົ່ານີ້? ໃນອະດີດ, ຜູ້ຄົນເຄີຍເວົ້າວ່າສິ່ງພິເສດຈະເກີດຂຶ້ນຫຼືວ່າສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ຈະເກີດຂຶ້ນໃນວັນນີ້ຫຼືວັນນັ້ນ. ຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນເມື່ອສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ບໍ່ເກີດຂຶ້ນແນວໃດ ແລະເມື່ອຄົນເວົ້າວ່າມັນຈະເກີດຂຶ້ນ? ຄົນຮູ້ສຶກແນວໃດ? ປະສົບການເຫຼົ່ານີ້ເຮັດໃຫ້ຄວາມເຊື່ອຂອງພວກເຂົາເຈັບປວດບໍ? ຖ້າແມ່ນ, ແນວໃດ?`

`ມີຄົນເວົ້າວ່າເຄື່ອງໝາຍສັດທະເລບໍ່ແມ່ນການທົດສອບໃນວັນອາທິດ. ພວກເຂົາເວົ້າວ່າ ມັນເປັນໄປບໍ່ໄດ້ທີ່ຈະມີກົດໝາຍໃນວັນອາທິດທົ່ວໂລກ. ພວກເຂົາເວົ້າວ່າກົດໝາຍວັນອາທິດບໍ່ສາມາດເກີດຂຶ້ນໄດ້. ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຂົາຄິດວ່າພວກເຮົາບໍ່ມີຫຍັງຕ້ອງກັງວົນ. ເປັນຫຍັງຄວາມຄິດນີ້ຈຶ່ງຜິດ?`

`ເບິ່ງວ່າການປ່ຽນແປງອັນໃຫຍ່ຫຼວງເກີດຂຶ້ນໄວເທົ່າໃດໃນຊີວິດໃນສອງສາມປີຜ່ານມາ. ເຈົ້າຈະໃຫ້ຄຳຕອບອັນໃດແກ່ຜູ້ທີ່ເວົ້າວ່າກົດໝາຍວັນອາທິດບໍ່ສາມາດເກີດຂຶ້ນໄດ້?`