---
title:  Η Επιτυχια Εξαρταται Απο Την Πιστη Μας Στον Θεο
date:  15/12/2025
---

Η εκπλήρωση των υποσχέσεων του Θεού προς τον Ισραήλ εξαρτιόταν από την υπακοή τους. Η επιτυχία δεν πρέπει ποτέ να θεωρείται δεδομένη - συνδέεται πάντα με την υπακοή στον λόγο του Θεού. Η γη είναι η απόδειξη της αγάπης του Θεού προς τον λαό Του και δείχνει ότι ο Θεός τηρεί τις υποσχέσεις Του (Νεεμ. 9:8). Όσο ο λαός Ισραήλ συνεχίζει να υπακούει στον Θεό, ο Θεός θα τους δώσει την υπόλοιπη γη. Θα μπορέσουν να διατηρήσουν αυτά που πέτυχαν;

`Διαβάστε Ναυή 23:1-5. Ποια είναι τα κύρια σημεία στα οποία επικεντρώνεται η εισαγωγή της ομιλίας του Ιησού;`

Η  ομιλία του Ιησού ξεκινά από τον ηλικιωμένο ομιλητή (η ηλικία του τονίζεται δύο φορές) και στρέφεται στο ακροατήριο, που θα πρέπει να συνεχίσει την αποστολή που τους ανέθεσε ο Θεός. Περιγράφει πώς έγινε δυνατή η κατάκτηση της γης: ο Κύριος πολέμησε για αυτούς. Παρόλο που, εξαιτίας της απιστίας και της δυσπιστίας τους, οι Ισραηλίτες έπρεπε να εμπλακούν σε πολέμους μετά την Έξοδο, η γη κυριεύτηκε χάρη στην επέμβαση του Θεού και όχι λόγω της στρατιωτικής τους δύναμης.

Ο Θεός είχε δώσει στον Ισραήλ ηρεμία από τους εχθρούς του, αλλά υπήρχαν ακόμη κάποια έθνη που έπρεπε να φύγουν από τη γη. Η νίκη δεν ήταν για πάντα σίγουρη, αλλά μπορούσαν να τη διατηρήσουν μόνο αν συνέχιζαν να εμπιστεύονται και να υπακούν στον Θεό.

`Συγκρίνετε τον τρόπο με τον οποίο οι Ισραηλίτες κέρδισαν τη Γη της Επαγγελίας με τον τρόπο με τον οποίο οι Χριστιανοί μπορούν να κερδίσουν τον αγώνα ενάντια στην αμαρτία. Ποιες είναι οι ομοιότητες; (Διαβάστε Ναυή 23:10, Κολ. 2:15, Β’ Κορ. 10:3-5 και Εφεσ.6:11–18.)`

Οι νίκες των Ισραηλιτών δεν οφείλονταν στη δική τους δύναμη ή στρατηγική. Με τον ίδιο τρόπο, η πνευματική νίκη απέναντι στην αμαρτία και τον πειρασμό δεν είναι αποτέλεσμα ανθρώπινης προσπάθειας, αλλά έχει ήδη εξασφαλιστεί μέσω της θυσίας και της ανάστασης του Ιησού Χριστού. Ο λαός του Θεού σήμερα πρέπει να στηρίζεται συνεχώς στα πνευματικά εφόδια που του προσφέρει το Άγιο Πνεύμα, για να ζήσει μια θριαμβευτική ζωή.

`Σκεψη: Με τόσες υπέροχες υποσχέσεις μπροστά μας, γιατί εξακολουθούμε να αμαρτάνουμε τόσο εύκολα;`