---
title:  La stratégie de Satan à la fin des temps
date:  21/02/2019
---

Apocalypse 12:17 marque un changement dans la stratégie de Satan, alors qu’il tente de séduire les gens du monde et même les fidèles disciples de Christ. Tout au long de l’histoire du christianisme, il tente d’empêcher l’œuvre de Dieu du salut, principalement au moyen du compromis au sein de l’église, puis la coercition et la persécution externes. L’histoire montre que cette stratégie, bien qu’elle ait réussi pendant des siècles, a été contrecarrée par la réforme et la redécouverte de la vérité biblique par le peuple de Dieu. Cependant, comme Satan se rend compte que son temps s’épuise, il intensifie ses efforts et va « faire la guerre » contre le reste de Dieu du temps de la fin (Apo. 12:17). Ses attaques sur le reste comprendra un élément important de la séduction. Les démons opèreront des miracles et des manifestations spiritualistes (Apo. 16:14). Ce changement dans la stratégie de Satan correspond à la transition de son emphase historique à celle de la fin des temps (voir Matt. 24:24).

Il est important de remarquer que le mot séduire est régulièrement utilisé dans Apocalypse 12-20 pour décrire les activités de Satan au  temps de la fin. Le mot séduire commence dans Apocalypse 12:9 et s’achève dans Apocalypse 20:7-10 avec la description des activités de Satan aux temps de la fin dans l’Apocalypse.

`Lisez  2 Thessaloniciens 2:8-12 ainsi qu’Apocalypse 13:13, 14 et 19:20. Quelle est la nature de la séduction de la fin des temps?`

Apocalypse 12-20 dépeint Satan s’efforçant de gagner l’allégeance du monde. Il utilise un pouvoir politico-religieux, ainsi que des pouvoirs politiques, pour faire son travail: Rome impériale, symbolisée par le dragon (Apo. 12:4, 5); suivie d’une puissance symbolisée par la bête de la mer (Apo. 12:6, 15; Apocalypse 13:1-8); et enfin, une puissance symbolisée par la bête de la terre (Apo. 13:11). Dans le reste du livre, les membres de cette triade satanique que sont le paganisme/spiritisme symbolisé par le dragon, le catholicisme romain, symbolisé par la bête de la mer, et le protestantisme apostat, symbolisé par la bête semblable à l’agneau, sont inséparablement unis pour s’opposer aux œuvres de Dieu dans le monde. Ils travaillent ensemble pour tromper les gens, afin de les détourner de Dieu et de les amener du côté de Satan dans la crise finale, à la « bataille du grand jour du Dieu tout-puissant » (Apo. 16:13, 14).

De même, ces faux systèmes seront détruits ensemble à la seconde venue de Christ (Apo. 9:20), tandis que le dragon, symbolisant le diable qui a travaillé par le biais de ces puissances terrestres (Apo. 12:9), sera détruit à la fin des mille ans (20:10). Apocalypse montre que la séduction des temps de la fin sera si grande que la plupart des gens seront séduits et ils choisiront la voie de la destruction (Matthieu 7:13).

`Deux fois dans l’Apocalypse, un appel est lancé d’avoir recours à la sagesse et au discernement spirituel afin de discerner et de résister au caractère trompeur des activités de Satan aux temps de la fin (Apo. 13:18, 17:9). De quel genre de sagesse parle-t-on ici? Selon Jacques 1:5, comment peut-on avoir cette sagesse?`