---
title:  ປະສົບການໃກ້ຈະຕາຍ
date:   05/12/2022
---

ໃນສະໄໝນີ້, ຜູ້ຄົນເວົ້າວ່າ "ປະສົບການໃກ້ຄວາມຕາຍ," ຫຼື ເອັນດີເອັນອີ NDEs, ແມ່ນຫຼັກຖານສະແດງ ວ່າ ວິນຍານບໍ່ເຄີຍຕາຍ. ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ ເຣມອັນ ເອ ມູດດີ, ປື້ມຂອງ ຈູເນ່ຍ ແມ່ນກ່ຽວກັບ. ປຶ້ມ ມູດດີ້ ມີອີກຊື່ໜື່ງວ່າ ຊີວິດຫຼັງຄວາມຕາຍ: (ການສືບສວນຂອງປະກົດການໃດຫນຶ່ງ)The Investigation of a Phenomenon: (ຄວາມຢູ່ລອດຂອງການຕາຍທາງຮ່າງກາຍ)Survival of Bodily Death (ແອດແລນຕາAtlanta, ຈີເອ GA: ມອັກກິງເບີດ 1975 Mockingbird, 1975). ໃນຫນັງສືຂອງລາວ, ມູດດີເວົ້າກ່ຽວກັບການສຶກສາຫ້າປີຂອງລາວ ກ່ຽວກັບຫຼາຍກວ່າ 100 ຄົນທີ່ "ຕາຍ" ແລະ ຫຼັງຈາກນັ້ນກັບຄືນມາມີຊີວິດ. ຄົນເຫຼົ່ານີ້ເວົ້າວ່າເຂົາເຈົ້າໄດ້ພົບຄົນທີ່ມີ ຄວາມຮັກທີ່ປົກຄຸມດ້ວຍຄວາມສະຫວ່າງ. ນັກວິທະຍາສາດບາງຄົນເວົ້າວ່າເລື່ອງເຫຼົ່ານີ້ເປັນ "ຫຼັກຖານທີ່ຫນ້າຕື່ນ ເຕັ້ນວ່າ ວິນຍານຂອງມະນຸດມີ ຊີວິດຢູ່ຕໍ່ໄປຫຼັງຈາກຮ່າງກາຍຕາຍ" (ຫນ້າປົກຫລັງ).

`ໃຫ້ອ່ານເລື່ອງໃນພຣະຄຳພີກ່ຽວກັບຜູ້ຄົນທີ່ຕື່ນຈາກຄວາມຕາຍ: 1 ກະສັດ 17:22–24; 2 ກະສັດ 4:34–37; ມາຣະໂກ 5:41–43; ລູກາ 7:14–17; ແລະ ໂຢຮັນ 11:40–44. ມີຈັກເລື່ອງເວົ້າເຖິງວິນຍານຂອງຄົນ ທີ່ຍັງມີຊີວິດຢູ່ໃນໄລຍະທີ່ຄົນນັ້ນຕາຍ? ເປັນຫຍັງຄໍາຕອບນີ້ຈຶ່ງສໍາຄັນ?`

ປະສົບການໃກ້ຄວາມຕາຍທັງໝົດ, ຫຼື ເອັນດີເອັນອີ NDEs, ໃນຍຸກໃໝ່ເກີດຂຶ້ນກັບຄົນທີ່ໝໍບອກວ່າຕາຍ ແລ້ວ. ແຕ່ຄົນຍັງບໍ່ຕາຍແທ້ໆ. ລາຊະໂຣຕາຍແທ້ໆ. ລາວຕາຍເປັນເວລາ 4 ມື້. ຮ່າງກາຍຂອງລາວເລີ່ມເນົ່າເປື່ອຍ (ໂຢຮັນ 11:39). ແຕ່ລາຊະໂຣບໍ່ເຄີຍເວົ້າເຖິງປະສົບການໃດໆທີ່ລາວມີຕອນທີ່ລາວຕາຍ. ບົດເລື່ອງອື່ນໆໃນຄໍາພີໄບເບິນ ສະແດງໃຫ້ເຫັນສິ່ງດຽວກັນ. ບໍ່ມີຜູ້ຄົນໃດທີ່ຕາຍໄປເວົ້າເຖິງປະສົບການໃດໆທີ່ເຂົາເຈົ້າມີຢູ່ໃນສະຫວັນ ຫຼື ໃນນະລົກ. ຄວາມມິດງຽບຂອງເຂົາເຈົ້າເຫັນດີກັບຄວາມຈິງໃນພຣະຄຳພີກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນເມື່ອເຮົາຕາຍ(ອ່ານໂຢບ3:11–13; ເພງສັນລະເສີນ 115:17; ເພງສັນລະເສີນ 146:4; ປັນຍາຈານ 9:10)!

ແຕ່ສິ່ງທີ່ກ່ຽວກັບ ເອັນດີເອັນອີ NDEs ທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນທຸກມື້ນີ້? ຖ້າພວກເຮົາຍອມຮັບຄໍາສອນໃນພຣະຄໍາ ພີ ວ່າຄົນຕາຍນອນຫລັບ,ຈາກນັ້ນມີຄໍາອະທິບາຍພຽງແຕ່ສອງຢ່າງສໍາລັບບົດລາຍງານເຫຼົ່ານີ້. (1) ເອັນດີເອັນອີNDEs ໃນທຸກມື້ນີ້ເກີດມາຈາກປະກົດການທາງເຄມີທໍາມະຊາດໃນສະຫມອງທີ່ມາຈາກຄວາມກົດດັນ. ການປ່ຽນແປງ ທາງເຄມີເຫຼົ່ານີ້ເຮັດໃຫ້ຄົນຄິດວ່າ ເອັນດີເອັນອີ NDE ເປັນຈິງໃນເວລາທີ່ມັນບໍ່ແມ່ນ. ຫຼື (2), ເອັນດີ ເອັນອີ NDE ແມ່ນການຫຼອກລວງຈາກຊາຕານ (2 ໂກຣິນໂທ 11:14). ບໍ່ຕ້ອງສົງໃສວ່າຊາຕານເຮັດໃຫ້ເກີດ ເອັນດີ ເອັນອີ NDE ເຫຼົ່ານີ້ຈໍານວນຫຼາຍເພາະວ່າບາງຄົນທີ່ "ຕາຍ" ເວົ້າວ່າ ພວກເຂົາເວົ້າກັບສະມາຊິກຄອບຄົວທີ່ຕາຍແລ້ວ! ພວກເຮົາຕ້ອງປະຕິເສດທຸກໆປະສົບການທີ່ຂັດກັບຄວາມຈິງໃນພຣະຄຳພີ.

`ເອັນດີເອັນອີNDEs ຫຼາຍຄົນໄດ້ຮັບການຍອມຮັບຈາກນັກວິທະຍາສາດວ່າເປັນ "ຫຼັກຖານ" ວ່າວິນຍານ ບໍ່ຕາຍ. ເປັນຫຍັງເຮົາຕ້ອງລະມັດລະວັງທີ່ຈະໄວ້ວາງໃຈວິທະຍາສາດເມື່ອເຫັນດີກັບພຣະຄຳພີເທົ່ານັ້ນ?`