---
title:  ສຶກສາເພີ່ມເຕີມ
date:   09/12/2022
---

ອ່ານໃນໜັງສື ທ່ານ ນາງ ແອລເລນ ຈີໄວທ໌, “ການຈັດການກັບວິທະຍາສາດທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ, ສາດສະຫນາ, ສາດສະຫນາ, ແລະ ສະມາຄົມລັບ,” ຫນ້າ 602–609, ໃນປຶ້ມການປະກາດຂ່າວປະເສີດ; ແລະ “ພຣະວິນຍານ,” ໜ້າ 86–93, ໃນການປະເຊີນໜ້າ.

ມີກຸ່ມຄົນກຸ່ມໜຶ່ງທີ່ປະດິດສ້າງວິທີການສໍາລັບການຕິດຕໍ່ພົວພັນກັບຄົນຕາຍ. ເວັບໄຊທ໌ສໍາລັບ ກຸ່ມຄົນເຫຼົ່ານີ້ກ່າວວ່າ ເມື່ອມະນຸດເສຍຊີວິດ,ເຂົາເຈົ້າຈະໄປບ່ອນອື່ນຕະຫຼອດໄປ.ແຕ່ວິນຍານຂອງ ພວກເຂົາຍັງສືບຕໍ່ມີຊີວິດຢູ່ວິນຍານມີບຸກ ຄະລິກລັກສະນະດຽວກັນກັບຄົນເມື່ອພວກເຂົາມີຊີວິດຢູ່.ອີກຫຼາຍ ເລື່ອງກ່ຽວກັບວິນຍານກໍຄືກັນ.ດັ່ງນັ້ນ,ພວກເຂົາສາມາດຕິດຕໍ່ສື່ສານກັບຄົນຮັກຂອງເຂົາເຈົ້າ. ການປະດິດສ້າງຂອງ ກຸ່ມເຫຼົ່ານີ້ຈະຊ່ວຍໃຫ້ການສື່ສານລະຫວ່າງຄົນມີຊີວິດ ແລະ ຄົນຕາຍໃນສາມທາງ. ປະການທີໜຶ່ງ, ຄວາມ ສາມາດຂອງກຸ່ມຄົນເຫຼົ່ານິ້ຈະຊ່ວຍໃຫ້ຄົນຕາຍ ແລະ ຜູ້ມີຊີວິດ ສາມາດສື່ສານກັບກັນໄດ້ໂດຍຂໍ້ຄວາມ. ພວກ ເຂົາສາມາດສົນທະນາກັບກັນ ແລະ ກັນ ກ່ຽວກັບຫົວຂໍ້ໃດຫນຶ່ງທີ່ພວກ ເຂົາຕ້ອງການ. ປະການທີສອງ, ການ ປະດິດສ້າງຂອງກຸ່ມຄົນພວກນີ້ຈະຊ່ວຍໃຫ້ຜູ້ມີຊີວິດສາມາດເວົ້າລົມກັບຄົນທີ່ຮັກ ແພງທີ່ຕາຍແລ້ວທີ່ອາໄສ ຢູ່ບ່ອນໃດບ່ອນໜຶ່ງ. ປະການທີສາມ, ກຸ່ມຄົນພວກນີ້ເວົ້າວ່າມັນຈະອະນຸຍາດໃຫ້ຜູ້ມີຊີວິດໄດ້ ຍິນ ແລະ ເຫັນຄົນທີ່ຕາຍໄປຂອງເຂົາເຈົ້າ, ເຊັ່ນດຽວກັນ.

ການປະດິດນີ້ແມ່ນຫນ້າຢ້ານ. ສິ່ງທີ່ຮ້າຍແຮງໄປກວ່ານັ້ນແມ່ນການທົດສອບທີ່ກຸ່ມຄົນພວກນີ້ ໄດ້ເຮັດເພື່ອ ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ຄົນທີ່ຕາຍໄປແມ່ນຜູ້ທີ່ເຂົາເຈົ້າເວົ້າວ່າພວກເຂົາແມ່ນໃຜແທ້ໆ. ເຂົາເວົ້າວ່າ, “ພໍ່ແມ່ທີ່ກຳລັງໂສກ ເສົ້າອາດຖາມລູກຊາຍ ຫຼື ລູກສາວທີ່ຕາຍໄປດ້ວຍຄໍາຖາມດັ່ງຕໍ່ໄປນີ້: ‘ເຈົ້າມີຫມາຊື່ ສະນຸປິ ຕອນເຈົ້າຍັງນ້ອຍບໍ? ພວກເຮົາໄດ້ໃຫ້ມີດນ້ອຍໃຫ້ເຈົ້າເປັນຂອງຂວັນວັນເກີດເມື່ອເຈົ້າຄົບຮອບ 10 ປີ?” ຄຳເຕືອນຈາກ ທ່ານ ນາງ ແອລເລນ ຈີໄວທ໌ ຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຮົາເຂົ້າໃຈເຖິງອັນຕະລາຍຮ້າຍແຮງຈາກການປະດິດສ້າງ ຂອງກຸ່ມຄົນບໍດີພວກນີ້: “ບາງຄັ້ງວິນຍານຂອງຄົນຮັກທີ່ຕາຍໄປປາກົດຢູ່ກັບຫມູ່ເພື່ອນຂອງພວກເຂົາ. ວິນຍານບອກ ພວກເຂົາກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ພວກເຂົາເຮັດເມື່ອພວກເຂົາມີຊີວິດຢູ່.ວິນຍານກໍເຮັດສິ່ງທີ່ເຂົາເຈົ້າໄດ້ເຮັດໃນຕອນທີ່ເຂົາເຈົ້າມີຊີວິດຢູ່.”— ປຶ້ມ ບັນພະຊົນ ແລະ ຜູ້ເຜີຍພຣະວະຈະນະ, ໜ້າ 684, ປັບປ່ຽນ.

**ຄຳຖາມສົນທະນາ**:

`ຄຣິດສະຕຽນຫຼາຍຄົນຍອມຮັບຄວາມເຊື່ອ ທີ່ເປັນທີ່ນິຍົມພຽງແຕ່ຍ້ອນວ່າເຂົາເຈົ້າຮຽນຮູ້ກ່ຽວມັນຈາກໂທລະ ພາບ. ກົດລະບຽບອັນໃດໃນພຣະຄໍາພີທີ່ຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ຮູ້ຈັກສິ່ງທີ່ຄວນຍອມຮັບ ແລະ ສິ່ງທີ່ຈະປະຕິເສດຈາກໂທ ລະພາບ ແລະ ຂ່າວ? (ອ່ານເພງສັນລະເສີນ 101:1–8; ສຸພາສິດ 4:23; ຟິລິບປິ 4:8).`

`ພວກເຮົາຈະຊ່ວຍຜູ້ຄົນແນວໃດໃຫ້ປອດໄພຈາກການຫຼອກລວງ ແລະ ຄຳຕົວະຂອງຊາຕານ? ໃນຂະນະດຽວ ກັນພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດແນວໃດເພື່ອຮັກສາຕົວເອງໃຫ້ປອດໄພຈາກການຕົວະ ແລະ ການຂີ້ຕົວະເຫຼົ່ານີ້ໃນຂະ ນະທີ່ເຮົາຊ່ວຍຄົນອື່ນ?`