---
title:  Me tiko na Vakabauta
date:   16/05/2026
---

### Wilika ena vuli ni macawa oqo
Marika 8:11-12, Maciu 15: 21-28, Luke 7:1-10, Efeso 2:8, Iperiu 11, Vakatakila 14 :12

> <p>Wiligusu</p>
> Ia na vakabauta sa vaka ni sa vakayacori ena veika sa vakanuinuitaki e vaka ni sa vakayacora na veika sa vakanuitaki na veika sa tawa kune. Iperiu 11:1

E dua e kaya vaka oqo na vakabauta e tautauvata kena (WIFI) iko sega ni raica na kena somodi. Ia tiko kina e dua na kaukauwa ka semai iko ena veika iko vinakata. Eda na sega ni vakalasuya na vakasama oya.

Ni kevaka e sega na vakabauta ena sega ni dua na veiwekani kei na Kalou. Sa vakacava tu beka na nomu vakabauta nikua? Sa vakayavalati tiko beka na nomu vakabauta na Kalou.

De rairai ko sa vakila eso na bolebole ko lako curuma tiko me vukei iko me toso ki liu na nomu veiwekani kei na Kalou se na nomu vakabauta e vaka na seni rosi rairai totoka, boi yawa ka tubu cake mai ena loma ni kau tubu cake mai ena loma ni vaitaba ni kau cogacoga ni sa tadola ka solia mai e dua na rairai totoka kei na kenai boi yawa.

Sa vaka kina na vakabauta e vakaraitaka na ka dina eda vakanuinui tu kina. E vakadinadina ni veika eda sa sega ni raica. (Iperiu 11:1)

E sega ni dua na ka eda rawa ni vakayavalata ga vakataki keda. Na vakabauta nai solisoli ni Kalou (Efeso2:8-9) ka wili talega kina na noda vakabauta na Kalou ena rawa walega ena vuku ni veika sa cakava oti e vukuda.

E na noda vuli na ena macawa oqo eda na vulica tiko kina na ulutaga na vakabauta. Na cava eda vakayacora ena vukuni vakatitiqa keina tawa vakabauta? Na cava nai rairai dina ni vakabauta vei Jisu kei na cava na kenai balebale me “tiko vei keda na vakabauta nei Jisu.”