---
title:  I Kuri ni Vakasama
date:   22/05/2026
---

E da sa vakadonui ka vosoti ka galala ena mata ni Kalou ena vakabauta (Roma 5:1) eda sa vakasavasavataki talega soli vei keda na kaukauwa me vaka taki Jisu ena vakabauta (Cakacaka 26:18) Ena gauna eda sureti Jisu kina ena noda bula sa yaco talega meda luveni Kalou ena vakabauta (Joni 1:12) me da bula ena vakabauta ni luveni Kalou. (Kalatia 2:20)

E sega ni dua na beci se sega ni laurai me tautauvata kei na dua na yalo me vakila nona tawa yaga ka vakanuinui vakatabaki dua vua nai vakabula ena masu ena vulici ni nona vosa, ena vakabauta ena nona sema tiko ga ena nonai serau oqo na malumalumu e tiko vei keda ni da sega ni veitaratara kei Jisu Karisito. Ni okoya sa tauri ira tiko na ligadra ka sega ni laivi ira me ra lako.

“Na nodra vakabauta e dodonu mena vakaukauwa taki ena dau masu kei na lolo, kei na vakamalumalumutaki ni yalo.E dodonu me vakayaloqaqataki mai na nanumi koya ga vakataki koya ka vakatawani ena Yalo tabu kei na kaukauwa ni Kalou gugumatua dau vosota ka soli iko taucoko vua na Kalou ena vakabauta. Na vakabauta ka veiliutaki kina vakanuinui vakatabaki dua ki vua na Kalou. Ni soli vua ka kei na nomu soli iko kina nona cakacaka ni okoya ga e kauti keda vua na Yalo Tabu me dusidusi ni vei valuvaluti kei na veivavakoso yalo ca ena rukui lomalagi.” Ellen. G. White the Desire of Ages Pg 431.

**Taro Ni Veiwasei**

`Lima na vakasama bibi ko rawa ni na Tomika mai ena vakasama mai cake.`

`Na cava nai tavi ni vakabauta ena veivaluvaluti oqo.`

`Ko raici iko tiko vaka cava enai yaloyalo oqo. Ko raica tiko vaka evei na ka oqo ena nomu bula?`

`Wilika na Iperiu 10:23-Na cava sa rui bibi kina me da taura matua na noda vakabauta?`

`Vakacava na kena dede ni nomu vakadeitaka tiko na dina oqo, dina ga ni ko sa yalolailai, vinaka mo vakararavi vakatabaki dua vua.`

Na Kalou sa solia ki vei keda na tamata yadudua nai vota vota ni vakabauta me yavu ni noda veiwekani kei koya me itekitekivu kei na tinitini ni noda vakabauta. Jisu e vakaraitaka ni kaukauwa ni vakabauta vei keda kece. Ena gauna e lailai kina na noda vakabauta, meda lako mai ka soli keda vakaoti vu ana Kalou. Na Kalou ena cakava na cakacaka ena noda bula, raica na Jeremaia 31:2-4,9,11,12. Ena liutaki keda ena nona gaunisala dodonu me rawa veikeda meda kakua ni tarabe tale ena dua na ka tiko vei keda na vakacegu. Ko Jisu e sa vakaraitaki uasivi ena veika kecega ka tiko vei keda na nomu vakabauta ka okati keda me da nona tamata ena otioti ni gauna oqo.