---
title:  ಹೆಚ್ಚಿನ ಚಿಂತನೆಗಳು
date:   30/09/2022
---

“ಪಾಪವು ಏಕೆ ಅನುಮತಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿತು?” ಪುಟ 33-43, Patriarchs and Prophets; “ಪಾಪದ ಉತ್ಪತ್ತಿ”, ಪುಟ 492-504, The Great Controversy ಎಲೆನ್ ಜಿ. ವೈಟ್-ಇವುಗಳನ್ನು ಓದಿರಿ.

“ಪರಲೋಕ ವರ್ಣಿಸಲಸಾಧ್ಯವಾದ ಮಹಿಮೆಯನ್ನು ನೋಡಿ ಮತ್ತು ಅನುಭವಿಸಿ ಮತ್ತು ದೇವರ ಭಯಂಕರ ಘನಗಾಂಭೀರ್ಯವನ್ನು ನೋಡಿದ್ದ ವರು ಮತ್ತು ಈ ಎಲ್ಲಾ ಮಹಿಮೆಯ ಪ್ರಸನ್ನತೆಯನ್ನು ನೋಡಿಯೂ, ದೇವರ ವಿರುದ್ಧ ಬಂಡಾಯವೆದ್ದ ಇವರಿಗೆ (ಸೈತಾನ ಮತ್ತು ಆತನ ದೂತರು) ವಿಮೋ ಚನೆಯ ನಿರೀಕ್ಷೆಯ ಯಾವುದೇ ಸಾಧ್ಯತೆಗಳು ಇರಲಿಲ್ಲ. ಅವರು ಈಗಾಗಲೇ ಅನುಭವಿಸಿರುವ ದೇವರ ಮಹೋನ್ನತ ಪರಾಕ್ರಮದ ಪ್ರದರ್ಶನಕ್ಕಿಂತ ಬೇರೆ ಹೊಸ ಅಥವಾ ಅದ್ಭುತಗಳ ಮೂಲಕ ಅವರನ್ನು ಇನ್ನಷ್ಟು ಆಳವಾಗಿ ಪ್ರಭಾವ ಕ್ಕೊಳಮಾಡಲು ಏನು ಹೆಚ್ಚಿನದು ಇರಲಿಲ್ಲ. ಅವರು ಅಂತಹ ವರ್ಣನಾತೀತ ಪ್ರಭಾವದ ಪ್ರಸನ್ನತೆಯಲ್ಲಿ ತಿರುಗಿಬಿದ್ದಮೇಲೆ, ಅವರನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ಇನ್ನೂ ಅನುಕೂಲಕರ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ಇರಿಸಲಾರದಾಯಿತು. ಇನ್ನಾವುದೇ ಶಕ್ತಿಯ ಪ್ರಭಾವವು ಉಳಿದಿರಲಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಅವರ ಹೊಟೆಕಿಚ್ಚಿನ ಮತ್ತು ಬಂಡಾಯದ ಗುಣಗುಟ್ಟುವಿಕೆಯನ್ನು ಮೀರಿ ಹತ್ತಿಕ್ಕುವಂತಹ ಅತ್ಯುನ್ನತ ಎತ್ತರದ ಅಥವಾ ಆಳವಾದ ಅಶಕ್ಯ ಮಹಿಮೆಯು ಇರಲಿಲ್ಲ. ಅವರ ಅಪರಾಧ ಮತ್ತು ಅವರಿಗಾಗಬೇಕಾದ ದಂಡನೆಯು ಅವರಿಗೆ ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿದ್ದ ಅತ್ಯುನ್ನತ ಅವಕಾಶ ಗಳಿಗೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿಯೇ ಇರಬೇಕು”-ಎಲೆನ್. ಈ.ವೈಟ್ Con- frontation, ಪುಟ 21.

“ದೇವರಿಗೂ ಮತ್ತು ಕ್ರಿಸ್ತನಿಗೂ ಸೈತಾನನ ಅಧರ್ಮ ಮತ್ತು ಆ ದ್ರೋಹಿಯ (ಸೈತಾನನ) ಮೋಸಕಾರಕ ಶಕ್ತಿಯಿಂದ ಮಾನವನು ಬಿದ್ದದ್ದು ಆದಿಯಿಂದಲೂ ತಿಳಿದಿತ್ತು. ಪಾಪವು ಇರಬೇಕೆಂದು ದೇವರು ನೇಮಿಸಿರಲಿಲ್ಲ. ಅದರ ಇರುವಿಕೆಯನ್ನು ಆತನು ಮುಂತಿಳಿದಿದ್ದನು ಮತ್ತು ಅಂತಹ ಭಯಾನಕ ತುರ್ತನ್ನು ಎದುರಿಸಲು ಅನುವು ಮಾಡಿದ್ದನು. ಲೋಕದ ಮೇಲೆ ಆತನ ಪ್ರೀತಿಯು ಎಷ್ಟು ಅಪಾರವಾಗಿತ್ತೆಂದರೆ, ತನ್ನ ಒಬ್ಬನೇ ಮಗನನ್ನು ಕೊಡುವದಕ್ಕೆ ಒಡಂಬಟ್ಟನು ಮತ್ತು ಆತನನ್ನು ನಂಬುವ ಒಬ್ಬನಾದರೂ ನಾಶವಾಗದೇ ಎಲ್ಲರೂ ನಿತ್ಯ ಜೀವವನ್ನು ಪಡೆಯಬೇಕೆಂದು ಕೊಟ್ಟನು' ಯೋಹಾನ 3:16.”–ಎಲೆನ್ ಜಿ. ವೈಟ್, The Desire of Ages, ಪುಟ 22.

**ಚರ್ಚೆಯ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು**

`ತರಗತಿಯಲ್ಲಿ, ದೇವರು ಕೆಟ್ಟತನದ ಉತ್ಪತ್ತಿ ಹಾಗೂ ಅದರ ಇರುವಿಕೆಗೆ ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಹೊಣೆಗಾರನೇ ಎಂಬ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಆಳವಾಗಿ ಚರ್ಚಿಸಿ, ಈ ಆರೋಪಕ್ಕೆ ನಾವು ಹೀಗೆ ಉತ್ತರಿಸಬಹುದು?`

`ದುಷ್ಟತನದ ಪೂರ್ಣ ಸಂದೇಹಗಳ ನಮ್ಮ ತಿಳುವಳೀಕೆಗೆ ಕ್ರೂಜೆಯು ಹೇಗೆ ಹೊಂದಿಕೆಯಾಗುವುದು? ಕ್ರೂಜೆ ಮತ್ತು ಅದರಲ್ಲಿ ಏನಾಯಿತು ಎಂಬುದು ದುಷ್ಟತನದ ಉತ್ಪತ್ತಿಯ ಬಗ್ಗೆ ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಹೇಗೆ ಕೇಂದ್ರ ವಿಷಯವಾಗಿದೆ?`

`ನಮ್ಮ ಜಗತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಅನೇಕ ಸಹಸ್ರಮಾನಗಳ ಪಾಪ ಮತ್ತು ಸಂಕಟಗಳ ನಂತರ, ಸೈತಾನನಿಗೆ ತಾನು ಮಾಡಿದ ಬಂಡಾಯದ ದುರಂತಮಯ ಪರಿಣಾಮಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಪೂರ್ಣ ಅರಿವಿರಬೇಕು. ಆದರೂ ಆತನು ದೇವರ ವಿರುದ್ಧ ಬಂಡಾಯವನ್ನು ಏಕೆ ಮುಂದುವರಿಸುತ್ತಿರುವನು?`

`ಮುಕ್ತಾಯ 5:43-48)ರಲ್ಲಿ ನಮ್ಮೆಲ್ಲರಿಗೆ ದೇವರು ತೋರಿಸಿದ ಷರತ್ತು ರಹಿತ ಪ್ರೀತಿಯೇ ಮಾನವರ ಎಲ್ಲಾ ಪರಸ್ಪರ ಕಾರ್ಯಗಳಿಗೆ ಮಾದರಿ ಯಾಗಿದೆ ಎಂದು ಕ್ರಿಸ್ತನು ಹೇಳಿದನು. ನಿಮ್ಮ ಮನೆ ಮತ್ತು ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಈ ಮಾದರಿಯನ್ನು ಬಹಳ ನಿಕಟವಾಗಿ ಪ್ರತಿಫಲಿಸಲು ನಿಮ್ಮಿಂದ ಹೇಗೆ ಸಾಧ್ಯ?`

`“ನಿಮ್ಮ ವಿರೋಧಿಯಾದ ಸೈತಾನನು ಯಾರನ್ನು ನುಂಗಲಿ ಎಂದು ಸಿಂಹದೋಪಾ ದಿಯಲ್ಲಿ ಘರ್ಜಿಸುತ್ತಾ ತಿರುಗಾಡುವನು” (1 ಪೇತ್ರ 5:8)ರಲ್ಲಿ ಪೆತ್ರನು ಎಚ್ಚರಿಸುತ್ತಿ ರುವನು. ಮತ್ತು ಎಫೆಸ 6:10-20ನ್ನು ಕೂಡ ಓದಿರಿ, ಸೈತಾನನ “ತಂತ್ರೋಪಾಯ ಗಳನ್ನು ಹೇಗೆ ಎದುರಿಸಿ “(ಎಫೆಸ 6:11) ಗೆಲ್ಲಬಹುದು?`