---
title:  કરારી પ્રેમ
date:   04/01/2025
---

### આ સપ્તાહનો શાસ્ત્રાભ્યાસ

૨.પીત્તર ૩:૯, પુર્ન. ૭:૬ -૯, રૂમી.૧૧:૨૨, ૧ યોહાન ૪:૭-૨૦, યોહાન ૧૫:૧૨, ૧ યોહાન ૩:૧૬.

> <p>સ્મૃતિ સૂત્ર</p>
> “ઈસુએ ઉત્તેર આપ્યો, કે જો કોઈ મારા પર પ્રેમ રાખતો હશે તો તે મારું વચન પાળશે; અને મારો બાપ તેના પર પ્રેમ રાખશે, અને અમે તેની પાસે આવીને તેની સાથે રહીશું.”(યોહાન ૧૪:૨૩)

ઘણાને શીખવવામાં આવ્યું છે કે ગ્રીક શબ્દ અગાપે એ પ્રેમનો ઉલ્લેખ કરે છે જે દેવ માટે અનન્ય છે, જ્યારે પ્રેમ માટેના અન્ય શબ્દો, જેમ કે ફિલિયો, વિવિધ પ્રકારના પ્રેમનો સંદર્ભ આપે છે, જે અગાપે કરતાં વધુ અપૂર્ણ છે. કેટલાક દાવો કરે છે કે અગાપે એકપક્ષીય પ્રેમનો ઉલ્લેખ કરે છે, એક એવો પ્રેમ જે માત્ર આપે છે પરંતુ ક્યારેય મેળવતો નથી, જે માનવ પ્રતિભાવથી સંપૂર્ણપણે સ્વતંત્ર છે.

જો કે, સમગ્ર શાસ્ત્રમાં દૈવી પ્રેમનો કાળજીપૂર્વક અભ્યાસ દર્શાવે છે કે આ વિચારો સામાન્ય હોવા છતાં, ભૂલભરેલા છે. પ્રથમ, ગ્રીક શબ્દ અગાપે માત્ર દેવના પ્રેમને જ નહીં, પણ માનવીય પ્રેમને પણ દર્શાવે છે, કેટલીકવાર ખોટો નિર્દેશિત માનવ પ્રેમ પણ (૨ તીમોથી ૪:૧૦). બીજું, સમગ્ર શાસ્ત્રમાં, અગાપે સિવાયના ઘણા શબ્દો ઈશ્વરના પ્રેમનો સંદર્ભ આપે છે. ઉદાહરણ તરીકે, ઈસુએ શીખવ્યું, "'પિતા પોતે [ફિલિયો] તમને પ્રેમ કરે છે, કારણ કે તમે [ફિલિયો] મને પ્રેમ કર્યો છે"" (યોહાન ૧૬:૨૭). અહીં, ગ્રીક શબ્દ ફિલિયોનો ઉપયોગ માત્ર માનવ પ્રેમ માટે જ નહીં, પણ મનુષ્યો માટેના ઈશ્વરના પ્રેમ માટે પણ થાય છે. આમ, ફિલિયો એ અપૂર્ણ પ્રકારના પ્રેમનો ઉલ્લેખ કરતું નથી પરંતુ દેવના પ્રેમને જ દર્શાવે છે.

શાસ્ત્ર એ પણ શીખવે છે કે દેવનો પ્રેમ એકપક્ષીય નથી પરંતુ ઊંડો સંબંધ ધરાવે છે, જેમાં તે દેવ માટે ઊંડો તફાવત બનાવે છે કે શું મનુષ્યો તેમના અને અન્ય લોકો પ્રત્યેના તેમના પ્રેમને પ્રતિબિંબિત કરે છે કે નહીં.