---
title:  કરારી પ્રેમ
date:   06/01/2025
---

બાઈબલ ઘણીવાર કુટુંબ અથવા સગપણના રૂપકો, ખાસ કરીને પતિ અને પત્ની વચ્ચેના પ્રેમના રૂપકો અથવા તેના બાળક માટે સારી માતાના રૂપકોનો ઉપયોગ કરીને આપણી સાથેના દેવના વિશેષ પ્રેમ સંબંધને દર્શાવે છે. આ રૂપકોનો ઉપયોગ ખાસ કરીને દેવ અને તેમના લોકો વચ્ચેના વિશેષ કરારના સંબંધને દર્શાવવા માટે થાય છે. આ કરારીય પ્રેમનો સંબંધ છે, જેમાં માત્ર દેવનો તેમના લોકો માટેનો પ્રેમ જ નહીં, પણ લોકો જે કરશે તેવી અપેક્ષાઓ પણ સામેલ છે. આ પ્રેમ સ્વીકારો અને બદલામાં તેને (અને એકબીજાને) પ્રેમ કરશો.

`પુનર્નિયમ ૭:૬-૯ વાંચો. આ કલમો ઈશ્વરના કરારો અને ઈશ્વરની દયા વચ્ચેના સંબંધ વિશે શું શીખવે છે?`

પુનર્નિયમ ૭:૯ એક વિશિષ્ટ પ્રકારના પ્રેમનું વર્ણન કરે છે જે દેવને તેમના કરારના લોકો સાથે છે, એક સંબંધ જે આંશિક રીતે તેઓ વફાદાર રહે છે કે નહીં તેના પર આધારિત છે. દેવનો પ્રેમ શરતી નથી, પરંતુ તેના લોકો સાથેનો કરાર સંબંધ છે.

પુનર્નિયમ ૭:૯ માં "પ્રેમાળ દયા" અથવા "રહેમ" તરીકે અનુવાદિત થયેલ શબ્દ, પોતે જ દૈવી પ્રેમ ના (અને ઘણું બધું) કરારના પાસાને ઉદાહરણ આપે છે. દેવની દયા, ભલાઈ અને પ્રેમની મહાનતાનું વર્ણન કરવા માટે હેસેડ શબ્દનો વારંવાર ઉપયોગ થાય છે. અન્ય વસ્તુઓમાં, હેસેડનો સંદર્ભ આપે છે.હાલના પારસ્પરિક પ્રેમ સંબંધમાં બીજા માટે પ્રેમાળ-દયા, અથવા અડગ પ્રેમ સાથે આવા સંબંધની પણ શરૂઆત કરે છે,અપેક્ષા સાથે કે અન્ય પક્ષ બદલામાં આ પ્રેમાળ-દયા બતાવશે.

ઈશ્વરની આજ્ઞા બતાવે છે કે તેમની પ્રેમાળ-દયા અત્યંત ભરોસાપાત્ર, અડગ અને સ્થાયી છે. છતાં, તે જ સમયે, સન્માનના હેસેડના લાભો શરતી છે, તેમના લોકોની આજ્ઞા પાળવાની અને તેમના સંબંધના અંતને જાળવવાની ઈચ્છા પર આધારિત છે (જુઓ ૨ શમૂએલ ૨૨:૨૬, ૧ રાજાઓ ૮:૨૩, ગીત. ૨૫:૧૦, ગીત. ૩૨:૧૦, ૨ કાળ ૬:૧૪).

દેવનો અડગ પ્રેમ એ બધા પ્રેમ સંબંધોનો આધાર છે, અને આપણે તે પ્રેમને ક્યારેય સરખાવી શકીએ નહીં. ઈશ્વરે આપણને મુક્તપણે અસ્તિત્વ જ આપ્યું નથી, પણ ખ્રિસ્તમાં પણ તેણે મુક્તપણે આપણા માટે પોતાની જાતને આપી દીધી છે. ""પોતાના મિત્રો માટે પોતાનો જીવ આપવા કરતાં આનાથી મોટો પ્રેમ કોઈ નથી" (યોહાન ૧૫:૧૩). કોઈ પ્રશ્ન નથી, દેવના પ્રેમની સૌથી મોટી અભિવ્યક્તિ ત્યારે પ્રગટ થઈ જ્યારે પ્રભુએ "પોતાને નમ્ર કર્યા અને આજ્ઞાકારી બન્યા. મૃત્યુ, વધસ્થંભનું મૃત્યુ પણ” (ફિલિપી. ૨:૮).

`દેવના પ્રેમની વાસ્તવિકતાને તમારા વિચારોમાં સતત રાખવાની કઈ રીતો છે? શા માટે તે કરવું મહત્વપૂર્ણ છે?`