---
title:  શરતી સંબંધ
date:   07/01/2025
---

દેવ દરેક વ્યક્તિને તેમની સાથે ગાઢ પ્રેમ સંબંધ માટે બોલાવે છે અને આમંત્રણ આપે છે (જુઓ માત્થી ૨૨:૧-૧૪). આ તેડાંને યોગ્ય રીતે પ્રતિસાદ આપવા માટે દેવને પ્રેમ કરવાની અને અન્યને પ્રેમ કરવાની દેવની આજ્ઞાનું પાલન કરવું આવશ્યક છે (જુઓ માત્થી ૨૨:૩૭-૩૯). દેવ સાથેના આ સંબંધના લાભો ભોગવે છે કે કેમ તે તેના પર નિર્ભર છે કે વ્યક્તિ સ્વતંત્રપણે તેમનો પ્રેમ સ્વીકારવાનું કે નકારવાનું નક્કી કરે છે.

`હોશીઆ ૯:૧૫, યિર્મેયાહ ૧૬:૫, રૂમી. ૧૧:૨૨ અને યહુદા ૨૧ વાંચો. આ કલમો શું શીખવે છે કે શું ઈશ્વરના પ્રેમના લાભોને નકારી શકાય છે-કે સજા પણ કરી શકાય છે?`

આ અને અન્ય કલમોમાં, દેવ સાથેના પ્રેમ સંબંધના લાભોનો વારંવાર આનંદ માણવાનું તેમના પ્રેમ પ્રત્યે માનવ પ્રતિભાવ પર શરતી તરીકે દર્શાવવામાં આવ્યું છે. તેમ છતાં, આપણે એવું વિચારવાની ભૂલ ન કરવી જોઈએ કે દેવ ખરેખર કોઈને પ્રેમ કરવાનું બંધ કરે છે. આપણે જોયું તેમ, ઈશ્વરનો પ્રેમ અનંત છે. અને, જો કે હોશીઆ ૯:૧૫ માં દેવ તેમના લોકો વિશે કહે છે, "'હું તેમને હવે પ્રેમ કરીશ નહીં,' "તે યાદ રાખવું અગત્યનું છે કે પાછળથી તે જ પુસ્તકમાં દેવ તેમના લોકો વિશે જાહેર કરે છે, "'હું ઉદારપણાથી તેમના પર પ્રીતિ રાખીશ(હોશીઆ ૧૪:૪). હોશીઆ ૯:૧૫ નો અર્થ એ નથી કે દેવ સંપૂર્ણપણે તેમના લોકોને પ્રેમ કરવાનું બંધ કરે છે. તેને બદલે, દેવ સાથેના પ્રેમ સંબંધના અમુક ચોક્કસ પાસાઓ અથવા લાભની શરતનો સંદર્ભ આપવો જોઈએ. અને આ સંબંધને ચાલુ રાખવા માટે આપણે તેમના પ્રેમને કેવી રીતે પ્રતિભાવ આપીએ છીએ તે નિર્ણાયક છે.

"'જેની પાસે મારી આજ્ઞાઓ છે અને જે તેઓને પાળે છે, તે જ મારા પર પ્રેમ રાખે છે. અને જે મારા પર પ્રેમ રાખે છે તેના પર મારો બાપ પ્રેમ રાખશે, અને હું તેના પર પ્રેમ રાખીશ,અને તેની આગળ હું પોતાને પ્રગટ કરીશ'' (યોહાન ૧૪:૨૧). તેવી જ રીતે, ઈસુ તેમના શિષ્યોને જાહેર કરે છે, "'કેમકે બાપ પોતે તમારા પર પ્રેમ રાખે છે, કેમકે તમે મારા પર પ્રેમ રાખ્યો છે અને હું દેવની પાસેથી આવ્યો છું એવો વિશ્વાસ પણ કર્યો છે. '" (યોહાન ૧૬:૨૭).

આ અને અન્ય કલમો શીખવે છે કે ઈશ્વર સાથેના ગાઢ સંબંધના લાભો જાળવવા એ આપણે ઈશ્વરના પ્રેમને સ્વીકારીશું કે કેમ તેના પર આધાર રાખે છે (જેમાં તે પ્રેમનું માધ્યમ બનવાની ઈચ્છા પણ સામેલ છે). ફરીથી, આનો અર્થ એ નથી કે પ્રભુનો પ્રેમ ક્યારેય બંધ થઈ જાય છે. તેના બદલે, જેમ આપણે સૂર્યને ચમકતા અટકાવી શકતા નથી, પરંતુ સૂર્યના કિરણોથી પોતાને દૂર કરી શકીએ છીએ, તેમ આપણે પ્રભુના અનંત પ્રેમને રોકવા માટે કંઈ કરી શકતા નથી, પરંતુ આપણે આખરે પ્રભુ સાથેના સંબંધને નકારી શકીએ છીએ અને આમ, આપણી જાતને અલગ કરી શકીએ છીએ. તે શું આપે છે, ખાસ કરીને અનંત જીવનનું વચન.

`લોકો ઈશ્વરના પ્રેમની વાસ્તવિકતાને જોઈ અને અનુભવી શકે તે કઈ રીતો છે, પછી ભલે તેઓ તેને બદલામાં કંઈ ન આપે? ઉદાહરણ તરીકે, કુદરતી વિશ્વ, પાપ પછી પણ, તેમના પ્રેમને કેવી રીતે પ્રગટ કરે છે?`