---
title:  'Trvalé dědictví'
date:  13/07/2022
---

> <p></p>
> 6Z toho se radujte, i když snad máte ještě nakrátko projít zármutkem rozmanitých zkoušek, 7aby se pravost vaší víry, mnohem drahocennější než pomíjející zlato, jež přece též bývá zkoušeno ohněm, prokázala k vaší chvále, slávě a cti v den, kdy se zjeví Ježíš Kristus. 8Ač jste ho neviděli, milujete ho; ač ho ani nyní nevidíte, přec v něho věříte a jásáte nevýslovnou, vznešenou radostí, 9a tak docházíte cíle víry, spasení duší. (1Pt 1,6–9)

**Osobní studium**

`Uvažuj podrobně o textu 1Pt 1,6.7. Co Petr říká o naší motivaci vytrvat ve zkouškách?`

Petr píše lidem, kteří zápasili s obtížemi a často se cítili nesmírně osamělí. Psal „vyvoleným, kteří přebývají jako cizinci v diaspoře v Pontu, Galacii, Kappadokii, Asii a Bithynii“ (1Pt 1,1). Tuto oblast dnes známe jako západní Turecko. O několik veršů později Petr říká, že ví o „zármutku rozmanitých zkoušek“ (1Pt 1,6).

`Co má Petr na mysli, když říká, že žijí jako „cizinci v diaspoře“? Jak by to mohlo zhoršit jejich zkoušky a obtíže?`

Být křesťanem bylo v těch dobách něco nového. Následovníků Krista bylo málo. Na různých místech, kde se nacházeli, byli výraznou menšinou. Často byli nepochopeni, v horším případě pronásledováni. Petr je však ujišťuje, že tyto zkoušky nejsou náhodné ani nesmyslné (1Pt 1,6.7). Ti, kteří vytrvají v „rozmanitých zkouškách“, prokážou pravost své víry.

`Uvažuj o textu 1Pt 1,6–9. Jaké ujištění Petr dává věřícím, kteří se nacházejí uprostřed zkoušek? Co tato naděje znamená pro tebe?`

Ať už utrpení a zkoušky, kterými procházeli věřící, byly jakékoli, nedalo se to porovnat s věčností, která je čeká, až se Kristus vrátí. Petrova slova k nim jsou Božími slovy k nám, ať už čelíme čemukoli. Ať jsou naše zkoušky jakkoli těžké nebo bolestivé, nikdy nesmíme ztratit ze zřetele cíl: věčný život v nebi a na nové zemi – bez bolesti, utrpení a smrti. Toto nádherné zaslíbení je zaručeno Ježíšovou smrtí. Proto je důležité, abychom neztratili víru v něj. Uprostřed zkoušek prosme Boha, aby nás očistil od všeho, co naší víře stojí v cestě.

**Aplikace**

`Jakými zkouškami procházíš právě teď? V čem potřebuješ od Boha největší pomoc, abys zvládl obtíže, kterým čelíš? Co je pro tebe v takových situacích nejdůležitější?`