---
title:  Bibel und Prophetie
date:   06/06/2020
---

### Lies für das Studium dieser Woche:
Daniel 2,27–45; Johannes 14,29; 4. Mose 14,34; Daniel 7,1–25; 1. Korinther 10,1–13

> <p>Merktext</p>
> Und er antwortete mir: Bis zweitausenddreihundert Abende und Morgen vergangen sind; dann wird das Heiligtum wieder sein Recht erhalten. (Dan 8,14)

Die biblische Prophetie ist für unsere Identität und unsere Mission entscheidend. Die Prophetie bietet einen internen und externen Mechanismus, um die Richtigkeit des Wortes Gottes zu bestätigen. Jesus sagte: „Und jetzt habe ich’s euch gesagt, ehe es geschieht, damit ihr glaubt, wenn es nun geschehen wird.“ (Joh 14,29; siehe auch Joh 13,19) Die entscheidende Frage lautet: Wie legen wir die Prophetie korrekt aus, sodass wir wissen, wann sich die Prophetie tatsächlich erfüllt hat?

Während der Reformation folgten die Reformatoren der historizistischen Methode. Diese Methode ist dieselbe, die Daniel und Johannes als Schlüssel für ihre Interpretationen verwendeten. Die historizistische Methode sieht Prophetie als eine fortschreitende und kontinuierliche Erfüllung der Geschichte, die in der Vergangenheit begann und mit Gottes ewigem Reich endet.

Diese Woche studieren wir die Säulen der historizistischen prophetischen Auslegung. „Wir sollen in der Geschichte die Erfüllung der Prophetie sehen, um das Wirken der Vorhersehung Gottes in den großen Reformationsbewegungen zu studieren und das Fortschreiten der Ereignisse im Aufstellen der Völker für die letzte Auseinandersetzung im Großen Kampf zu verstehen.“ (Ellen White, Testimonies for the Church, Bd. 8, S. 307)

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 13. Juni._

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

Mit dem Weheruf über den Verräter verband der Heiland zugleich eine Gnadenabsicht mit den Jüngern. Er vermittelte ihnen auf diese Weise den krönenden Beweis seines Messiasamtes. „Jetzt sage ich‘s euch, ehe denn es geschieht, damit, wenn es geschehen ist, ihr glaubet, daß ich es bin.“ Johannes 13,19. Würde Jesus in scheinbarer Unwissenheit von den Dingen, die über ihn kommen sollten, geschwiegen haben, dann hätten die Jünger annehmen können, ihr Meister wäre ohne göttliche Vorausschau gewesen und durch die Auslieferung an seine Feinde überrascht worden. Ein Jahr zuvor hatte Jesus seinen Jüngern erzählt, daß er ihrer zwölf erwählt habe und daß einer von ihnen ein Teufel sei. Jetzt würden seine Worte an Judas, die zeigten, daß ihm dessen Verrat bekannt war, den Glauben seiner Nachfolger während seiner Erniedrigung stärken. Nach dem Tod des Judas würden sie sich daran erinnern, welches Wehe er über den Verräter ausgesprochen hatte. {LJ 654.4}

Der Heiland verfolgte noch eine andere Absicht. Er hatte seinen Dienst auch dem nicht verweigert, von dem er wußte, daß er ein Verräter war. Die Jünger verstanden weder seine Worte bei der Fußwaschung: „Ihr seid nicht alle rein“ (Johannes 13,11), noch seine Erklärung bei Tisch: „Der mein Brot isset, der tritt mich mit Füßen.“ Johannes 13,18. Erst als später deren Sinn deutlich wurde, erkannten sie die Größe der Geduld und Barmherzigkeit Gottes mit dem so schrecklich Irrenden. {LJ 655.1}

Als sie den Heiland verhöhnten, wiederholten die Männer, die vorgaben, Ausleger der prophetischen Schriften zu sein, gerade jene Verse, die sie nach der Vorausschau des göttlichen Wortes bei dieser Gelegenheit sprechen sollten. Doch in ihrer Blindheit erkannten sie nicht, daß sie die Weissagung über Jesus erfüllten. Jene, die höhnend sagten: „Er hat Gott vertraut; der erlöse ihn nun, hat er Lust zu ihm; denn er hat gesagt: Ich bin Gottes Sohn“ (Matthäus 27,43), ahnten nicht, daß ihr Zeugnis durch alle künftigen Zeiten klingen würde. Diese Worte, im Spott gesprochen, veranlaßten viele Menschen, die Schrift zu erforschen, wie sie es nie zuvor getan hatten. Kluge Leute hörten das Wort Gottes, suchten in der Schrift, überdachten alles und beteten. Es waren jene, die nicht eher ruhten, bis sie, indem sie Schriftstelle mit Schriftstelle verglichen, die Bedeutung der Sendung Christi erkannten. {LJ 748.2}