---
title:  Weiterführendes Studium
date:   12/06/2020
---

Lies Clifford Goldstein, 1844 leicht gemacht (Wien 2008) als eine von vielen Möglichkeiten, mehr über die 2300-Tage-Prophezeiung zu erfahren. Siehe auch 1844madesimple.org [englische Webseite].

**Studiere die folgende Tabelle:**

| Daniel 7 | Daniel 8 |
| :--- | :--- |
| Babylon (Löwe) | ----- |
|Medo-Persien (Bär) | Medo-Persien (Widder) |
| Griechenland (Panther) | Griechenland (Ziegenbock) |
| Heidnisches Rom (viertes Tier) | Heidnisches Rom (Horn bewegt sich horizontal) |
| Päpstliches Rom (kleines Horn) | Päpstliches Rom (Horn bewegt sich vertikal) |
| **Gericht im Himmel** | **Reinigung des Heiligtums** |

Der entscheidende zu beachtende Punkt hier ist, dass die Gerichtsszene in Daniel 7, die nach 1260 Jahren Verfolgung stattfindet (Dan 7,25), dasselbe ist wie die Reinigung des Heiligtums in Daniel 8,14. Und diese Gerichtsszene im Himmel führt letztendlich zur Aufrichtung von Gottes ewigem Reich am Ende der traurigen Geschichte dieser gefallenen Erde. Daher haben wir starke biblische Beweise für die große Bedeutung, die die Heilige Schrift Daniel 8,14 und dem Ereignis beimisst, für das es steht.

**Fragen für ein Gespräch:**

`1. Überdenkt noch einmal Daniel 2. Seht euch an, wie deutlich sich hier die historizistische Methode zeigt: eine ununterbrochene Folge von Weltreichen, die in der Antike beginnt und mit der Aufrichtung von Gottes ewigem Reich endet. Gott gibt uns den Schlüssel, um diese Prophezeiungen zu deuten. Was sagt es jedoch über den Zustand der christlichen Welt aus, dass heute nur noch sehr wenige Christen die historizistische Methode anwenden? Warum trägt diese Tatsache dazu bei, die Relevanz der adventistischen Botschaft für die Welt in dieser Zeit noch stärker zu untermauern?`

`2. Wie gut versteht ihr die 2300-Tage-Prophetie in Daniel 8,14? Wenn ihr sie nicht versteht, warum nehmt ihr euch nicht die Zeit, sie kennenzulernen und eurer Gruppe davon zu berichten? Ihr werdet vielleicht überrascht sein, wie fundiert unsere Auslegung dieser Prophezeiung tatsächlich ist.`

`3. Lest Daniel 7,18.21–22.25.27. Beachtet den Fokus auf dem, was mit den Heiligen geschieht. Was tut die Macht des kleinen Horns ihnen an? Was tut im Gegensatz dazu Gott für sie? Wie lautet die gute Nachricht für die Heiligen in Bezug auf das Gericht? Was gibt ihnen das Gericht letztendlich?`

_Sabbatanfang: 21:37 Uhr Kassel / 20:54 Uhr Wien_