---
title:  ထၩ့ဖံၭ, ခိၪလူၬ, ဒဲနၭ
date:   20/09/2023
---

`ၦဆူနဲၩဆၧဖိၪ၁ံၪ ဘဲၫအမွဲၦလၧအီၪတဲၩ့၀ဲၩအ၁ၭလၧ ဆၧဂဲးလိၬတ့ၬလိၬ ဆၧဖၭဒိၪအဖၧၩ့အ၁ိၭ, ကြၨၭမၩန့ထၩ့ဖံၭ, ခိၪလူၬ, ဒဲနၭ၁ံၪနီၪဆံၭယံၬမၬလဲၪ, ဒဲဘဲၫ၁့ၪလဲၪ. အ့ ၆း၁၆, ၁၇.`

စပီလူၫအဆၧထုၭဖျီၪ “ဆၧနဲၩအထၩ့ဖံၭ” နီၪဆိၫ့ကၩနဲၪထဲၩ့လံၬဆံၫ့ဎံၪ အလးလံၩဘဲၫယွၩအဆၧနဲၪ့အ၁ိၭ, လၧအီၪပဒၩ့ထၬအၡၩခမျၧးလဖၪနီၪလီၫ (၁မိ ၁၅း၁;  အ့ ၃း၃). “ဆိၬဆၧနဲၩအထၩ့ဖံၭဆံၭ” (အ့ ၆း၁၆) နီၪ မွဲဆၧနုၬလၩ့လၧ မူၭ၀ၩ့ဒီၪ့အဆၧဒုၭဆၧယၪအဖၧၩ့ လၧဆၧ၁ၭဒူၩလၧယွၩအဖၧၩ့, လၧအဒုၭဆၧလၧ ၦဆူနဲၩဆၧဖိၪ၁ံၪအလး (အ့ ၆း၁၀), ဖ့ၪလၫ့စူၪ၀ဲၩအဂ့ၩထုၬ (အ့ ၆း၁၁, ၁၃) ဒဲ အုၩ့လၩ့၀့ၫလၧဆၧမၩနၧၩ့ဆၧနီၪလီၫ.

လထံၪဎးနီၪ, ရိမၫဖိၪအခိၪလူၬ၁ုၭနီၪ ဘၪဆၧမၩ၀့ၫလၧထၭဒဲလၧထီးဘၩ့ နီၪလီၫ. အ၀့ၫဖ့ၪလၫ့ဆၧအီၪပဒၩ့လၩ့ဆၫ့, မွဲ “ဆၧထိးထဲၩ့တၩ့ထဲၩ့အခိၪလူၬ” (အ့ ၆း၁၇) မွဲဆၧနဲၪဒီၩ့ဆၧထိးထဲၩ့တၩ့ထဲၩ့ဘိၩ့ယီၩ လၧၦဆူနဲၩဆၧဖိၪ၁ံၪလ့ၩ ခၫ့ဖျီၫ့ဘၪလၧဎရံၬအဆၧဂဲထုၪ့ထဲၩ့, အဆၧထဲၩ့ထၪ့ထဲၩ့, ဒဲအဆၧဘၪမၩလၩဖၩ့ လဖၪနီၪလီၫ (အ့ ၂း၆-၁၀). ချုၬထၪ့ “ဆၧထိးထဲၩ့တၩ့ထဲၩ့အခိၪလူၬ” နီၪ မွဲဆၧနဲၪ့အီၪပဲၩခွံၬဆၧ၁ၭမဲၪ၁ၭအစီၩ့အမၩ့လဖၪလၧအထီထီးယီၩ...(ထိၪဎီၩ့, အ့ ၁း၁၅-၂၃;  အ့ ၂း၁-၁၀).

စူၪ၀ဲၩလၧခဲၫ့ထုၬမွဲ “၁ၭမုအနၭ, လၧအမွဲယွၩအလူအထၫ” (အ့ ၆း၁၇), ဆၧဘၪထွ့ၫၦရိမၫ၁ုၭဖိၪအနၭဖၨၪ, လၧအနါအီၪနံၫခီၫလူၬနီၪလီၫ. ၦဆူနဲၩဆၧ ဖိၪအနၭနီၪမွဲ “၁ၭမုအနၭ” လၧအဘၪဆၧတဲၩ့၀့ၫလၧ၁ၭမုဆံၫ့ဎံၪ, မွဲအစံၭ “ယွၩအလူအထၫ” လီၫ. စပီလူၫလီၩဆၧအုၩ့လၩ့ဘၪထွ့ၫဆၧယိလါဒဲဆၧမၩနၧၩ့ ဆၧလၧ၁ုၭခိၪယ့ၫရှူၬအဖၧၩ့လီၫ. ဆၧအုၩ့လၩ့လဖၪနီၪ ထုၭဖျီၪထၪ့၀့ၫလၧ အ့ဖစၧၭ ၆း၁၀-၂၀ အဖၧၩ့, အီၪက့ၪ “ယွၩအလူအထၫ” ဘဲၫစူၪ၀ဲၩအဒိၪထုၬလၧအမိ မၩနၧၩ့ဆၧအၧၩ့ဆၧ၁ၫ့လီၫ. ပဒၪန့ဘၪဆၧ၁ၭထိၬအပရၧၫ့လၧယွၩအလူအထၫ ဖၧၩ့, ဒဲမွဲဆၧနီၪ ပကိၭယွၩအလူအထၫနီၪလၧ ဆၧအုၩ့လၩ့အဒိၪအလဲ လၧဆၧ၁ၭ ထိၬအပရၧၫ့နီၪလီၫ.

`ပလမိဆီၫ့မီၪ့ဘၪဆၧလၩ့ဂၬ ၦ၁ုၭဖိၪ၁ံၪအခံးအဂၩ့အၪအၪလါနၫ့ဂ့ၩ, ပကြၨၭအီၪက့ၪဆၧဂဲးလိၬတ့ၭလိၬဖၭဒိၪအဆၧမၩအ၁ၭနီၪဘဲၫ၁့ၪလဲၪ.`