---
title:  بدلاً من الاختباء
date:  01/11/2020
---

`اقرأ تكوين ٣: ١-١١. لماذا سأل اللهُ آدمَ، «أَيْنَ أَنْتَ؟»`

القصص المألوفة التي تتحدث عن السّقوط في الخطية الأصلية في جنة عدن تُصوّر الثَّمرة على أنها تفاحة. ولكن هذا ليس ما يَرِد في نصوص الكِتَاب المُقدَّس. فإنَّ ما نقرأه ببساطة هو «ثَمَرُ الشَّجَرَةِ» (تكوين ٣: ٣). لكنَّ نوع الثمر لا يهم. كان الأكل من هذا الثمر ممنوعًا لأنَّ الشَّجرة كانت تَرمُز إلى أمر ما. فقد كان في الأكل منها دليل على السُّقوط في تجربة تنحية الله جانبًا وقول الإنسان لنفسه، «يمكنني أنْ أكون معيارًا لِحَيَاتِي الخَاصَّة. يمكنني أنْ أكون إلهًا لنفسي، وأنْ يكون لدي السُّلطة على كلمة الله.»

والمؤكد هو أنَّه عندما جعلت الأفعى أو «الحيَّة» آدَم وحواءَ يأكلان ثمر الشجرة، انحرفت حياتهما عن مسارها. وبعد ذلك، وعندما شعرا باقتراب الله، حَاوُلَاَ الاختباء «فِي وَسَطِ شَجَرِ الْجَنَّةِ» تكوين ٣: ٨.

كم هو غريب أنْ يسأل اللهُ آدمَ «أين أنت؟» فالمؤكد أنَّ اللهَ كانَ يَعْرِفُ أين هو آدم. ربما سأل الرّب السؤال لمساعدة آدم وحواء على إدراك ما كانا يفعلانه – الاختباء – نتيجة لما قاما به. معنى هذا أنَّه كان يساعدهما على رؤية نتائج أفعالهما.

`أقرأ رومية ٥: ١١-١٩، حيث يربط بولس مرات عديدة بين ما فعله آدم في عدن وبين ما قام به المسيح على الصليب. ماذا يجب أنْ يخبرنا هذا حول كيف أنَّ يسوع قد أتى لإبطال ما اقترفه آدم؟`

يمكن للمرء أنْ يجادل بأنَّ تدبير الخلاص هو استجابة الله لِردَّ آدم وحواء. لقد كانا مختبئين مِن الله بخزيهما وعار خطيئتهما، وقد جاء الله لإنقاذهما. وبالتالي، يمكن للسؤال «أين أنت؟» أنْ يُطْرَح على كل واحد مِنَّا كذلك. وهذا يعني أين أنت في خطيئتك وإثمك، في ضوء يسوع وما فعله لإنقاذك منهما؟

`أيًّا كانت الأمور الأخرى التي يقتضيها التَّعْلِيم المسيحي، فلماذا يجب أنْ يقتضي، بل ويؤكِّد على حقيقة أنَّ موقفنا الطبيعي هو الاختباء مِن الله، ومِن ثم ينبغي أنْ توجّهنا هذه الحقيقة إلى يسوع باعتباره الحَلَّ والخلاص؟`