---
title:  التلميذ الذي استوعب الدَّرس
date:  05/11/2020
---

توجَّه يسوع وأتباعه صوب أورشليم. وكما كان هيرودس قلقًا بشأن يوحنا المعمدان، فإنَّ السلطات، بما في ذلك هيرودس، كانوا يشعرون بالقلق الآن بشأن يسوع. ومن بين أتباعه كان الفقراء وغيرهم من الناس الضعفاء الذين كانوا يأملون بشدة في التغيير.

أراد يسوع قبل كل شيء أنْ يجلب الرجاء للعالم. لكنه كان متأكدًا الآن من أنّ أصحاب القوة والنفوذ كانوا سيفعلون ما في وسعهم لإبطال هذه المهمة. إنّهم لم يريدوا له أنْ ينجح.

أما بالنسبة للدائرة الداخلية لتلاميذ يسوع، الاثنا عشر تلميذًا، فقد بدوا حريصين على أن يكونوا بجانب يسوع. لكنهم، في الوقت نفسه، بدوا مرتبكين – أو عميان. على سبيل المثال، في مرقس ٨: ٣١-٣٣، حَثَّ المُعَلِّم الأَعْظَمُ تلاميذه على رؤية أشياء كان يصعب عليهم رؤيتها. معنى هذا أنّهم، من نواحٍ عديدة، كانوا لا يزالون عميانًا روحيًّا، وكانوا عاجزين عن رؤية ما هو حقًا ذات أهمية (راجع مرقس ٨: ٣٧).

كلُّ هذا كان الخلفية للقاء يسوع مع شخص يُبْصر.

`اقرأ قصة يسوع وشفاء بارتيماوس، المتسول الأعمى. (انظر مرقس ١٠: ٤٦-٥٢). لاحظ الرَّحمة العظيمة التي أظهرها يسوع. الآن فكر في كيف أن رغبة الأعمى في أن يُبْصِر أدَّت إلى قراره بإتّباع يسوع في الطريق إلى أورشليم. هل تعتقد أن مرقس ربما يجرى مقارنة بين بارتيماوس والتلاميذ الآخرين؟ كيف تُسلِّط هذه القصة الضّوء على ما يعنيه بالنسبة لك أنْ تكون مستجيبًا للمُعلّم الأعظم؟`

لقد أراد بارتيماوس أن يُبْصِرَ الجديلة في شَعْرِ الطفل الصغير، ولون حقول القمح عند الحصاد. لكن البصر يتضمن أكثر من مجرد رؤية ما هو مادي فقط. فإنّ هذه القصة، بعبارة أخرى، تتعلق بأنْ تكون قادرًا على أنْ تُبْصِرَ روحيًّا.  إنّها تتعلق باستيعاب الأمر – بأن تدرك حقيقة ما يصبو إليه المُعَلِّم الأَعْظَم. الإبصار الجسدي مهم، ويَعْلَمُ يسوعُ ذلك الأمر. لكن يسوعَ يَعْلَمُ أيضًا أنَّ أعمق توق لدى كل شخص يتمثل في أنْ تكون له حياة جديدة، وحياة أفضل.

`اقرأ عبرانيين ٥: ١٢-١٤. ماذا تعلّمنا هذه الفقرة الكتابية عن التَّرْبيَة الحقيقية؟`