---
title:  لمزيد من الدرس
date:  06/11/2020
---

لمزيد من الدرس: اقرأ لروح النبوة الفصل الذي بعنوان «مَحكُّ التلمذة» صفحة ٥٧-٦٥، من كتاب طريق الحياة.

تخبرنا إلن هوايت (من بين أمور أخرى) أننا عندما نستجيب حقًا للمعلِّم الأعظم، «فإننا نشتاق إِذْ ذاك إلى أنَّ نكون مثله، ونقتفي آثاره، ونمتلئ من روحه، ونطلب رضاه في كل شيء» (طريق الحياة، صفحة ٥٨). وتقول إلن هوايت أيضًا إنَّ في شركتنا مع يسوع المسيح فإنَّ الواجب «يصير لذة» (طريق الحياة، صفحة ٤٠). ونجد في الكِتَاب الْمُقَدَّس، راجع متى الأصحاحات ٥-٧، الموعظة على الجبل التي هي واحدة من أعظم الخلاصات لِمَا أراد المُعَلِّم الأَعْظَم لتلاميذه أن يعرفوه فيما يتعلق بمبادئ الملكوت الذي جاء ليؤسسه.

**أسئلة للنقاش:**

`١. كما خاطب اللهُ آدم وحواء، ويعقوب أيضًا، يخاطبنا يسوع نحن كذلك. إنَّه يشعر بعمق توقنا، وهو يذهلنا (كما أذهل بارتيماوس) ويحثنا للتفكير في مَنْ نَكون وإلى أين نحن ذاهبون. في ضوء ذلك، فكّر في كيفية تعليمنا لمبادئ الكِتَاب الْمُقَدَّس لأبنائنا وإلى بعضنا بعضًا. ما الفرق بين القيام بتعليم مبادئ الإنجيل بطريقة متواضعة وبين تعليمها بشكل مقنع يُحْدِث فرقًا في حياة الناس؟`

`٢. هل مسألة وجودك حيث أنت موجود الآن في رحلة الحياة مسألة شخصية بحتة، أَمْ أنّه ربما يكون من المفيد مناقشة ذلك مع أشخاص تثق بهم؟ كيف تشير فكرة الكنيسة باعتبارها «جسد المسيح» (١كورنثوس ١٢: ٢٧) إلى أنَّ التحاور مع الآخرين يمكن أنْ يكون إحدى الطّرق لاستيعاب ما يريد لك يسوع أنْ تَعْرِفه؟`

`٣. تَعلّمنا في درس يوم الخميس أنه بمجرد أنْ استطاع بارتيماوس أنْ يُبْصِر – بمجرد أن أُنْقِذَ مِن عماه الجسدي (والروحي) – قام باتِّباع يسوع في الطريق إلى أورشليم. على هذا الطريق، كان بارتيماوس، بصفة يومية، يصغي إلى حكمة المُعَلِّم الأَعْظَم. وبهذا، قد نفترض أنه أراد أنْ يحمل صورة يسوع ويتنسم روحه، ويفعل مشيئته. لماذا يجد الإنسان «لذة»، كما يذكر كتاب «طريق الحياة»، في إتّباع معيار عالٍ، كالمعيار الذي أشار إليه يسوع في الموعظة على الجبل؟`

`٤. تمعن أكثر في السؤال الوارد بنهاية درس يوم الخميس. كيف نتعلم التمييز بين الخير والشرِّ؟ كيف نُعَرّف ما هو الخير وما هو الشرّ؟ ولماذا قد يكون ما نفعله حيال هذه المعرفة هو أكثر أهمية مِن امتلاك تلك المعرفة في حد ذاتها؟`