---
title:  Le monde des Psaumes
date:   04/01/2024
---

`Lisez les Psaumes 16.8 ; 44.8 ; 46.1 ; 47.1,7 ; 57.2 ; 62.8 ; 82.8 et 121.7. Quelle place Dieu occupe-t-il dans la vie du psalmiste ?`

Le monde des Psaumes est totalement théocentré. Dans ce monde, on cherche à soumettre à Dieu, dans la prière et la louange, toutes les expériences vécues. Dieu est le Créateur souverain, le Roi et le Juge de toute la terre. Il pourvoit à tout pour ses enfants. Par conséquent, on peut lui faire confiance en tout temps. Les ennemis du peuple de Dieu demandent : « Où est ton Dieu ? » quand le peuple de Dieu semble échouer (Ps 42.10). De la même manière que le Seigneur est le Dieu omniprésent et infaillible de son peuple, le peuple de Dieu garde également Dieu en tout temps devant ses yeux. En fin de compte, les Psaumes imaginent l’époque où tous les peuples et toute la création adoreront Dieu (Ps 47.1 ; 64.9).

Du rôle central de Dieu dans la vie naît le rôle central de l’adoration. L’adoration telle que l’expriment les Psaumes était fondamentalement différente de l’adoration, du culte, tel qu’il est compris par beaucoup de gens aujourd’hui, car l’adoration dans la culture biblique était le centre naturel et incontesté de la vie de toute la communauté. Par conséquent, tout ce qui arrivait, de positif ou de négatif, dans la vie du peuple de Dieu, s’exprimait inévitablement dans l’adoration. Dieu entend le psalmiste, où qu’il soit, et il lui répond en son temps (Ps 3.4 ; 18.6 ; 20.6).

Le psalmiste est conscient que la demeure de Dieu se trouve au ciel, mais en même temps, Dieu habite à Sion, dans le sanctuaire, parmi son peuple. Dieu est en même temps loin et proche. Partout, et dans son temple (Ps 11.4). Caché (Ps 10.1) et révélé (Ps 41.12). Dans les Psaumes, ces caractéristiques de Dieu, en apparence incompatibles, sont réunies. Les psalmistes comprenaient que cette proximité et cette distance sont inséparables au sein de la personne même de Dieu (Ps 24.7-10). Ils comprenaient la dynamique de cette tension spirituelle. Leur connaissance de la bonté de Dieu et de sa présence, dans tout ce qu’ils traversaient, voilà ce qui fortifiait leur espérance pendant qu’ils attendaient l’intervention de Dieu.

`Comment les Psaumes peuvent-ils nous aider à comprendre que l’on ne peut pas limiter Dieu à certains aspects de notre existence ? Dans quels domaines de votre vie cherchez-vous peut-être à tenir le Seigneur à distance ?`