---
title:  Ceux qui ont péri en jugement
date:   31/05/2025
---

### Lecture de la semaine

Apo 6:12–17; Mt 24:36–44; Gn 6:1–8; 2 Pi 2:4–11; Gn 18:17–32; Dn 7:9, 10.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Ces choses leur sont arrivées pour servir d’exemples, et elles ont été écrites pour notre instruction, à nous qui sommes parvenus à la fin des siècles. Ainsi donc, que celui qui croit être debout prenne garde de tomber! » (1 Corinthiens 10:11, 12, LSG).

La Bible est remplie de récits relatifs au peuple de Dieu, lesquels renvoient à des évènements futurs et renferment des clés essentielles pour nous permettre de saisir la « vérité présente ». En effet, nombre de ces récits préfigurent, avec des détails saisissants, les évènements de la fin des temps, nous offrant ainsi un socle élargi pour appréhender avec clarté les prophéties de Daniel et de l’Apocalypse. Sans jamais contrevenir à la liberté de conscience de chacun, Dieu a su orienter les évènements de manière à correspondre précisément aux prédictions formulées par les prophètes concernant les derniers jours. Certains de ces récits revêtent un caractère manifeste, le Nouveau Testament y faisant explicitement référence lorsqu’il décrit les évènements de la fin des temps: Sodome et Gomorrhe, le déluge, entre autres. D’autres, en revanche, requièrent une réflexion approfondie et une exploration minutieuse afin d’en extraire les vérités qui nous ont été transmises par la Parole de Dieu.

Au cours des prochaines semaines, nous nous pencherons sur plusieurs de ces récits clés afin de discerner ce qu’ils peuvent nous révéler à propos d’évènements tels que la seconde venue, le jugement d’avant la venue de Christ, la crise finale, et bien d’autres. À travers tout cela, Christ apparait comme le centre, car Il se doit d’être tant le fondement que l’objectif ultime de tous nos efforts prophétiques.

_*Étudiez cette leçon pour le sabbat 7 juin._