---
title:  L’Histoire de Sodome et Gomorrhe
date:   03/06/2025
---

Il y a une autre histoire clé de l’Ancien Testament à laquelle Pierre fait directement référence lorsqu’il décrit les évènements des derniers jours: la destruction de Sodome et Gomorrhe. Ces villes de la plaine sont devenues légendaires pour leur méchanceté et sont devenues le premier exemple de centres de population détruits par le feu venant du ciel.

`Lisez 2 Pierre 2:4–11, Jude 5–8, et Ézéchiel 16:46–50, et notez tous les détails. Quelles étaient les conditions morales qui ont conduit à la destruction de ces villes, et quels parallèles pouvons-nous établir aujourd’hui??`

L’avertissement adressé aux habitants des derniers jours de cette planète à travers le récit de Sodome et Gomorrhe est clair: à la fin, les méchants seront également détruits par le feu, comme décrit si clairement dans Apocalypse 20. Le péché est remarquablement trompeur en ce qu’il nous aveugle sur l’état de notre propre cœur, voilant nos transgressions sous une couche d’auto-approbation, tandis que la méchanceté perpétrée par d’autres reste souvent évidente pour nous. Dans le même chapitre où Dieu parle de l’amour qu’Il a déversé sur Sa nation, Il doit également avertir la nation que, bien qu’elle n’ait pas commis les mêmes péchés (Ez 16:47), elle est en réalité devenue plus méchante que Sodome. Israël avait été « comme une prostituée » (Ez 16:41), commettant l’infidélité spirituelle. Imaginez la surprise du peuple de Dieu lorsqu’il entendit qu’il était plus méchant que ceux qui étaient légendaires pour leur méchanceté. Ce n’est rien de nouveau, non seulement pour l’ancien Israël mais pour toute l’humanité. Dans Romains 1:18–32, Paul présente une longue liste de maux humains qui peuvent aussi servir de titres dans les journaux d’aujourd’hui. La description par Paul du péché des Gentils n’était pas destinée à créer des sentiments de supériorité parmi les Juifs, mais afin que le peuple de Dieu puisse enfin comprendre la gravité de ses propres péchés.

Nathan fit la même chose lorsqu’il parla à David: il raconta l’histoire d’un homme riche qui avait volé un agneau à un pauvre homme. Cette histoire « enflamma » la colère de David (2 Sam 12:5), car l’injustice semblait évidente; même alors, il fallut la déclaration de Nathan, « Tu es cet homme! » (2 Sam 12:7) pour que David se reconnaisse dans l’histoire. Il est important de se rappeler que la Bible ne s'adresse pas principalement au monde extérieur mais au peuple de Dieu lui-même. Lorsque nous voyons les péchés odieux des autres décrits dans un passage comme Apocalypse 13 ou 17, c’est un avertissement que nous aussi, nous pouvons tomber dans le même piège.