---
title:  Le jugement d’avant la venue de Christ
date:   05/06/2025
---

La description du jugement dans Daniel 7 nous donne un aperçu derrière le voile; une opportunité impressionnante de voir comment Dieu résout le problème du péché tout en sauvant ceux qui souhaitent vivre dans une relation d’alliance avec Lui.

`Lisez la description de l’instruction du jugement fournie dans Daniel 7:9, 10, 13, 14, 22, 26, et 27. Quel est le principal objectif de cette phase du jugement? Quel est le verdict rendu à la fin du processus? Que nous dit cela sur le plan du salut?`

Il ne fait aucun doute que l’humanité est jugée par Dieu. Ecclésiaste 12:14 nous assure que « Dieu amènera toute œuvre en jugement », et Paul nous rappelle que nous ne devrions pas nous juger les uns les autres, car « nous comparaitrons tous devant le tribunal de Christ » (Rom 14:10). Dieu, bien sûr, n’a pas besoin de dossiers pour savoir qui est sauvé ou perdu, mais les anges – qui ont examiné le plan du salut depuis le début (1 Pi 1:12) – auraient naturellement des questions. Ils ont été témoins de la rébellion de Satan et ont vu un tiers des anges expulsés du ciel (Apo 12:4) – et maintenant Dieu nous introduit en Sa présence. Dieu ouvre les livres et permet aux saints de tout voir. L’histoire de l’intercession d’Abraham pour Sodome et Gomorrhe, un type de jugement, nous offre un aperçu important du jugement en général. Les péchés de Sodome étaient clairement en cours d’examen; Dieu mentionne que la méchanceté de la ville avait donné lieu à une grande clameur contre elle (Gn 18:20).

Mais ce n’étaient pas seulement Sodome et Gomorrhe qui ont été examinées avant leur destruction. Dieu a également ouvert la porte à Abraham pour qu’il étudie si Dieu agissait justement dans Sa décision de détruire les méchants.

Pendant ce temps, quelqu’un apparait au milieu du jugement céleste, dans Daniel 7, qui n’est personne d’autre que Jésus, « le Fils de l’homme » (Dan 7:13, voir aussi Mt 20:28), dont l’apparition est la seule raison pour laquelle ce jugement est « fait en faveur des saints du Très-Haut » (Dan 7:22). Sa parfaite justice seule suffit pour que le jugement soit prononcé en faveur de Son peuple.

`Imaginez-vous en jugement avec tous vos secrets exposés devant notre Dieu saint. Quel est votre seul espoir à ce moment du jugement? (Voir la leçon de vendredi.)`