---
title:  Approfondissement
date:   06/06/2025
---

### Ire partie: Aperçu

**Texte clé:** 1 Corinthiens 10:11, 12

**Étude contextuelle:** Gn 1; Apo 21-22; Mt 24:27; Dan 1:18; Dan 12:13.

L’espoir béni de l’humanité, qui culmine dans les évènements de la fin des temps, n’a pas seulement été révélé à travers les prophéties, qui nous fournissent une vision explicite de la fin. Dieu a également parlé de la fin, de manière existentielle et implicite, dans les Écritures, et ainsi, dans Sa Parole, Il donne des indices sur divers aspects de l’histoire eschatologique. Cette notion nous enseigne un principe important: l’histoire humaine, qui se déploie à partir des pages saintes des Écritures, n’est pas simplement une information édifiante sur ce qui s’est passé dans un passé très lointain, dont la connaissance assure « que l’homme de Dieu soit accompli et bien préparé pour toute bonne œuvre » (2 Tim. 3:17).

Puisque l’intention de Dieu pour l’humanité était essentiellement l’éternité, nous pouvons nous attendre à ce que le message de l’éternité future soit également contenu dans les récits bibliques. L’auteur inspiré du livre de l’Ecclésiaste était imprégné de cette intuition lorsqu’il a dit, prophétiquement, que Dieu « a fait toutes choses belles en son temps. Il a aussi mis dans leur cœur la pensée de l’éternité, sans que l’homme puisse découvrir l’œuvre que Dieu a faite du commencement jusqu’à la fin » (Ecc 3:11). En d’autres termes, puisque l’intention de Dieu pour l’humanité était essentiellement l’éternité, nous pouvons nous attendre à ce que le message de l’éternité future soit contenu dans les récits bibliques.

Dans cette leçon, nous discernerons le message de la fin à travers les évènements rapportés dans les Écritures de l’Ancien Testament. Les évènements de la création, du déluge, de la destruction de Sodome et Gomorrhe, et même l’histoire de Daniel à la cour de Nabuchodonosor témoignent du message de la fin.

### IIe partie: Commentaire

**L’évènement de la création.** Paradoxalement, le récit de la création est peut-être le message eschatologique le plus important parmi tous les évènements rapportés dans les Écritures. Le récit de la création détient cette distinction précisément parce qu’il est le premier évènement. Puisque l’histoire a un commencement, elle n’est pas éternelle. L’histoire a également une fin. Dieu préside sur le commencement et la fin. Étant donné que le commencement de l’histoire a été l’œuvre de Dieu, la fin est également sous Son pouvoir. En tant qu’élément d’importance eschatologique, le récit de la création est lié implicitement à notre espoir d’éternité. Tant le récit de la création que notre espoir d’éternité reposent sur la foi. Les Écritures témoignent de cette notion, déjà affirmée par la structure canonique de la Bible elle-même, commençant par la création des cieux et de la terre par Dieu et se terminant par la création de nouveaux cieux et d’une nouvelle terre (Gen 1 et Apocalypse 21-22; voir aussi Ésaïe 65:17, Apo 21:1). Nous voyons également cette idée clairement exprimée dans la seule définition biblique de la foi, qui associe les deux évènements, la création et notre espoir en l’éternité: « La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas » (Heb 11:1). Notez que ce poème sur la foi commence par la foi en la création (Heb 11:3) et se termine par l’espérance en la « promesse » (Heb 11:39, 40). Nous devons également noter l’importance du sabbat à la fin de la création. En cette position, le sabbat indique la fin de l’histoire humaine. De plus, le sabbat contient à la fois notre mémoire de la création et notre espoir dans l’évènement futur du royaume de Dieu.

**Le déluge.** Comprendre l’évènement du déluge en parallèle avec l’évènement de la seconde venue est reconnu par Jésus Lui-même: « Comme il en était aux jours de Noé, il en sera de même à l’avènement du Fils de l’homme » (Mt 24:37). Jésus poursuit en dévoilant les similitudes entre les deux évènements: la nature soudaine et catastrophique de leur occurrence, les préoccupations matérialistes des gens avant la destruction de la terre (manger, boire, se marier), l’idée d’un reste, la certitude de l’évènement. La description du déluge dans le livre de la Genèse pointe également vers ce qui se produira à la fin de l’histoire humaine. Dieu ne reste pas indifférent au mal du monde. Dieu est sensible à la réalité du mal. Le jugement de Dieu répond à la « méchanceté de l’homme » qui « était grande » (Gn 6:5). L’évènement destructeur du déluge est l’action assumée de destruction par Dieu: « Et moi, je vais faire venir le déluge d’eaux sur la terre » (Gn 6:17, LSG). En même temps, le déluge est également un évènement à la fois de la création et de la rédemption, dans lequel Dieu se souvient de Ses créatures. L’acte de Dieu de se souvenir de Ses créatures est une manière d’exprimer Son intérêt attentif envers elles (Gn 8:1).

Après l’histoire de la fin de la vie antédiluvienne et de la civilisation, Dieu réaffirme la continuité de la vie. Dieu fournit à l’humanité de la nourriture et souligne la sainteté de la vie (Gn 9:4-7), pointant ainsi vers Son don futur de la vie éternelle. Et enfin, nous devons considérer l’arc-en-ciel, un signe artistique et poétique du pardon et de l’amour de Dieu. Notez que l’arc-en-ciel nous invite à nous souvenir du sabbat, non seulement parce qu’il apparait à l’endroit correspondant dans la structure qui parallélise le récit de la création, mais aussi parce que l’arc-en-ciel contient des messages similaires de repos et d’espoir. Il est particulièrement frappant que l’arc-en-ciel apparaisse entourant le trône de Dieu, comme un signe de Son règne futur, incontesté et ininterrompu, sur toute la terre (Apo 4:3, Apo 10:1).

**Sodome et Gomorrhe.** Après que Dieu ait annoncé à Abraham la promesse d’un fils qui transmettrait la « semence » messianique pour la bénédiction de toutes les nations (Gn 12:3, Gn 22:18), le récit biblique de la rédemption est interrompu par une discussion divino-humaine concernant la présence troublante du mal et de la méchanceté. Tout comme Dieu l’a fait avec Noé, Il partage Ses préoccupations avec Abraham, ainsi que Son plan d’intervenir. Le geste de Dieu vers Ses serviteurs et Ses prophètes humains au temps de Noé et d’Abraham peut être comparé à un mouvement similaire à la fin des temps où Dieu partage également avec Ses serviteurs humains Son plan de revenir pour sauver et juger l’humanité. La réponse d’Abraham à l’intention de Dieu met en lumière la responsabilité qu’il ressent pour sa génération, et elle mérite ainsi notre attention. En tant que telle, sa réponse devrait inspirer et nourrir une réponse similaire en nous pour les autres. Notez que, en entendant l’intention de Dieu de juger Sodome, Abraham ne fuit pas vers un endroit lointain. Abraham est bien informé de la situation à Sodome et Gomorrhe, où résident certains de ses proches.

La conscience aiguë d’Abraham concernant la situation de ses proches n’est pas un jugement contre eux. Par amour pour eux, Abraham se tient devant Dieu et reflète la miséricorde même de Dieu en contestant Son verdict, en implorant le Juge de toute chair pour leur pardon. Notez la ténacité et la persévérance d’Abraham dans sa prière: « Abraham resta encore en présence de l’Éternel » (Gn 18:22). Mais notez aussi la sensibilité d’Abraham face à la gravité du mal et à la nécessité de justice et de grâce: « Feras-tu aussi périr le juste avec le méchant? » (Gn 18:23).

Une leçon peut également être tirée des actions de Dieu, qui non seulement descend et partage Son point de vue avec Son serviteur humain, mais semble aussi encourager son audace. Nous pourrions même dire que Dieu aime être confronté par l’argument d’Abraham, car la défense d’Abraham résonne avec Son propre sens de la miséricorde. En effet, nous remarquons que la dernière réponse de Dieu est une réponse de grâce: « Je ne la détruirai pas, à cause de ces dix justes » (Gn 18:32). Le nombre « dix » dans la Bible symbolise l’idée du minimum requis pour accomplir quelque chose. Notez aussi la souveraineté de Dieu. Il « s’en alla, lorsqu’il eut achevé de parler à Abraham » (Gn 18:33). Autrement dit, la décision appartient toujours à Dieu. Quelle que soit la ferveur humaine, cela ne détournera finalement pas la volonté de Dieu. Avec humilité, Abraham répond au verdict divin de Dieu: « Et Abraham retourna chez lui » (Gn 18:33).

**Daniel.** Une illustration particulière de la présence de l’avenir dans l’existence présente de Daniel se trouve dans l’expression « au terme fixé » (Dan 1:18). Cette expression fait écho « au terme des jours », marquant la fin de l’histoire humaine, moment où Daniel et les rachetés de tous les âges recevront leur « héritage » (Dan 12:13). Il est également frappant et significatif que le langage décrivant « l’épreuve » de dix jours de Daniel fasse écho à celui décrivant la prophétie du Jour des expiations eschatologique, dans Daniel 8:14. Cette prophétie est parallèle au Jour du jugement dans Daniel 7:9-12, signalé par le nombre important de mots et de formes grammaticales communes entre Daniel 1 et Lévitique 16, le texte fondamental du Jour des expiations (voir Dn 1:13; voir aussi Lev 16:2). Cet écho particulier est certainement significatif, car il implique la promesse de la révélation de Dieu.

Notez également la répétition emphatique du mot mar’eh, « apparence, visage » (trois fois dans Dan 1:13, 15), qui, dans le livre de Daniel, fait aussi spécifiquement référence à la vision eschatologique de la révélation de Dieu dans les 2 300 soirs et matins (Dan 8:13, 26). Cette perspective eschatologique transmet donc, par association, un message d’espoir. Appliqués au cas de Daniel et de ses trois amis, ces échos véhiculent l’idée que Dieu sera révélé à travers cette « épreuve », et qu’ils seront justifiés lors du Jour des expiations. Pour Daniel, le message de la fin des temps faisait partie de sa vie quotidienne: sa manière de manger et de boire pointait vers l’idéal de la création (voir Dan 1:12; voir aussi Gn 1:29). La manière dont Daniel interagissait avec les autres, y compris avec le chef des eunuques qui aurait pu être son ennemi (Dan 1:9), était façonnée par sa vision de la création des autres à l’image de Dieu (Gn 1:26; Gn 9:6).

### IIIe partie: Application

1\. Chaque matin, à votre réveil, commencez vos prières par un moment d’action de grâce pour le miracle de la vie. Demandez au Dieu de la création de changer votre vie. Que Dieu change votre cœur et donne une nouvelle direction à votre existence. Cherchez dans la Bible de nouvelles idées pour vous défier et vous inspirer à changer. Observez le sabbat de manière à ce qu’il devienne un avant-gout du royaume de Dieu.

2\. Écrivez une liste des aspects du monde – à la fois de la création et de votre vie personnelle – qui inspirent votre espérance dans le royaume de Dieu. Si vous êtes artiste, dessinez et peignez un arc-en-ciel. Si vous êtes poète, écrivez un poème sur la beauté et les merveilles de l’arc-en-ciel. Si vous êtes chanteur, chantez une chanson sur l’arc-en-ciel.

3\. Priez Dieu pour quelqu’un que vous n’aimez pas jusqu’à ce qu’il ou elle devienne votre ami. Priez Dieu concernant un obstacle important dans votre vie. Répétez cette prière avec persistance jusqu’à ce que vous voyiez enfin le résultat concret et que vous sachiez que Dieu a, en effet, entendu votre prière.

4\. Pourquoi l’usage par Daniel d’un langage eschatologique pour décrire sa situation présente nous donne-t-elle également de l’espoir et l’assurance que notre vie a un sens et est ouverte à l’éternité? Comment ce langage nous guide-t-il également dans la manière dont nous vivons, mangeons et buvons, pensons, jouissons de la vie et interagissons avec les autres, y compris nos ennemis?