---
title:  La potenza della risurrezione di Cristo
date:   15/08/2026
---

### Letture
1 Corinzi 15; Luca 24:44-47; Apocalisse 20:5,6; Colossesi 2:12; 2 Timoteo 1:12; 1 Tessalonicesi 4:13-17

> <p></p>
> «E se Cristo non è stato risuscitato, vana dunque è la nostra predicazione e vana pure è la vostra fede. […] e se Cristo non è stato risuscitato, vana è la vostra fede; voi siete ancora nei vostri peccati» - 1 Corinzi 15:14,17

È interessante constatare che, anche ai suoi tempi, Paolo dovette confrontarsi con quanti negavano la risurrezione dei morti. In fondo, le persone dell’epoca osservavano ciò che accadeva al corpo umano dopo il decesso; sapevano che si decomponeva fino a diventare polvere e, infine, il nulla. Erano altresì consapevoli che la stragrande maggioranza dell’umanità era morta da molto più tempo di quanto fosse rimasta in vita.

Dal punto di vista umano, la risurrezione non sembrava loro più plausibile di quanto lo sia per noi oggi. Questa era la questione cruciale affrontata da Paolo: se Gesù non fosse risorto, non sarebbe stato chi diceva di essere; di conseguenza, la croce non aveva avuto alcun effetto e i nostri peccati non sarebbero stati riscattati. Non ci resterebbe altro che la disperazione. Ma il nostro Signore è risorto, è asceso al cielo e noi lo attendiamo, perché tornerà per portarci a casa!

Questa settimana ci concentreremo su 1 Corinzi 15 e su ciò che riguarda la risurrezione di Cristo. Influenzati dalla visione pagana del mondo circostante, alcuni a Corinto sostenevano che non vi fosse alcuna risurrezione. Paolo, di contro, afferma che la risurrezione di Cristo è la nostra unica speranza di salvezza.