---
title:  Cristo, la primizia
date:   18/08/2026
---

Se Gesù non fosse vivo, qualsiasi aspettativa sul futuro sarebbe solo un'illusione (1 Co 15:12-19). «Ma ora Cristo è stato risuscitato dai morti» (v. 20). La sua risurrezione è un evento storico, quindi possiamo essere certi che chiunque sia morto in Cristo risorgerà al suo ritorno (vv. 20-23).

`Leggere 1 Corinzi 15:20-23. Cosa significa affermare che Gesù è «primizia»?`

La fine dell'attuale era malvagia sarà segnata dalla risurrezione fisica di coloro che sono morti in Cristo (1 Co 15:24; Ap 20:5,6). Come ultimo Adamo, Cristo restituirà il regno al Padre riconsegnando nelle sue mani il dominio di questo mondo (1 Co 15:25-28). La sottomissione di Cristo a Dio (v. 28) deve essere compresa alla luce della relazione tipologica tra il primo Adamo e Cristo: Gesù, in quanto ultimo Adamo nel piano della salvezza (v. 45), si sottomette completamente alla volontà del Padre, cosa che il primo Adamo non riuscì a fare.

In 1 Corinzi 15:29-34, Paolo ribadisce quanto sia folle negare la risurrezione di Cristo, utilizzando anche l’immagine del battesimo, inteso come simbolo dell'unione tra credente e Cristo nella sua morte e risurrezione (Ro 6:3,4; Cl 2:12); non ha senso negare la realtà della risurrezione. Resta tuttavia difficile da comprendere l'espressione «battezzati per i morti» (1 Co 15:29).

«Sono state avanzate diverse ipotesi, ma è preferibile interpretare l'espressione in riferimento alla decisione di alcuni di essere battezzati per potersi ricongiungere con i propri cari defunti alla risurrezione. È anche possibile che la decisione di essere battezzati fosse una risposta alla vita esemplare di coloro che erano morti in Cristo. In questo caso, non si tratterebbe di persone battezzate al posto di, ma a causa dei defunti. - Carl P. Cosaert, «1 Corinthians», Andrews Bible Commentary: New Testament, Andrews University Press, Berrien Springs, MI, 2022, p. 1652.

Paolo aggiunge che sarebbe inutile rischiare la vita se non vi fosse la speranza della risurrezione (1 Co 15:30-32); in quel caso, sarebbe preferibile piuttosto godere dei piaceri di questo mondo (v. 32).

`Riflettere sulle parole di Paolo in 2 Timoteo 1:12. Come poteva essere così sicuro del futuro? E noi?`