---
title:  Markus 10,32-45
date:   22/08/2024
---

#### imBlick

##### Was sagen andere über den Text?
Hier findest du wertvolle Informationen zum Bibelabschnitt.
Lies sie durch und unterstreiche jene Gedanken, die dich ansprechen.

##### Leiden ausgeblendet
Im Markusevangelium begegnen wir mit der dritten Ankündigung des Leidens erneut dem zentralen Thema, nämlich dem bevorstehenden Kreuzestod Jesu. Man könnte annehmen, dass die Jünger nach der dreifachen Klarstellung durch Jesus ein Verständnis für sein Leiden entwickelt hätten. Dies war jedoch nicht der Fall. In der Parallelstelle in Lukas 18,32 wird dreimal betont, dass die Jünger das Gesagte nicht begriffen: „Und sie verstanden nichts von diesen [Worten], und diese Rede war vor ihnen verborgen, und sie begriffen das Gesagte nicht.“ Auch als Jakobus und Johannes mit einer persönlichen Bitte zu Jesus kommen, scheinen sie offensichtlich seine Hinweise zu ignorieren. Jesus bemüht sich darum, ihr Verständnis für ihre Bitte zu vertiefen. Sein Kelch wird sowohl der Kelch des Leidens in Gethsemane als auch am Kreuz sein (vgl. Mk 14,36), und seine Taufe wird mit seinem Tod und Begräbnis verbunden sein (Mk 15,33-47).

Wie haben die anderen Jünger auf den Wunsch der Söhne des Zebedäus reagiert? Nicht besonders gut. Das gleiche griechische Wort, aganakteō „zornig, entrüstet sein“, wird in Markus 10,41 verwendet wie in Markus 10,14, wo es um den Zorn Jesu darüber geht, dass sie die Kinder von ihm fernhielten.

##### Detaillierte Vorhersagen
Die Genauigkeit, mit der Jesus den Ablauf seines Todes vorhersagt, ist bemerkenswert (Mk 10,33-34). Durch dieses Wissen konnten sich die Jünger auf das Geschehen vorbereiten und sollten nicht ahnungslos davon überwältigt werden.

Eine ähnliche Situation erwartet die Gläubigen in der Endzeit. Detailliert schildert die Offenbarung die dramatischen Ereignisse vor der Wiederkunft Jesu. Die Niederlage der Kinder Gottes gegen den massiven Ansturm des Feindes scheint unausweichlich. Doch die Gläubigen verlassen sich, anders als die Jünger, auf das prophetische Wort und warten geduldig auf Jesu Kommen, das der Unterdrückung folgt.

##### Blanko-Versprechen?
„Die Söhne des Zebedäus, sagen zu Jesus: ‚Lehrer, wir wollen, dass, worum immer wir dich bitten, du uns tust.‘ Diese Bitte berührt unangenehm. Nebenbei erinnert sie peinlich an Mk 6,22, wo eine Tänzerin bat, ‚was sie wollte‘, vor allem aber hier an V. 43: ‚Wenn jemand unter euch groß sein will, …‘ Jesus selbst betete: ‚Nicht, was ich will, sondern was du willst‘ (14,36), der Aussätzige: ‚Willst du, so kannst du mich wohl rein machen‘ (1,40), und der Blinde von Jericho wurde gefragt: ‚Was willst du, daß ich dir tun soll‘ (10,51).“ (Adolf Pohl, Das Evangelium des Markus, SCM R. Brockhaus 2018, S. 391)

##### Was jetzt?
„Hatten sie [die Jünger] nicht eben noch überall verkündigt: ‚Das Himmelreich ist nahe herbeigekommen‘? [...] Hatte Jesus nicht allen, die seinetwegen etwas aufgegeben hatten, versprochen, dass er es ihnen in diesem Leben hundertfältig vergelten würde und sie Anteil an seinem Königreich haben würden? (vgl. Mt 19,29) Und hatte er den zwölf Jüngern nicht das besondere Versprechen gegeben, dass sie in seinem Reich eine Stellung einnehmen werden, die mit hohen Ehren verbunden sein wird? Würden sie nicht einst ‚sitzen auf zwölf Thronen und richten die zwölf Stämme Israels‘ (Mt 19,28b)? Eben noch hatte er betont, dass sich alles, was die Propheten über ihn geschrieben hatten, erfüllen werde. Hatten die Propheten nicht den Glanz der messianischen Herrschaft vorhergesagt? Im Licht dieser Überlegungen erschienen die Worte von Jesus über Verrat, Verfolgung und Tod unklar und geheimnisvoll. Trotz aller Schwierigkeiten, die kommen würden, glaubten die Jünger, das Königreich werde bald aufgerichtet werden.“ (SDL, S. 524)

##### Kreuz vor Krone
„Anstelle eines Thrones stand ihm [Jesus] ein Kreuz bevor, mit zwei Übeltätern als Leidensgenossen, einer zu seiner Rechten und einer zu seiner Linken. Johannes und Jakobus sollten tatsächlich an den Leiden ihres Meisters teilhaben! Der eine sollte als erster der Brüder durch das Schwert umkommen. Der andere würde am längsten von allen Mühsal, Schande und Verfolgung erdulden müssen.“ (SDL, S. 526)

Jesus ruft die Jünger zusammen, um eine seiner tiefgründigsten Lehren zu geben. Er weist darauf hin, dass heidnische Herrscher ihre Macht zu ihrem persönlichen Vorteil einsetzen. Aber im Reich Gottes muss die Macht immer dazu eingesetzt werden, andere zu erheben und zu segnen. Jesus geht als der König des Reiches Gottes voran. Und wie? Indem er sein eigenes Leben als Lösegeld gibt – nicht gerade das, was seine Anhänger zu hören erwarteten.

##### Dienen statt Herrschen
„Christus errichtete ein Reich mit anderen Grundsätzen. Er rief die Menschen nicht zum Herrschen, sondern zum Dienen auf. Dabei sollte der Starke die Gebrechen des Schwachen tragen. Wer über Macht, Stellung,  Begabung und Bildung verfügte, war in besonderer Weise zum Dienst an seinen Mitmenschen verpflichtet.“ (SDL, S. 527)

Dem Menschensohn geht es nicht um das Fell seiner Schafe, sondern bis zum Verlust seines eigenen Lebens um ihr Leben.

##### Frommes Machtstreben
„Es ist bemerkenswert, dass die Evangelien den Egoismus nicht nur an Herodes oder Pilatus aufzeigen, sondern auch an den Jüngern, den Ersten, die Jesus nachgefolgt sind. Ihr frommes Machtstreben wird bloßgestllt. Dieser Realismus in der Berichterstattung unterstreicht zum einen die Glaubwürdigkeit der Überlieferung. Zum anderen kann es helfen, Machtinteressen nicht nur bei anderen zu sehen, sondern sich der eigenen Anfälligkeit bewusst zu werden. Egoismus kann auch versteckt, nicht selten sogar fromm getarnt auftreten.“ (Studienheft zur Bibel 2/2005, Das Markusevangelium, Hamburg 2005, S. 67)

##### „Lösegeld für viele“
Das Judentum lehrte „mit Berufung auf Ps 49,8 f., für Heiden gäbe es kein Lösegeld (Bill. III, 644). Aber diese Begrenzung bricht Jes 53 mit seiner Betonung der »vielen« auf (52,14.15; 53,11.12 = fünfmal). ... Dieser Begriff [er trug die Sünden der Vielen] wird von Jesus in Mk 10,45 aufgenommen: Lösegeld für viele.“ (Pohl, ebenda S. 397–398)
