---
title:  പ്രതിബദ്ധത
date:   07/12/2025
---

`വായിക്കുക: യോശുവ 22:1-8. രൂബേന്യരുടെയും ഗാദ്യരുടെയും മനശ്ശെയുടെ പാതി ഗോത്രത്തിന്റെയും പ്രതിബദ്ധതയെ അല്ലെങ്കിൽ സമർപ്പണത്തെപ്പറ്റി ഈ വേദഭാഗം നമ്മോട് എന്താണ് പയുന്നത്?`

യോർദ്ദാൻ മറുവശത്തുള്ള ഗോത്രങ്ങൾ മോശെയും താനും നിർദ്ദേശിച്ച കടമകൾ പൂർണ്ണമായും നിറവേറ്റിയെന്ന് യോശുവ പ്രസ്‌താവിക്കുന്നു. ഇത് യിസ്രായേലിന്റെ പൊതു ലക്ഷ്യത്തിന്റെ പേരിൽ ഒരു സുപ്രധാന സമർപ്പണവും ത്യാഗവും അർത്ഥമാക്കുന്നു. അവർ ഏതാനും വർഷങ്ങൾ യുദ്ധം ചെയ്‌തു. വാസ്‌തവത്തിൽ ഇത് ആറുമുതൽ ഏഴ് വർഷം വരെ നീണ്ടുനിന്നു (താരതമ്യം ചെയ്യുക. യോശുവ 11:18; 14:10; ആവ. 2:14). അവരുടെ ഭാര്യ മാരും കുട്ടികളും യോർദ്ദാനിന് കിഴക്കുള്ള വീടുകളിൽ പാർത്തിരുന്നു. യുദ്ധത്തിൽ ഉണ്ടാകാവുന്ന പരിക്കുകളുടെയും മരണത്തിന്റെയും ഭീഷണിയെ അഭിമുഖീകരിച്ച് അവർ സഹോ ദരന്മാർക്കൊപ്പം വിശ്വസ്‌തതയോടെ പോരാടാൻ തീരുമാനിക്കുകയും ചെയ്തു.

ഈ വാക്യങ്ങൾ രാജ്യത്തിന്റെയും പ്രദേശത്തിൻ്റെയും ഐക്യത്തിൻ്റെ പ്രാധാന്യം പരോ ക്ഷമായി ഊന്നിപ്പറയുന്നു. ആത്യന്തികമായി ഐക്യവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട തുടർന്നുള്ള ചരി ത്രത്തിലേക്കുള്ള പാതയും അവർ തയ്യാറാക്കുന്നു. യിസ്രായേലിലെ ഗോത്രങ്ങൾ ഐക്യത്തോടെ തുടരുമോ? അവർക്കിടയിൽ യോർദ്ദാൻ രൂപപ്പെടുത്തുന്ന ശക്തമായ പ്രകൃതി അതിർത്തിയുടെ ഒരു വേർതിരിവ് നിലനില്ക്കുമ്പോൾ ഐക്യം നിലനിർത്താൻ അവർക്ക് സാദ്ധ്യമാകുമോ? തങ്ങളുടെ ദേശീയ ഭൂമിശാസ്ത്രത്തെ അനുവദിക്കുമോ? അതോ, ദൈവത്തിന്റെ തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ട രാഷ്ട്രമായി, ഏകദൈവത്തെക്കുറിച്ചുള്ള അവരുടെ നിർദ്ദേശത്തിന്റെ കീഴിൽ, ഐക്യത്തോടെയും ശക്തമായും നിലനിർത്താൻ അവർക്ക് സാദ്ധ്യമാകുമോ?

അത്തരം വിശ്വസ്‌തത സാദ്ധ്യമായ ഒരേയൊരു മാർഗ്ഗം യോശുവ വിശദീകരിക്കുന്നു. ആരും തന്റെ സഹ യിസ്രായേല്യരെ സേവിച്ചില്ല. യഹോവ തന്നെയാണ് തന്റെ ദൗത്യം അവരെ ഏല്പിച്ചത്. പുതിയ നിയമത്തിലും ഇതേ തത്വം നാം കാണുന്നു. മനുഷ്യർക്കു വേണ്ടി മാത്രമല്ല, ദൈവത്തിനുവേണ്ടിയും പ്രവർത്തിക്കുന്നതുപോലെ തങ്ങളുടെ സേവനം നിർവഹിക്കാൻ പൗലൊസ് അപ്പൊസ്‌തലൻ ക്രിസ്‌ത്യാനികൾക്ക് മുന്നറിയിപ്പ് നല്‌കി. (എഫെ. 6:7; കൊലൊ. 3:23; 1 തെസ്സ. 2:4). പ്രപഞ്ചത്തിൻ്റെ സ്രഷ്‌ടാവിനായി ആത്യന്തിക മായി പ്രവർത്തിക്കാൻ ഇതിലും വലിയ വിളി മറ്റെന്താണ്?

നമ്മെ എളുപ്പത്തിൽ നിരുത്സാഹപ്പെടുത്തുകയും പോരാട്ടത്തിൽനിന്ന് വേറിട്ടു നില്ക്കാൻ പ്രേരിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുന്ന വെല്ലുവിളികളും ബുദ്ധിമുട്ടുകളും നമ്മൾ പലപ്പോഴും അഭിമു ഖീകരിക്കുന്നു. ഈവക കാര്യങ്ങൾ പലപ്പോഴും നമ്മെ നിരാശപ്പെടുത്തുകയും നാം നമ്മുടെ ദൗത്യം ഉപേക്ഷിക്കുവാൻ പ്രേരിപ്പിക്കപ്പെടുകയും ചെയ്യും. ചിലപ്പോൾ അങ്ങനെ ചെയ്യുന്നത് എളുപ്പമാണ്. എന്നിരുന്നാലും നമ്മോടൊപ്പമുണ്ടാകുമെന്ന് വാഗ്ദാനം ചെയ്യുകയും അവൻ നമ്മോട് ആവശ്യപ്പെടുന്നത് ചെയ്യാൻ നമ്മെ ശക്തിപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്യുന്ന കർത്താവിന്റെ ശക്തി നമുക്ക് ആവശ്യപ്പെടാൻ കഴിയും. നമ്മുടെ മുന്നിലുള്ള ഉന്നത ദൈവവിളി നിലനിർത്തുകയാണെങ്കിൽ ഇവിടെ നമ്മുടെ നിലനില്‌പിൻ്റെ ഭാഗമായ, അനിവാര്യമായ വെല്ലുവിളികളും നിരാശകളും ഉണ്ടായിരുന്നിട്ടും നമുക്ക് മുന്നോട്ടു പോകാൻ ആവശ്യമായ പ്രചോദനം ലഭിക്കും.

`അവിടെനിന്നും പിരിഞ്ഞുപോകുന്ന ഗോത്രങ്ങളോട് കർത്താവിനോട് വിശ്വസ്തത പുലർത്താൻ യോശുവ അഭ്യർത്ഥിക്കുന്നു. അതിനുശേഷം അവരെ അനുഗ്രഹിക്കുന്നു (യോശുവ 22:5,6). നമ്മൾക്കുവേണ്ടി പ്രാർത്ഥിക്കുന്നതിനെക്കാൾ, മറ്റുള്ളവർക്കുവേണ്ടി പ്രാർത്ഥിക്കുകയാണെങ്കിൽ സഭയ്ക്കുള്ളിലെ ബന്ധങ്ങൾക്ക് എന്തു മാറ്റം സംഭവിക്കും?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Angels were expelled from heaven because they would not work in harmony with God. They fell from their high estate because they wanted to be exalted. They had come to exalt themselves, and they forgot that their beauty of person and of character came from the Lord Jesus. This fact the [fallen] angels would obscure, that Christ was the only begotten Son of God, and they came to consider that they were not to consult Christ.\
One angel began the controversy and carried it on until there was rebellion in the heavenly courts, among the angels. They were lifted up because of their beauty.\
All should learn their lesson from this, that they are individually amenable to God. When they love God with all their hearts, they will be wise unto salvation. They will do His will, and their light will ever be their glory, and be undiminished because they recognize and fear and serve their Lord. The solemn work rests upon every soul to consider that he is a servant of Jesus Christ, solemnly pledged by his baptismal vows to clothe himself with the righteousness of Christ. Will we carry out the living example of the Lord Jesus?\
I am instructed that every believer must watch unto prayer, lest he fail in the Christian life battle. Every soul must daily seek the Lord with full purpose of heart, morning, noon, and night, and let the mind dwell upon the Word of God, to understand His requirements.\
The one all-important matter is to serve the Lord with full purpose of heart, and seek to become the Lord’s, heart and mind. All who come to the Saviour for counsel will receive the very help they need, if they will come in humility, and with assurance cling to that promise, “Ask, and it shall be given you; seek, and ye shall find; knock, and it shall be opened unto you” (Matthew 7:7). . . .\
Lift up the standard, beginning with full surrender and continuing in the simplicity of obedience to all the Lord’s commandments, according to His special directions. None of the important things specified in His Word are to be neglected.—This Day With God, p. 128.\