---
title:  ആരോപണങ്ങൾ
date:   08/12/2025
---

`യോശുവ 22:9-20 ൽ മടങ്ങിപ്പോകുന്ന ഗോത്രങ്ങളുടെ കഥ വായിക്കുക. യോർദ്ദാൻ പടിഞ്ഞാറുള്ള ഗോത്രങ്ങൾ യോർദ്ദാൻ്റെ കിഴക്കുള്ള ഗോത്രങ്ങൾക്കെതിരെ എന്തൊക്കെ ആരോപണങ്ങളാണ് ഉന്നയിച്ചത്? ഈ ആരോപണങ്ങൾ എത്രത്തോളം അടിസ്ഥാനമു ള്ളതാണ്?`

ഒന്നാം വാക്യത്തിന് വിപരീതമായി കിഴക്കുള്ള ഗോത്രങ്ങളെ രൂബേന്യർ, ഗാദ്യർ, മനശ്ശെയുടെ പാതിഗോത്രം എന്നിങ്ങനെ അറിയപ്പെടുന്നു. രൂബേന്യരുടെ പുത്രന്മാർ, ഗാദിന്റെ പുത്രന്മാർ, മനശ്ശെയുടെ പാതിഗോത്രം എന്നിങ്ങനെ വ്യത്യസ്‌തമായ പദ പ്രയോഗങ്ങൾ കാണാം (യോശുവ 22:11). ഒന്നാം വാക്യത്തിലെ യിസ്രായേൽ മക്കൾ എന്നതിന് വിരുദ്ധമായിട്ടാണ് ഉപയോഗിച്ചിരിക്കുന്നത്. ഇത് ഒരു പ്രത്യേക അസ്തിത്വം നല്‌കുന്നു.

ഇവിടെയുള്ള വിവരണത്തിൽ "യിസ്രായേലിൻ്റെ മുഴുവൻ സഭയും" എന്ന പ്രയോഗം യോർദ്ദാൻ്റെ പടിഞ്ഞാറ് ഭാഗത്തുള്ള ഒൻപതര ഗോത്രങ്ങളെ മാത്രം സൂചി പ്പിക്കുന്നു. ഇതു രണ്ടു ഗ്രൂപ്പുകൾക്കിടയിൽ വികസിച്ച വിഭജനത്തിന് അടിവരയിടുന്നു. വാസ്തവത്തിൽ കിഴക്കുള്ള ഗോത്രങ്ങളെ യിസ്രായേല്യരായി കണക്കാക്കാമോ എന്നതാണ് അടിസ്ഥാന ചോദ്യം.

ഈ കഥയ്ക്ക് ഒരു സൗമ്യമായ നിഗമനത്തിനായി ഞങ്ങൾ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു. എന്നിരുന്നാലും കിഴക്കൻ ഗോത്രങ്ങൾ യോർദ്ദാനിൽ ഒരു യാഗപീഠം സ്ഥാപിച്ചതിനാൽ പിരിമുറുക്കം ഉണ്ടാകുന്നു. ഇവിടെയുള്ള വേദഭാഗം ഈ പ്രവർത്തനത്തിന് ഒരു കാരണവും നല്‌കുന്നില്ല. ബലിപീഠത്തിൻ്റെ പ്രവർത്തനമോ അതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട പ്രത്യേക പ്രവർത്തനമോ വിവരിക്കുന്നില്ല. ഈ യാഗപീഠത്തിന്റെ പ്രാധാന്യത്തെക്കുറിച്ചുള്ള അവ്യക്തത കൂടുതൽ വർദ്ധിക്കുന്നു. യോർദ്ദാൻ നദി ആദ്യമായി മറുകര കടന്നതിൻ്റെ ഓർമ്മകളെക്കുറിച്ച് ഒരു നിരീക്ഷണം നടത്തുകയാണെങ്കിൽ യോശുവ 3 ഉം 4 ഉം അദ്ധ്യായങ്ങളിൽ എല്ലാ യിസ്രായേല്യരും നദി കടന്ന് കനാനിൻ്റെ ഉൾപ്രദേശത്ത് യോർദ്ദാൻ അതിർത്തിയിൽ പ്രവേശിച്ചു. ഇവിടെ യിസ്രായേലിന്റെ ഒരു ഭാഗം ആളുകൾ എതിർദിശയിൽ നദിയിലേക്ക് വരുന്നു.

രണ്ട് സാഹചര്യങ്ങളിലും കല്ലുകൾകൊണ്ട് ഒരു ഘടന സ്ഥാപിച്ചിട്ടുണ്ട്. ആദ്യത്തേത് ഒരു സ്മാരകമായും രണ്ടാമത്തേത് ആകർഷകമായ ഒരു യാഗപീഠമായും കണക്കാക്കപ്പെടുന്നു. അനിവാര്യമായും നമ്മുടെ മനസ്സിൽ വരുന്ന ചോദ്യം ഇതാണ്. ഈ കല്ലുകൾ എന്താണ് അർത്ഥമാക്കുന്നത്? (താരതമ്യം ചെയ്യുക, യോശുവ 4:6,22). ഈ യാഗപീഠം യാഗങ്ങൾക്കായി നിർമ്മിച്ചതാണോ അതോ ഒരു സ്മാരകം മാത്രമാണോ? മറ്റു ഗോത്രങ്ങൾ ഇതിനകം തന്നെ വിശ്വാസത്യാഗത്തിലേക്ക് വീഴാൻ തുടങ്ങിയിട്ടുണ്ടോ?

യോശുവയും എലെയാസറും അല്ലെങ്കിൽ മറ്റു ഗോത്രനേതാക്കളുമായുള്ള കൂടി യാലോചനയുടെ അഭാവം ഒരു തെറ്റായ ധാരണയ്ക്ക് ഇടം നല്‌കുന്നു. അത് ഭയങ്ക രമായ സംഘർഷത്തിലേക്ക് നയിച്ചേക്കാം.

`മറ്റുള്ളവരെ വിധിക്കരുതെന്ന് മുന്നറിയിപ്പ് നല്‌കുമ്പോൾ യോശുവയും പൗലൊസും എന്താണ് അർത്ഥമാക്കുന്നത്. വായിക്കുക: ലൂക്കൊസ് 6:37; യോഹ. 7:24; 1 കൊരി. 4:5, മറ്റുള്ളവരുടെ ഉദ്ദേശ്യശുദ്ധിയെക്കുറിച്ച് തെറ്റായ നിഗമനങ്ങളിൽ എത്തിച്ചേരുന്നത് എന്തു കൊണ്ട് എളുപ്പമാണ്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

The two and a half tribes had been at fault in entering, without explanation, upon an act open to such grave suspicions. The ambassadors, taking it for granted that their brethren were guilty, met them with sharp rebuke. They accused them of rebelling against the Lord, and bade them remember how judgments had been visited upon Israel for joining themselves to Baalpeor. In behalf of all Israel, Phinehas stated to the children of Gad and Reuben that if they were unwilling to abide in that land without an altar for sacrifice, they would be welcome to a share in the possessions and privileges of their brethren on the other side.\
In reply the accused explained that their altar was not intended for sacrifice, but simply as a witness that, although separated by the river, they were of the same faith as their brethren in Canaan. They had feared that in future years their children might be excluded from the tabernacle, as having no part in Israel. Then this altar, erected after the pattern of the altar of the Lord at Shiloh, would be a witness that its builders were also worshipers of the living God.\
With great joy the ambassadors accepted this explanation, and immediately carried back the tidings to those who sent them. All thoughts of war were dismissed, and the people united in rejoicing, and praise to God.\
The children of Gad and Reuben now placed upon their altar an inscription pointing out the purpose for which it was erected; and they said, “It shall be a witness between us that Jehovah is God.” Thus they endeavored to prevent future misapprehension and to remove what might be a cause of temptation.\
How often serious difficulties arise from a simple misunderstanding, even among those who are actuated by the worthiest motives; and without the exercise of courtesy and forbearance, what serious and even fatal results may follow. The ten tribes remembered how, in Achan’s case, God had rebuked the lack of vigilance to discover the sins existing among them. Now they resolved to act promptly and earnestly; but in seeking to shun their first error, they had gone to the opposite extreme. Instead of making courteous inquiry to learn the facts in the case, they had met their brethren with censure and condemnation. Had the men of Gad and Reuben retorted in the same spirit, war would have been the result.—Patriarchs and Prophets, pp. 518, 519.