---
title:  മൃദുവായ ഉത്തരം
date:   10/12/2025
---

`വായിക്കുക: യോശുവ 22:21-29; സദൃശ. 15:1, കിഴക്കൻ ജനതകളുടെ പ്രതികരണ ത്തിൽ നിന്ന് നമുക്ക് എന്തു പാഠം പഠിക്കാം?`

കുറ്റാരോപണം പോലെ നേരിട്ടുള്ളതും ശക്തവുമായ പ്രതിയുടെ ഉത്തരം പ്രമേയപരമായും ഘടനാപരമായും അദ്ധ്യായത്തിൻ്റെ ഹൃദയമാണ്. ഇതുവരെ ഗോത്രങ്ങൾ ആരോപണങ്ങളോട് പ്രതികരിച്ചിട്ടില്ലെങ്കിലും അവർക്കെതിരായ ആരോപണങ്ങൾ നിശ്ശബ്ദമായി കേട്ടുനിന്നു. ആരോപണങ്ങളുടെ ഗൗരവം കണക്കിലെടുക്കു മ്പോൾ, അവരുടെ ക്ഷമ മാതൃകാപരമാണ്. അതേ സമയം സദൃശവാക്യങ്ങൾ 15:1 ന്റെ അർത്ഥം യാഥാർത്ഥ്യമായി കാണിക്കുന്നു. "മൃദുവായ ഉത്തരം ക്രോധത്തെ ശമിപ്പിക്കുന്നു. കഠിനവാക്കോ കോപത്തെ ജ്വലിപ്പിക്കുന്നു.”

യിസ്രായേലിന്റെ ദൈവത്തിന് നല്‌കപ്പെടുന്ന ദിവ്യനാമങ്ങളുടെ ഒരു പരമ്പരയാണ് പ്രതിരോധത്തിൻ്റെ ആദ്യവാചകം. 'ഏൽ' എലോഹിം, യാഹ്‌വേ (യോശുവ 22:22). യിസ്രായേലിൽ ആഭ്യന്തരയുദ്ധത്തിലേക്ക് നയിക്കുന്ന സംശയങ്ങളും തെറ്റായ ആരോ പണങ്ങളും ഇല്ലാതാക്കുന്നതിനുള്ള ഗൗരവമേറിയ പ്രതിജ്ഞയായി വർദ്ധിച്ചുവരുന്ന ശക്തിയോടെ ഇത് രണ്ടു തവണ ആർത്തിക്കുന്നു. ദൈവം ഈ സാഹചര്യം അറിയുകയും പൂർണ്ണമായി മനസ്സിലാക്കുകയും ചെയ്യുന്നുവെന്ന് അവർക്ക് ഉറച്ച ബോദ്ധ്യ മുണ്ട്. ഒപ്പം സന്നിഹിതരായ പ്രതിനിധി സംഘവും അതേ നിഗമനത്തിലെത്തുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു. പ്രതികാരം ചെയ്യാൻ ആഹ്വാനം ചെയ്യുന്നതിൽ രണ്ടര ഗോത്രങ്ങളും കർത്താവിൻ്റെ മുമ്പാകെ അവരുടെ ഉത്തരവാദിത്തം തിരിച്ചറിയുന്നു (താര തമ്യം ചെയ്യുക. ആവ. 18:19; 1 ശമൂ. 20:16) അവർ ശരിക്കും കുറ്റക്കാരാണെങ്കിൽ.

അതിശയകരമായ ഒരു വെളിപ്പെടുത്തൽ ഉണ്ടായിട്ടുണ്ട്. ഇത് ഒരു വശത്ത് ആരോ പണത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനം അസാധുവാണെന്ന് തെളിയിക്കുന്നു (ഒരു യാഗപീഠത്തിന് യാഗസ്ഥലമായി മാത്രം പ്രവർത്തിക്കാൻ കഴിയില്ല). മറുവശത്ത് അതിന്റെ യഥാർത്ഥ പ്രചോദനം വെളിപ്പെടുത്തുന്നു. വിശ്വാസത്യാഗത്തെക്കാൾ യിസ്രായേലിൽ നിന്നുള്ള വേർപിരിയൽ ഭയമായിരുന്നു. ഈ ഭയമായിരുന്നു അവരുടെ പ്രവർത്തനത്തിന്റെ യഥാർത്ഥ കാരണം. അതിനാൽ യാഗപീഠത്തിൻ്റെ നിർമ്മാണം മുൻപ് കരുതിയിരുന്നതുപോലെ വിശ്വാസത്യാഗത്തിൻ്റെ തെളിവുകളല്ല. വാസ്‌തവത്തിൽ ഇതെല്ലാം വിപരീതമാണ്. പടിഞ്ഞാറൻ യോർദ്ദാനിലെ ഗോത്രങ്ങൾ ചെയ്‌തതുപോലെ അവർ കർത്താവിനെ ഭയന്ന് പ്രവർത്തിച്ചു. യിസ്രായേലിൻ്റെ ഐക്യത്തിൻ്റെ യഥാർത്ഥ അടിസ്ഥാനം ഭൂമിശാസ്ത്രമോ, പൈതൃകത്തിൻ്റെ ഭൗതിക വിപുലീകരണമോ അല്ല, മറിച്ച് കർത്താവിന്റെ കല്‌പനകളോടുള്ള അവരുടെ ആത്മീയ വിശ്വസ്‌തതയാണ്.

കിഴക്കൻ ഗോത്രങ്ങളുടെ നിരപരാധിത്വം സ്ഥിരീകരിക്കപ്പെടുമ്പോൾ നദിയുടെ പടിഞ്ഞാറ് ഭാഗത്തുള്ള ഗോത്രങ്ങളുടെ യഥാർത്ഥ താല്‌പര്യം അവരുടെ യഥാർത്ഥ സന്തോഷത്തിൽ വെളിപ്പെടുന്നു. സഹോദരങ്ങളുടെ വാദങ്ങളിൽ പരാജയപ്പെട്ടതായി തോന്നുന്നതിനു പകരം, അവരുടെ സംശയങ്ങൾ തെറ്റാണെന്ന് തെളിഞ്ഞതിനാൽ അവർ യഥാർത്ഥ സന്തോഷം കാണിക്കുന്നു. ആഭ്യന്തരയുദ്ധം യിസ്രായേലിൽ അവ സാനിപ്പിച്ചു. രാജ്യത്ത് ഐക്യം പുനഃസ്ഥാപിച്ചു.

`വ്യാജ ആരോപണങ്ങൾ നിങ്ങൾ എങ്ങനെ കൈകാര്യം ചെയ്യും? നിങ്ങളുടെ മനോഭാവത്തെ നയിക്കുന്ന ചില തത്വങ്ങൾ പങ്കുവയ്ക്കുക. ആത്മീയ വർദ്ധനയ്ക്കായി വായിക്കുക: സങ്കീ. 37:3-6,34,37.`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Life is disciplinary. While in the world, the Christian will meet with adverse influences. There will be provocations to test the temper; and it is by meeting these in a right spirit that the Christian graces are developed. If injuries and insults are meekly borne, if insulting words are responded to by gentle answers, and oppressive acts by kindness, this is evidence that the Spirit of Christ dwells in the heart, that sap from the living Vine is flowing to the branches. We are in the school of Christ in this life, where we are to learn to be meek and lowly of heart; and in the day of final accounts we shall see that all the obstacles we meet, all the hardships and annoyances that we are called to bear, are practical lessons in the application of principles of Christian life. If well endured, they develop the Christlike in the character and distinguish the Christian from the worldling.\
There is a high standard to which we are to attain if we would be children of God, noble, pure, holy, and undefiled; and a pruning process is necessary if we would reach this standard. How would this pruning be accomplished if there were no difficulties to meet, no obstacles to surmount, nothing to call out patience and endurance? These trials are not the smallest blessings in our experience. They are designed to nerve us to determination to succeed. We are to use them as God’s means to gain decided victories over self instead of allowing them to hinder, oppress, and destroy us.\
Character will be tested. Christ will be revealed in us if we are indeed branches of the living Vine. We shall be patient, kind, and forbearing, cheerful amid frets and irritations. Day by day and year by year we shall conquer self and grow into a noble heroism. This is our allotted task; but it cannot be accomplished without continual help from Jesus, resolute decision, unwavering purpose, continual watchfulness, and unceasing prayer. Each one has a personal battle to fight. Each must win his own way through struggles and discouragements. Those who decline the struggle lose the strength and joy of victory. No one, not even God, can carry us to heaven unless we make the necessary effort on our part. We must put features of beauty into our lives. We must expel the unlovely natural traits that make us unlike Jesus. While God works in us to will and to do of His own good pleasure, we must work in harmony with Him. The religion of Christ transforms the heart. It makes the worldly-minded man heavenly-minded. Under its influence the selfish man becomes unselfish because this is the character of Christ. The dishonest, scheming man becomes upright, so that it is second nature to him to do unto others as he would have others do unto him. The profligate is changed from impurity to purity. He forms correct habits, for the gospel of Christ has become to him a savor of life unto life.—Testimonies for the Church, vol. 5, pp. 344, 345.