---
title:  جبل المُوريَّا
date:  15/05/2022
---

`اقرأ التكوين ٢٢: ١ – ١٢ والعبرانيين ١١: ١٧. ما الذي كان يعنيه هذا الامتحان؟ ما هي الدروس الروحية التي تأتي مِن هذه الحادثة المذهلة؟`

لقد أصبح الإصحاح ٢٢ مِن سفر التكوين قطعة كلاسيكية في الأدب العالمي، ولم يُلهم فقط العديد مِن الفلاسفة والفنَّانين، بل علماء اللاهوت أيضًا. ومع ذلك، يصعب فهم معنى الامتحان الإلهي. كانت تلك الوصيَّة الإلهية تتناقض مع التحريم الذي ورد في الكتاب المقدَّس في وقت لاحق، والذي حَرَّمَ الذبائح البشرية (اللاويين ١٨: ٢١)، وبالتأكيد بدا امتحانًا مخالفًا لوعد الله بعهد أبدي مِن خلال إسحاق (التكوين ١٥: ٥).

إذن، ماذا كان القصد مِن دعوة الله له ليقوم بهذا الفعل؟ لماذا يتمُّ امتحانه بامتحان شديد كهذا؟

إنَّ المفهوم الكتابي لـ «الامتحان» (والذي يعني بالعبرية، nissah) يشمل فكرتين متعارضتين. إنَّه يشير إلى فكرة الدينونة، أي الحكم مِن أجل معرفة ما في قلب الشخص الذي يتمُّ اختباره (التثنية ٨: ٢؛ قارِن مع التكوين ٢٢: ١٢). ولكنَّ هذا المفهوم يقدِّم أيضًا تأكيدات نعمة الله بالنيابة من أجل المُجرَّبين (الخروج ٢٠: ١٨ – ٢٠).

في هذه الحالة، يقوده إيمانه بالله إلى درجة يخاطر فيها بفقدان «مستقبله» (نسله). وبالرغم مِن ذلك، ولأنَّه يثق في الله، فإنَّه سيفعل ما يطلبه الله مهما كان ذلك صعب الفهم. وعلى أيَّة حال، ما هو الإيمان إنْ لم يكن الثقة في ما لا نراه أو في ما لا نفهمه بالكامل؟

بالإضافة إلى ذلك، لا يتعلَّق الإيمان الكتابي كثيرًا بقدرتنا على العطاء لله والتضحية مِن أجله – على الرغم مِن أنَّ هذا بلا شكٍّ له دوره (رومية ١٢: ١) – بل يتعلَّق بقدرتنا على الوثوق بالله والحصول على نعمته بينما نفهم مدى عدم استحقاقنا.

وقد تمَّ التأكيد على هذه الحقيقة في ما حدث بعد ذلك. إنَّ كلَّ ما قام به إبراهيم، وأنشطته العديدة المتحِّمسة، ورحلته المؤلمة مع ابنه، وحتَّى استعداده للطاعة وتقديم أفضل ما لديه، مهما كان ذلك مفيدًا، لم يكن لينقذه. لماذا؟ لأنَّ الربّ نفسه قد أمدَّه بكبش للذبيحة المقصودة، والتي أشارت بدورها إلى يسوع، رجائه الوحيد في الخلاص.

وبالتالي، لا بدَّ أنْ يكون إبراهيم قد فهم النعمة. ليست أعمالنا التي نقوم بها مِن أجل الله هي التي تخلِّصنا، ولكنَّ الذي يخلِّصنا هو ما يعمله الله مِن أجلنا (أفسس ٣: ٨؛ قارِن مع رومية ١١: ٣٣)، ومهما كنَّا مثل إبراهيم، فنحن أيضًا مدعوُّون لأن نعمل مِن أجل الله، وهذا ما تجسِّده أعمال إبراهيم بقوة (يعقوب ٢: ٢ – ٢٣).

`ما الذي تقوله لك بشكل شخصي قصَّة إبراهيم وإسحق على جبل المُوريَّا فيما يتعلَّق بإيمانك وكيف يمكنك أنْ تُظهره؟`