---
title:  زوجة لإسحاق
date:  18/05/2022
---

يروي التكوين ٢٤ قصَّة زواج إسحاق بعد موت سارة. والقصَّتان ترتبط واحدتهما بالأخرى.

`اقرأ التكوين ٢٤. لماذا كان إبراهيم قلقًا بشدَّة مِن أن يتزوَّج ابنه مِن امرأة مِن الكنعانيين؟`

تمامًا كما أراد إبراهيم الحصول على الأرض لكي يدفن زوجته بسبب وعد الله لأحفاده بالحصول على هذه الأرض، يُصِرُّ الآن على ألَّا يستقرَّ إسحاق أيضًا خارج أرض الموعد (التكوين ٢٤: ٧). بالإضافة إلى ذلك، فإنَّ كلًّا مِن تَوَجُّه إسحاق لإدخال عروسه إلى خيمة سارة، والإشارة إلى أنَّ رفقة قد عزَّت إسحاق «بَعْدَ مَوْتِ أُمِّهِ» (التكوين ٢٤: ٦٧)، يَدُلّان على موت سارة، وفي هذا تلميح إلى ألم إسحاق على فقدانه أمَّه.

القصَّة مليئة بالصلوات والصلوات المُستجابة، وهي غنيَّة بالدروس عن عناية الله وحرِّيَّة الإنسان. وهي تبدأ بصلاة إبراهيم، حيث أقسم «بِالرَّبِّ إِلهِ السَّمَاءِ وَإِلهِ الأَرْضِ» (التكوين ٢٤: ٣). هذه الصلاة هي أولًا وقبل كلِّ شيء اعتراف بالله على أنَّه الخالق (التكوين ١: ١، التكوين ١٤: ١٩)، وما لذلك مِن تأثير مباشر على ولادة نسل إبراهيم، وهذا يشمل المسيح نفسه.

تشير عبارة «اَلرَّبُّ إِلهُ السَّمَاءِ» وَ «مَلاَكَهُ» (التكوين ٢٤: ٧) إلى ملاك الربّ الذي نزل مِن السماء لينقذ إسحاق مِن الذبح (التكوين ٢٢: ١١). إنَّ الله الذي يسيطر على الكون، وملاك الربّ الذي تدخَّل لإنقاذ إسحاق، سيقومان بدور رئيسي في مسألة الزواج هذه.

ولكنَّ إبراهيم يترك الباب مفتوحًا أمام احتمال ألَّا تستجيب المرأة لدعوة الله. إنَّ الله، بقدر ما هو قويٌّ مقتدر، لا يُجبر البشر على طاعته. على الرغم مِن أنَّ خطَّة الله لِرفقة هي أنْ تتبع أليعازر، إلَّا أنَّها تحتفظ بحرِّيَّة الاختيار. وهذا يعني أنَّه كان مِن الممكن ألَّا ترغب هذه المرأة في القدوم، وإذا لم تكن راغبة، فلن تُجبر على فِعل ذلك.

وبالتالي، نرى هنا مثالًا آخر على السرّ العظيم المتعلِّق بحقيقة أنَّ الله قد أعطانا كبشر الإرادة الحرَّة وحرِّيَّة الاختيار، وهذه الحرِّيَّة لن يدوس عليها. (إنْ فعل ذلك، لن تكون تلك إرادة حُرَّة). ومع ذلك، وعلى الرغم مِن حقيقة إرادة البشر الحرَّة والعديد مِن الخيارات الرهيبة التي يتَّخذها البشر بالاستناد إلى هذه الإرادة الحُرَّة، ما يزال بإمكاننا أنْ نثق – بطريقة ما أو بأخرى – في أنَّ صلاح الله ومحبَّته سوف ينتصران في نهاية المطاف.

`لماذا مِن المُطمئن للغاية معرفة أنَّ الله ما يزال متحكّمًا في كلِّ شيء على الرغم مِن أنَّ الأشياء لا تسير جميعها بحسب مشيئته؟ كيف تثبت لنا هذه النقطة نبوءات مِثل دانيال ٢، على سبيل المثال؟`