---
title:  زوجة لإبراهيم
date:  19/05/2022
---

`اقرأ (التكوين ٢٤: ٦٧ – ٢٥: ١ – ٨). ما الذي تعنيه هذه الأحداث الأخيرة في حياة إبراهيم؟`

بعد موت سارة تزوَّج إبراهيم مرَّة أخرى. وهو، مثل إسحاق، وجد في زواجه عزاء له بعد موت سارة (التكوين ٢٤: ٦٧). مِن المؤكَّد أنَّ ذكرى سارة بقيت حيَّة في ذهن أبينا إبراهيم، كما بقيت في ذهن ابنه.

لكنَّ هويَّة زوجته الجديدة تبقى غير واضحة. وحقيقة أنَّ كاتب السفر يقرن أبناء قطورة بأبناء هاجر، دون ذكر اسم قطورة، تشير، على أيَّة حال، إلى أنَّ قطورة يمكن أنْ تكون هي هاجر كما يقترح البعض. ومِن الجدير بالذكر أيضًا هو أنَّ إبراهيم يتصرَّف تجاه أبناء قطورة بنفس طريقة تعامله مع ابن هاجر: فهو يرسلهم بعيدًا لتجنُّب تأثيرهم الروحي ولوضع تمييز واضح بين ابنه مِن سارة وأبنائه الآخرين.

كما أنه أعطى لإسحاق «كُلَّ مَا كَانَ لَهُ» (التكوين ٢٥: ٥)، بينما أعطى عطايا لبني السراري (التكوين ٢٥: ٦). قد يشير تصنيف «السراري» أيضًا إلى أنَّ قطورة، مثل هاجر، كانت في مكانة السراري. هذا التعريف المحتمل لشخصيَّة قطورة على أنَّها هاجر قد يفسِّر أيضًا التلميح الخفي إلى ذكرى سارة ليكون ذلك تمهيدًا لزواجه مِن قطورة التي هي هاجر.

المثير للاهتمام هو أنَّ الآيات في (التكوين ٢٥: ١ – ٤، ١٢ – ١٨) تقدِّم قائمة بالأولاد الذين أنجبهم إبراهيم مِن قطورة، بالإضافة إلى قائمة بأولاد إسماعيل. ربَّما يكون الغرض مِن سلسلة النسب بعد زواج إبراهيم مِن قطورة، التي أنجبت له ستَّة بنين، مقابل ابنيه الآخرين (إسحاق وإسماعيل)، هو تقديم دليل فوري على إتمام وعد الله بأنْ يكون إبراهيم أبًا لأمم كثيرة.

تتعلَّق سلسلة النسب الثانية بأحفاد إسماعيل، الذين شكَّلوا أيضًا ١٢ قبيلة (قارِن مع التكوين ١٧: ٢٠)، تمامًا مثلما حدث لاحقًا مع يعقوب (التكوين ٣٥: ٢٢ – ٢٦). ومع ذلك، فإنَّ عهد الله سيبقى بالطبع محفوظًا لنسل إسحاق (التكوين ١٧: ٢١)، وليس لإسماعيل، وهي نقطة يوضِّحها جيِّدًا الكتاب المقدَّس.

إنَّ الخبر الذي يذكر موت إبراهيم والذي تمَّ حشره بين سلالتي الأنساب (التكوين ٢٥: ٧ – ١١) يشهد أيضًا على بَركة الله. إنَّه يكشف إتمام الوعد لإبراهيم، وهو الوعد الذي قطعه الله له قَبل سنوات عديدة بأنَّ إبراهيم سيموت «بِشَيْبَةٍ صَالِحَةٍ» (التكوين ١٥: ١٥) وَ «شَبْعَانَ الأيَّامِ»(قارن مع جامعة ٦: ٣).

في النهاية، ظلَّ الربُّ مُخلِصًا لوعود النعمة التي قدَّمها لخادمه الأمين إبراهيم، الذي يُصوَّر إيمانه في الكتاب المقدَّس على أنَّه مثال عظيم، إنْ لم يكن أفضل مثال، في العهد القديم، على الخلاص بالإيمان (راجِع رومية ٤: ١ – ١٢).