---
title:  మన తండ్రి యొక్క క్రమశిక్షణ
date:   11/08/2022
---

`హెబ్రి 12:5-13 చదువుడి. ఇక్కడ మనకు వస్తున్న వర్తమానమేమి? ఈ త్రిమాసములో చదువుచున్న అంశముతో ఇది ఏవిధంగా సరిపోతుంది?`

హెబ్రి 12:5-13లో క్రమశిక్షణ పేరుతో పౌలు వివరించిన శిక్షణ ఏమిటి? న్యూ ఇంటర్నేషనల్ బైబిలు వెర్షనులో ఈ వాక్య భాగములో “శిక్షణ” అనే మాటకు పది రకాలైన మాటలు ప్రయోగించబడినవి. గ్రీకుల భాషలో మూలము “విద్య” అనే భావము కలదు. కాబట్టి క్రమశిక్షణను గూర్చి నేర్చుకొనడమంటే లేక దానిని అర్ధము చేసుకొనుటకు విశ్వాస పాఠశాలలో దేవుడు విద్య నభ్యసింపజేస్తాడని పౌలు హెబ్రీ 11లో వివరించాడు.

హెబ్రి 11 అంతటిలో విశ్వాసులైన స్త్రీ పురుషులను గురించి పౌలు వివరించాడు. వారి జీవితములో ఎన్నో అగ్ని పరీక్షలు ఎదురైనపుడు కేవలం వారి యొక్క విశ్వాసమే వారి జీవితాలను కొనసాగించుటకు సహాయపడింది. మనము 12వ అధ్యాయములోనికి ప్రవేశించుచుండగ, పౌలు తన దృష్టిని మనవైపు త్రిప్పి, మనకంటే ముందు అనేకులు అసాధారణమైన పరిస్థితులను ఎంతో ఓపికతో ఎదుర్కొనినట్లు మనము కూడా వారివలె శ్రమ ఎదురైన పరుగుపందెములో విశ్వాస జీవితమును కొనసాగించవలసియున్నాము. మన నేత్రములను యేసువైపు త్రిప్పాలి (హెబ్రీ 12:2) అప్పుడు ఆయన కష్ట కాలములో మనకు మాదిరిగా నడిపిస్తాడు. (హెబ్రి 12:3) 12వ అధ్యాయమును చదవటమంటే స్పష్టముగా చూపు కనిపించుటకు కళ్ళజోడు వాడినట్లు కష్ట సమయాలను అర్ధము చేసుకొని మనకు మాదిరియైన యేసువైపు చూచుచు విశ్వాసమును కొనసాగించుకొనవలసి యున్నాము. అప్పుడు మనకు ఎదురయ్యే శ్రమలను తెలివిగా అర్ధము చేసుకొని వాటికి దీటుగా స్పందించగలము.

**హెబ్రి 12:1-13ను కళ్ళజోడు ద్వారా చదువుడి. ఇప్పుడు 5-13 వాక్యాలపై మీ దృష్టి నిలిపి ప్రశ్నలకు జవాబులివ్వండి.**

`క్రమశిక్షణకు ఆధారమేమిటి?`

`క్రమశిక్షణకు మన స్పందన ఏమిటి?`

`క్రమశిక్షణ యొక్క గురి లేక లక్ష్యము ఏమిటి?`

`మరొకసారి హెబ్రి 12:1-13 చదువుడి. నిరీక్షణ ఆధారములను గుర్తించి ఒక పట్టీగా వ్రాయండి. ఆధ్యాత్మిక విద్య ద్వారా మీ కాలములోనే నిరీక్షణను ఏవిధముగా మీరు అనుభవ పూర్వకముగా తెలుసుకున్నారు?`