---
title:  Обещание, которое стоит помнить
date:   13/04/2025
---

### Изучи

Быт. 12 начинается с того, что Бог обращается к Авраму с поразительной просьбой: «Пойди из земли твоей, от родства твоего и из дома отца твоего в землю, которую Я укажу тебе».

Быт. 11 завершает рассказ о том, что Аврам был сыном Фарры — человека, который начал путешествие в Ханаан, но остановился и поселился примерно в четырехстах милях (644 км) от цели, в месте под названием Харран.

Спустя какое-то время после смерти Фарры Бог явился Авраму (впоследствии названному Авраамом), чтобы заключить с ним завет. Бог пообещал произвести от потомков Авраама великий народ, возвеличить его имя (см. Быт. 12:2) и сделать его благословением для всего мира.

Обратите внимание, как Авраам ответил на торжественное обещание Бога. В возрасте семидесяти пяти лет, проживая с комфортом в унаследованном от отца месте, Авраам без промедления собрал свою жену Сарру, свою семью, племянника Лота и все имущество и отправился в землю ханаанскую (см. ст. 4–6). Ответом Авраама было немедленное послушание!

Когда он достиг Ханаана, Бог сказал: «Потомству твоему отдам Я землю сию» (ст. 7). Авраам был настолько тронут удивительной милостью Бога к нему, простому страннику пустынь, что его следующим шагом стало возведение алтаря в память о месте, где он встретился с Богом. Этот алтарь увековечил то место, где Бог явился ему (это тот самый алтарь, к которому он позже вернулся, как упоминается в Быт. 13:4).

Когда Авраам ушел оттуда и разбил свой шатер неподалеку от Вефиля, он построил еще один алтарь. Задумайтесь на мгновение об этих двух алтарях, которые Авраам воздвиг за относительно короткое время, один за другим, после того как Бог заговорил с ним.

Эти алтари символизировали готовность Авраама следовать за Богом, куда бы Он ни повел, даже если для этого потребуется уйти прочь от своей семьи и друзей.

В описании второго алтаря есть одна интересная деталь: он был построен «во имя Господа», и там Авраам «призвал имя Господа» (ст. 8).

Возможно, значимость Божьего обетования становилась для Авраама все более весомой, когда он путешествовал по Ханаану. Второй алтарь, воздвигнутый им, показывает, что Авраам стремился к близким отношениям с Богом. Он хотел жить жизнью, полностью посвященной Богу, помнить Его, Его обетования и Его постоянное присутствие, куда бы он ни отправился.

Авраам, возможно, надеялся, что если когданибудь ему придется снова пройти этим же путем, воздвигнутый алтарь напомнит ему обо всем, что Бог уже сделал и продолжает делать для него.

По мере своего путешествия с Богом его молитвенная жизнь и жизнь богопоклонения углублялась с каждым днем. Авраам воздвигал алтари для поклонения везде, куда ступала его нога.

### Выпиши

Вернитесь к переписанному вами отрывку и уделите время изучению текста.

- Обведите повторяющиеся слова, фразы, идеи.
- Подчеркните важные слова/фразы, которые имеют значение для вас лично.
- Соедините стрелками связанные друг с другом слова/фразы. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?
- Выучите наизусть стих, который вам понравился больше всего из Быт. 12:1–9. Напишите его несколько раз, чтобы лучше запомнить.

` `