---
title:  Появляется помощник
date:   16/04/2025
---

### Сосредоточься

В Быт. 13:1–18 показано, что строительство жертвенников стало для Авраама привычным делом. Когда усилилась вражда между его пастухами и пастухами Лота, Авраам предложил Лоту выбрать себе землю, а сам согласился взять то, что останется (см. ст. 9). Этот спор, вероятно, был для Авраама особенно болезненным, так как он помнил об обещанной Богом родине. После урегулирования конфликта Авраам построил жертвенник в Мамре, чтобы почтить Бога, Который восстановил мир (см. ст. 18). Этот алтарь стал памятником Божьей помощи.

В Быт. 22 описан величайший кризис в жизни Авраама. Бог попросил его принести в жертву сына Исаака, через которого должно было исполниться обетование. Удивительно, но Авраам ответил на это испытание верой и послушанием. Он построил алтарь и положил на него сына. Но когда ангел остановил его, Бог предоставил овна для жертвы вместо Исаака (см. ст. 13). Это стало прообразом Иисуса, Агнца Божьего, отдавшего Свою жизнь за грешников (см. Ин. 1:29). Авраам назвал это место «Господь усмотрит» (см. Быт. 22:14), ведь Бог снова чудесным образом дал все необходимое. Алтарь на горе Мориа напоминал ему о том, как Бог в нужный момент даровал заместительную жертву.

Часто мы поклоняемся Богу, не задумываясь о том, что Он сделал и продолжает делать для нас (см. Пс. 103:2). Один из лучших способов увековечить Божью доброту — дать название месту, где Бог явил Свою милость, или отметить это какимлибо образом.

Некоторые пишут песни, прославляющие Бога, чтобы сохранить в памяти Его благость.

Моя мама, отличный повар, готовит блюда и раздает их нуждающимся всякий раз, когда чувствует Божьи благословения. Ее кулинарный дар становится способом делиться Божьей любовью.

Многие ведут дневник, записывая великие дела Бога в своей жизни.

Свидетельство о Божьих делах, произнесенное вслух, также имеет важное значение и большое влияние на окружающих. Это можно сделать на молитвенном собрании, в личной беседе или любым другим подходящим способом.

Когда мы выражаем благодарность вслух, это помогает закрепить память о Божьей благости в нашем сознании. Формы могут быть разными, но сохранение в памяти Божьих дел остается важным элементом в отношениях с Ним.

### Выпиши

`Поразмышляйте еще раз над Быт. 12. Выделите все части, где говорится об Иисусе, и сосредоточьтесь на них.`

`Что вы можете сделать, чтобы всегда помнить о чудесном Помощнике, Который поддерживает вас на протяжении всей жизни?`

`Ваш отклик в молитве:`