---
title:  Przykłady wiary
date:  20/05/2026
---

**Przeczytaj uważnie i z zastanowieniem 11. rozdział Listu do Hebrajczyków, rozdział opiewający wiarę. Najpierw przeczytaj go głośno bez przerywania. Następnie czytaj werset po wersecie i zapisuj swoje przemyślenia jako odpowiedzi na następujące pytania:**

`Przeczytaj Hbr 1,1. Na co masz dzisiaj nadzieję, choć jeszcze tego nie widzisz? (Pomyśl zarówno o doraźnych potrzebach, jak i wiecznych marzeniach).`

`Jaką rolę odgrywa wiara w twoim osobistym świadectwie i twoim nawróceniu?`

`Przeczytaj Hbr 1,3, który mówi o Bogu i dziele stworzenia. Dlaczego pod wieloma względami istnienie Boga Stwórcy powinno być najłatwiejszym faktem do przyjęcia przez wiarę?`

`Przeczytaj Hbr 1,6 i przepisz jego przesłanie własnymi słowami.`

`W Hbr 1,7-40 wspomniano szereg postaci biblijnych cechujących się szczególną wiarą. Dlaczego wiara jest zasadniczym czynnikiem określającym siłę ich więzi z Bogiem?`

Poznanie Boga oraz posiadanie żywej i silnej więzi z Nim wymaga wiary. Jak możesz wzmacniać swoją wiarę albo wspierać we wzmacnianiu wiary kogoś, kto chwieje się w wierze? Oto kilka wskazówek:

- Najmniejsza wiara (jak ziarnko gorczycy) jest mocna i wystarczająca, by wzrastać w więzi z Bogiem (zob. Mt 17,20). Jeśli jesteś gotowy współdziałać z Bogiem, On pomoże ci wzrastać w wierze.
- Wiara bierze się ze słuchania Boga przemawiającego do nas za pośrednictwem Jego spisanego Słowa, Biblii (zob. Rz 10,17). Nie zaniedbuj codziennego studiowania Biblii i regularnej modlitwy.
- Proś Boga, by wzmacniał twoją wiarę (zob. Łk 17,5). Jak ojciec, który przyprowadził do Jezusa swojego opętanego syna, zawołał ze łzami w oczach: „Wierzę, pomóż niedowiarstwu memu” (Mk 9,24), tak i my możemy wyznać nasze niedowiarstwo oraz prosić Boga, by przydawał nam wiary.
- Wiara i wątpliwości mogą istnieć obok siebie (zob. Mk 9,24). Nie odchodź od Boga tylko dlatego, że masz pytania. Ważne jest to, byśmy sprawowali swoje zbawienie z bojaźnią i drżeniem (zob. Flp 2,12-16) oraz posiadali osobistą wiarę, a nie zapożyczoną od kogoś, jak pięć głupich panien z przypowieści (zob. Mt 25,8).
- Reaguj na wpływ Ducha Świętego i proś o więcej Jego działania w swoim życiu.
- Używaj wiary. Pamiętaj, że wiara to nie uczucie, ale decyzja, by wierzyć. Pamiętaj, że nawet w ciemności, gdy nie widzisz Boga, On jest (zob. 2 Kor 5,7).
- Jako swoją osobistą modlitwę dziękczynną dla Boga zaśpiewaj lub przeczytaj wybraną pieśń49 ze śpiewnika kościelnego, sławiącą Boga za Jego wierność.