---
title:  教員良助
date:   04/02/2022
---

**主要經文：來5：1–10；創14：18–20；彼前2：9；來7：1–3，11–16，22，26。**

### 第一部分：綜覽

*課程主題：*
罪使我們與上帝隔離。然而，基督來填補了這個鴻溝。為了成就這一點，祂成為我們的大祭司。祂的角色與地上的祭司有相似之處，也有不同之點。祂是「照著麥基洗德的等次永遠為祭司」（來5：6）。這實際上意味著基督是「像麥基洗德的樣式」（來7：15）。麥基洗德這位君王兼祭司是與亞伯蘭同時代的人。當幾個同盟的王聯合起來攻打所多瑪和蛾摩拉時，他們不僅攻占那地，還擄走了亞伯蘭的侄子羅得。亞伯蘭得知之後，發動了反擊，解救了羅得並將一切被擄掠的人和財物都奪回來。他們從戰場回來後，撒冷王兼祭司麥基洗德為亞伯蘭祝福，亞伯蘭也將從戰場上所獲得的戰利品的十分之一給了麥基洗德（創14）。這麥基洗德不是基督的化身，也不是天上的生靈。他只是一個地上的國王和祭司，一個被保羅使用的有用範例。麥基洗德，作為基督的一個預表，符合了保羅的論點。雖然不屬於利未支派——古以色列的祭司等次——但基督成為一個既有效、也更卓越的祭司，因為祂是按照撒冷王麥基洗德的等次為祭司。請注意，麥基洗德從亞伯拉罕那裡領受了十分之一，這使得他的祭司地位首於並高於利未的祭司。因此，麥基洗德的祭司身份恰當地預表了基督的大祭司身份。

### 第二部分：註釋

**大祭司的資格**
來5：1–4以大祭司的資格開篇。「凡從人間挑選的大祭司，是奉派替人辦理屬上帝的事，為要獻上禮物和贖罪祭（或作：要為罪獻上禮物和祭物）。他能體諒那愚蒙的和失迷的人，因為他自己也是被軟弱所困。故此，他理當為百姓和自己獻祭贖罪。這大祭司的尊榮，沒有人自取。惟要蒙上帝所召，象亞倫一樣」（來5：1–4）。

在來5：1– 4中列出了大祭司的12個特點。首先，職責描述：每一位大祭司都是（1）「從人間挑選的」，（2）「替人辦理」，（3）「辦理屬上帝的事」，（4）奉派「為要獻上禮物和贖罪祭」，（5）「為罪」。其次是個人特點：（6）「能體諒那愚蒙的和失迷的人」，（7）「自己也是被軟弱所困」。此外，（8）「為自己獻祭贖罪」，（9）「為百姓獻祭贖罪」。最後，關於天命的特點：（10）「這大祭司的尊榮，沒有人自取」，（11）「惟要蒙上帝所召」，（12）「象亞倫一樣」被召。

大祭司有四項特出的特點：與世人相同（特點1–3），能緩解自己情緒的能力（特點6），受制於軟弱（特點7），最後，祭司的呼召（特點12）。我們將先探討這四個主要的特點，然後再來看看基督是否有資格勝任這一職任。

首先，大祭司是從自己的百姓中被挑選出來的。他應該是來自利未支派的以色列人（出29：9，44；民18：1–7）。亞倫乃是被上帝親自委任的大祭司（出28：1）。當某些人，如可拉和他的同伴，自封或任命他人為大祭司時，就被上帝所滅（民16：15–40）。祭司的身份和特權並不是一件小事，就像烏西雅王進入聖殿，擅自在香壇上獻香的時候，就染上了大麻瘋（代下26：16–21）。有趣的是，在第二聖殿時期，或兩約時期，也就是在哈斯莫尼王朝末期，撒羅米‧亞力山大（Salome Alexandra）登上了皇后的寶座（西元前76–67年），而不是祭司的職位。因為她的性別，她不能成為大祭司。因此，她任命她的長子許爾堪二世擔任這個職位。他的弟弟亞里多布二世不接受他哥哥的任命，並與他競爭。

所以，我們看到地上的大祭司總是男性，是從他自己的人民中所挑選出來的。他還需要與自己的人民表示相同。因此，如所說過的，他是以色列人，利未支派亞倫的後裔。他的工作是在上帝面前作他人的代表，並且為自己和他人獻上禮物和獻祭。基督與世人相同的主題在來2：17、18被提及，在來4：14–16中再次出現，並將在來5被進一步展開。

第二，大祭司，正如〈希伯來書〉所描繪的，是一個能夠緩解情緒的人，意思是能控制自己對那些無知和失迷之人的情緒。「他能體諒那愚蒙的和失迷的人」（來5：2）。理想的大祭司是一個不苛刻、也不會對罪惡漠不關心的人。在每天當獻的祭上，地上的大祭司要分擔一般的責任（出29：38–46）；但在贖罪日，他要獨自負責獻祭（利16：1–25）並帶著烏陵和土明（出28：30）。在負責所有這些事務時他都需要在情緒上自我控制。

第三，雖然大祭司有時會因他的百姓所犯的罪而灰心喪氣（想想大祭司以利錯誤的指責哈拿喝醉了酒〔撒上1：13–14〕），但他也會受制於自己的被軟弱。來5：2字面上的意思說大祭司在他精緻的外袍下「穿著」、「披著」軟弱或被軟弱「圍繞著」（出28）。這個區別很重要，因為他的軟弱使他能夠溫柔地對待做錯事的人。作為一個大祭司，他要向他的百姓表示相同性，在受挫時克制自己的情緒，也知道自己會到受罪惡的壓制。這使他成為一個平易近人的人。

第四，大祭司的職分不是人所能爭取或競選的。第一個被任命的人是亞倫，他是上帝親自揀選的，無人能將這個榮耀授予他自己。只有被上帝揀選的人，才能承受其責。

總而言之，大祭司與他的人民相同，能夠控制自己的情緒，意識到自己的軟弱，只有在上帝揀選時才能擔任這個職務。

*思考問題：*
當教會對犯錯的人採取糾正性紀律時，為什麼表示身份上的認同，情緒上的自制力，以及意識到自己的軟弱如此重要？

**基督的資格**
在來5：5、6中，保羅將討論轉向耶穌。保羅論到耶穌時是在之前所描述的兩項大祭司資格的背景下，即祂的神聖任命和祂與人類的共同性。

第一，作為大祭司的基督並不是自取這個榮耀，而是上帝的指派。保羅是如何闡述這一點的？他將兩首詩句連接在一起。它們都已經在第1章被提及，即來1：5和1：14。第一個引言來自詩篇2：7。詩篇第2篇是彌賽亞的詩篇，講述是基督被任命為預言裡的上帝之子。第二個引言出自詩篇110：4，講述基督被上帝揀選成為祭司。祂祭司職分的成就已經在來1：3中暗示，「衪洗淨了人的罪，就坐在高天至大者的右邊」。在這裡，保羅結合了人子和大祭司的主題。基督是上帝任命的兒子，也是世人完全的大祭司，是「照著麥基洗德的等次」（來5：6），或如來7：15所述，「像麥基洗德的等次」。如同麥基洗德一樣，基督是君王和祭司。與利未人的大祭司相比，基督比他們更卓越，因為祂能溫柔的體諒那些愚蒙的和失迷的人。因此，祂能夠「體恤我們的軟弱」（來4：15），且「能搭救被試探的人」（來2：18）。祂「能拯救到底」（來7：25），也能「叫那得以成聖的人永遠完全」（來10：14）。

基督的第二個特點，即與世人相同，這從祂的受苦、學了順從，以及得以完全而變得顯而易見（來5：7–10）。

*思考問題：*
閱讀來7：23–25。為什麼需要有一位比利未支派更卓越的大祭司？

### 第三部分：應用

迄今為止，保羅描繪了耶穌因為是上帝的兒子而遠超過天使（來1）。然而，有一段時間，耶穌卻比天使微小、成為了人，並藉著祂的死，摧毀了撒旦所帶來的死亡（來2）。耶穌也被描繪成一位因人們的不信而無法為出埃及之世代提供安息的主（來3），卻能夠為後彌賽亞時期的子民提供安息的主（來4）。耶穌也是一位與利未祭司相似、但也非常不同的大祭司（來5）。根據這些資訊，保羅接下來想要告訴他的聽眾什麼呢？

保羅希望他的讀者透過看見基督與他們的大祭司麥基洗德的相似之處，來增進他們對基督大祭司職責的理解。然而，這其中有一些阻礙。阻礙包括那些聽不進道理的讀者；是那必須吃奶、不能吃乾糧的基督徒；並且是不熟練仁義道理之人（來5：11–14）。雖然保羅言辭強烈，但他也用對他們屬靈狀況的積極陳述來平衡他的勸勉和責備，他說：「親愛的弟兄們，我們雖是這樣說，卻深信你們的行為強過這些，而且近乎得救」（來6：9）。

*應用性問題：*
1.	在我們個人的屬靈歷程中，不論是進步或倒退，是否有什麼是需要向除了上帝以外的第三者負責的？請討論。
2.	是否有一處能使屬靈的權威要求我們對團體負責，如同保羅要求信徒們負有責任感一樣？為什麼要，或為什麼不？
3.	靜態的基督徒是否存在，或者這是一種矛盾的狀態？請解釋。
