---
title:  教員良助
date:   01/11/2019
---

### 第一部份：本课纵览

**关键经文：尼希米记5：11，15，16**

**学习重点：尼希米记第5章**

尼希米记第5章叙述了尼希米如何处理被掳者中的不公义。当他们重建耶路撒冷城墙，团结起来与敌人抗战时，不是所有的事情都是正面的。国家的饥荒导致一些家庭没有经济能力支付波斯的税务，甚至无法获得食物。

因此，犹太人抵押了他们的房屋、田地和葡萄园。当抵押产业之后却无法改善他们的财务状况时，百姓就必须想出其他办法来交税和获得食物。因为债务而成为奴隶的情况在当时很常见，所以以色列人按照惯例，把他们的孩子或自己卖给自己的亲人，以便能够还清债务。当尼希米知道以色列人将那些为了养家活口而卖身的弟兄作为奴隶时，他悲愤填膺。虽然这个习俗是法律允许的，尼希米却站起来反对它，认为这是不公义的。他面对的是一些最有权势的犹太人和首领。他问他们说，那些获得自由的人因为将自己卖给了弟兄以至于再次失去自由，这样是否公义？最终，他说服了首领们看见他们的行为是不道德的，他们便偿还了从穷人那里拿走的一切。尼希米是一个为公义挺身而出的例子，即使是在有权势的人卷入不公义的时候，他们的地位和威望并没有阻止尼希米站出来反对错误。

### 第二部份：注释

**尼希米记第5章的结构**

尼希米记第5章有一个清晰的主题结构，可以分为以下几个单元：

1.	人民的困难和埋怨以及尼希米的果断行动（尼5：1—13）。
　a.	人们埋怨的原因（尼5：1—5）。
　b.	尼希米的愤怒和斥责（尼5：6，7a）。
　c.	尼希米召集集会，提出对领袖的指控（尼5：7b—8a）。
　d.	领袖们的沉默（尼5：8b）。
　e.	尼希米劝诫领袖们要敬畏上帝，把财物归还百姓，弥补损失（尼5：9—11）。
　f.	领袖们的正面回应（尼5：12a）。
　g.	领袖们的誓言，尼希米象征性的行动，以及人们对耶和华的感恩赞美（尼5：12b—13）。
2.	尼希米十二年勤奋无私的事奉（尼5：14—16）。
3.	尼希米每日给予多人与访客的慷慨供应（尼5：17，18）。
4.	尼希米祈求怜悯的祷告（尼5：19）。

**尼希米处理欺压/不公义**

在为耶和华忙碌的工作中，上帝的百姓在一件事上大大地埋怨了他们的领袖。贫穷的人受到欺压，受饥饿，他们的儿女成为奴隶，田地和葡萄园被人夺去。

当尼希米听见犹太人中间所发生的事，「就甚发怒」。发怒的原文是kharah，意思是「愤怒」或「怒火中烧」。Kharah表示一种对愤怒的强烈反应。这个字经常在《圣经》中出现。例如，《圣经》在开始不久就提到该隐的愤怒，当他意识到他的献祭不被悦纳时，或是摩西看到百姓跳舞和崇拜金牛犊时的愤怒（出32：19，22）。kharah也用于上帝的发怒，当以色列人作恶的时候，上帝就发怒（出4：14，32：10—11；民数记11：1、10、33）。'

然而，确切地表达「就甚发怒」这个短语，则是特别出现在以下经文中。在创世记34：7，当底拿被强暴，她的兄弟（雅各的儿子）变得非常愤怒，最终采取报复，杀死了示剑城中所有的男人，在撒母耳记上13：21，当大卫王听说他的儿子暗嫩强暴了他的妹妹他玛之后，他非常的愤怒（虽然他没有按照他的愤怒去处理这件不公义的事）。这个短语第三次被使用是在尼希米记4：7，当以色列的敌人知道以色列人正在重建城墙的时候。敌人们非常愤怒，因为他们将重建工程视为是对他们领土统治的严重威胁。其中两个经文涉及非常严重的强奸罪，这让我们有理由把尼希米记中不公义的叙述视为严重的罪行。尼希米对他所听到的感到愤怒，就像那些听到自己的姐妹和女儿被强暴的人一样。尼希米将不公义和不道德的行为看为同等严重。他也用同样的眼光看待欺压的行为。当我们意识到欺压在尼希米身上激起了如此强烈的愤怒时，我们就会认真明白其严重性。他亲自对犹太人的欺压作出回应，就好像他自己的家人受到了伤害一样。

但尼希米并没有鲁莽行事，而是「认真思考」（新译本）这个问题。这个片语是由malakh和levav组成。malakh有两个主要的意思：（1）「作王」，或「成为王」，以及（2）「思考」，或「仔细考虑」。Levav的意思是「心」。这个经文的字面意思是说「在我心里」。综合上述，它表达了尼希米在心里仔细思考了这件事。心和意念在希伯来文中是同义词，所以尼希米正在思考和仔细评估应该如何对待希伯来人中的欺压和不公。因此，在这个故事中，我们可以从尼希米身上学到的另一个重要教训是，我们不应该对不公义做出愤怒反应。相反的，我们应该花时间来制定最佳行动方案。

对不公义表现出强烈情绪是好的，也是重要的；然而，这并不能成为对任何事情都感到愤怒的借口。例如，该隐对他弟弟亚伯的愤怒是不恰当的。对罪恶漠不关心是最大的恶之一。当百姓看到不公义的事情，并把它当作不是自己的问题而置之不理时，他们就会显得冷漠，对罪恶失去了敏感度。当我们的情感麻木，对不公义不予理会时，是非常危险的。我们的上帝是公义的神。祂总是站在被欺压者的这一边。先知经常指责上帝的子民未能制止不公义。先知们鼓励人们善待穷人，帮助他们，教导人们善待寡妇、孤儿和外邦人（例如，申命记 10：18，14：29，24：19，27：19，撒迦利亚书7：10）。

尼希米斥责了沉默不语的犹太贵族和首领之后，就召集了一个「大会」，让所有的首领都面对自身的欺压行为带来的巨大冲击，以及它给许多人带来的影响。此外，一大群人集结会让人望而生畏，首领们就更有可能同意他的要求。但最重要的是，尼希米呼吁他们在上帝面前正视自己的责任。「你们行事不当敬畏我们的上帝吗？」 （尼5：9）。尼希米在书中多次使用了「敬畏上帝」这句话（尼5：9，15；7：2）。

「敬畏上帝」的概念是为了提醒犹太人他们与上帝同行的渴望，按照祂的旨意做决定，以及为祂而活。这就是为什么犹太人要回到耶路撒冷的原因。他们来到这里是为了要成为上帝的子民，过有责任的生活。他们意识到他们的列祖已经离弃了上帝，他们想要扭转这一局面。尼希米的斥责使他们安静下来，因为他们终于意识到，他们并不是一直生活在没有犯罪的环境中，而是重新回到了过去养成的习惯中，或是从周围的列国中学到的习惯。如果他们还是像以前一样行事（即使程度较轻），为了个人利益而欺压那些不幸的人，他们就不能成为周围列国的光。

尼希米不是反对借贷，因为他自己也将谷粮和钱借给人。他所反对的是利息的收取。因此，他要求这些首领们归还他们所没收的产业，并偿还所收取的利息。

令人惊讶的是，这些首领们积极的回应，并且承诺归还一切。接着祭司被召了来，以便在他们面前起誓（尼5：12－13）。「百姓就照着所应许的去行」（尼5：13）。经文暗示在起誓之后，所有的百姓──贵族、官员和平民共同努力，创造了维护所有人民权利的新交易方法。

**尼希米关怀的典范**

这一章以一段摘录作为结束，解释了尼希米是犹大的省长。虽然他完全有权力向所管理的人民征税，但他是凭着良心生活的，他没有给那些已经很辛苦，不得不向波斯纳税的人民增加更多负担。相反的，尼希米用自己的钱（从朝廷所得的粮饷）养活他的家人和所有需要供应的人。他慷慨地把所拥有的分享给他人。他工作不是为了变得更富有，而是为了服务。尼希米活出了马可福音10：43，44的教导：「你们中间，谁愿为大，就必作你们的用人；在你们中间，谁愿为首，就必做众人的仆人」。他提倡公义和谦逊的服务态度。

### 第三部份：生活应用

用下列问题作为本周课程的开场白：

`为了照顾你的家人或所爱的人，你曾经做过最困难的事情是什么？与学员分享。`

作为一名教员，需要愿意分享一些个人经历。当领袖愿意分享时，就会鼓励其他的人分享。相互分享会让你们的团队更加亲密。就像尼希米关心别人一样，我们也以弟兄姐妹的身分彼此分享来表示我们的关心。我们都经历过艰难的时刻，作为耶稣的跟随者，听到别人讲述他们的经历，以及他们如何面对某些情况，是令人鼓舞的。

在本课结束时，提问下列问题促进进一步理解和应用：

`1.	和你的学员脑力激荡，看看你们能做些什么来帮助你们所在地区的穷人、边缘人或受伤害的人。你们如何促进差异性？你们可以采用什么计画来改变一个人的生命？`

`2.	你如何才能像尼希米那样，坚决地反对不公义呢？想一想下面的问题：`

`a.	你能以什么方式来抵制家庭中的不公义？`

`b.	在职场中的不公义？`

`c.	在学校里的不公义？`

`d.	在朋友之间的不公义？`

`3.	在尼希米的时代，欺压来自于借贷和收取利息，以及对人的奴役。在现今的世界上（或你的职业上），我们需要注意什么以防止欺压他人的行为发生？`
