---
title:  فرمان اول
date:  21/10/2021
---

درهرحال اغلب مسیحیان بنا به دلایلی در پی این هستند تا عهدعتیق را از عهد جدید جا کنند و چنین چیزی امکان پذیرنیست؛ زیرا عهد جدید در عهد قدیم معنا پیدا می کند. عهد جدید در مکاشفه اش از عیسی و شرح الهیاتی از زندگی، مرگ، قیام و خدمت کهانت عظمای او به تحقق بسیاری از نبوتهای عهد عتیق اشاره می کند. عهد عتیق با شیوه های زیادی پیش زمینه، چارچوب و اساسی را برای عهد جدید ایجاد می کند. هر دو  عهد، به نیکویی و محبت خدا شهادت می دهد.

این تنها دلیلی است که چرا بارها و بارها، عهد جدید، منجمله عیسی از عهد قدیم نقل قول کرده اند.

`مرقس باب ۱۲ آیات ۲۸-۳۰ را بخوانید.  چه سوالی راجع به عبارت«اولین حکم در بین همه» پرسیده شده است؟ عیسی چه پاسخی می دهد و مرجع پاسخش از کجاست؟`

جالب است که یکی از کاتبین ، کسی که زندگی خود را وقف درک احکام و چگونگی اجرای آن کرده است ، این سوال را می پرسد. درهرحال آنان بر این باورند که باید از از احکام باید پیروی شود (بعدها یهودیان سنتی گفتند که ۶۱۳ حکم وجود دارد)، تعجب آور نیست که آنها می خواهند همه اینها در یک سوال حل شوند.

وعیسی چه کار می کند؟

او یکراست به سراغ تثنیه باب ۶ می رود که اینگونه شروع می شود«بشنو، ای اسرائیل: یهوه، خدای ما، خداوندِ یکتاست! »(تثنیه باب ۶ آیه ۴) وسپس به آیه بعدی هم اشاره می کند که خدا را با تمامی دل، تمامی جان و تمامی قوت دوست بدارید. او با تاکید بر خداوند، بعنوان تنها خدایشان صحه می گذارد و بر اساس آن حقیقت عظیم آنان فراخوانده می شدند تا او را به حد اعلی دوست بدارند.

چه چیزی بیشتر از این حکم می تواند «حقیقت حاضر» باشد؟

در این ایام آخر که وقایع نهایی مکشوف می شود و هر کسی فرا خوانده می شود تا موضعی حیاتی را اتخاذ کند، که احکام خدا می باشد (مکاشفه باب ۱۴ آیه ۱۲) .

نهایتا آن موضعی را که برمی گزینیم حتی اگر با جفا همراه باشد، بر اساس این خواهد بود که آیا واقعا خدا را دوست خواهیم داشت یا نه. این امر تصمیمی چالش برانگیز را به دنبال دارد و ما می توانیم  خدا را با تمامی دل و تمامی جان و قوت محبت کنیم و این تنها هنگامی میسر است که او را بشناسیم و نیکوئی، محبت و فیضش را تجربه کنیم و حتی اگر لازم باشد برای او بمیریم.

`اگرکسی قرار بود از شما بپرسد: چگونه مردم بیایند و خدایی را محبت کنند که رو در رو ندیده اند، شما چه خواهیی گفت؟ در کلاس در مورد پاسختان صحبت کنید.`