---
title:  성령의 강림
date:   08/07/2018
---

> <p></p>
> “오순절 날이 이미 이르매 그들이 다같이 한 곳에 모였더니 홀연히 하늘로부터 급하고 강한 바
람 같은 소리가 있어 그들이 앉은 온 집에 가득하며 마치 불의 혀처럼 갈라지는 것들이 그들에
게 보여 각 사람 위에 하나씩 임하여 있더니”(행 2:1~3).

신자들은 예수님의 명령에 순종하여 성령이 오신다는 약속을 믿고 예루살렘에 머
물렀다. 그들은 열렬한 기도와 진실한 회개와 찬양을 드리며 성령을 기다렸다. 그날에
그들은 한 곳에 모였다(행 2:1). 그곳은 아마도 사도행전 1장의 그 다락방이었을 것이
다. 하지만 잠시 후 그들은 공공장소로 자리를 옮기게 될 것이었다(행 2:6~13).

`행 2:1~3을 읽어 보라. 성령이 강림하시는 순간 어떤 초자연적인 요소들이 나타났는
가?`

그 장면은 강렬했다. 갑자기 하늘로부터 온 공간을 채우는 강한 폭풍 같은 소리가
들려왔다. 그러더니 화염처럼 보이는 것이 나타나 그곳에 있던 자들 위에 머물렀다.

성경에서 바람과 불은 종종 신의 현현(顯現)과 관련되어 나타난다(예, 출 3:2, 19:18,
신 4:15). 또한 바람과 불은 성령 하나님을 상징하기도 한다(요 3:8, 마 3:11). 그 의미가
정확히 무엇이든지 오순절에 나타난 그 같은 현상들은 약속대로 성령이 부어졌던 구
속사의 한 특별한 순간을 소개하는 표적이었다.

성령은 항상 일하셨다. 구약 시대에도 하나님의 백성들에 대한 그분의 감화력은 종
종 현저한 방식으로 나타났다. 단지 충만하지 않았을 뿐이다. “부조들의 시대에도 종
종 성령의 역사가 특별한 방법으로 나타나기는 했으나 결코 충만히 임하지는 않았다.
이제 구주의 말씀에 순종하여 제자들은 이 선물을 위해 탄원하였고, 이에 더하여 그
리스도께서는 하늘에서 간구하셨다. 그분은 당신의 백성에게 부어 줄 성령의 선물을
간구하셨다”(사도행적, 37).

**교훈: 성령은 역사의 모든 순간에 우리를 위해 일하셨지만 오순절에는 신자들의 삶
에 충만하게 임하셔서 그리스도의 승리를 초자연적인 방법으로 나타내셨다.**

### 나의 삶 속으로

`묵상: 그대는 성령 충만을 위해 매일 어떻게 기도하고 있습니까?`

(이어서) 침례 요한은 메시아가 오시면 성령의 침례를 주실 것이라고 예언했다(눅
3:16, 행 11:16 비교). 예수님도 그것을 여러 번 언급하셨다(눅 24:49, 행 1:8). 성령의
강림은 하나님 앞에서 행하신 그분의 첫 번째 중보 사역이었을 것이다(요 14:16, 26,
15:26). 오순절에 약속이 성취되었다. 오순절 성령의 침례는 예수님의 십자가 승리와 승
천에 관계된 특별한 사건이었다. 그러나 성령 충만은 신자들의 삶 속에서 계속 재현되
어야 하는 경험이기도 하다(행 4:8, 31, 11:24, 13:9, 52, 엡 5:18).

`적용: 성령 충만을 구하는 기도를 간단히 적어 보십시오.`

### 영감의 교훈

**성령의 선물을 간구 -** “부조들의 시대에도 종종 성령의
역사가 특별한 방법으로 나타나기는 했으나 결코 충만히
임하지는 않았다. 이제 구주의 말씀에 순종하여 제자들은
이 선물을 위해 탄원하였고, 이에 더하여 그리스도께서는
하늘에서 간구하셨다. 그분은 당신의 백성에게 부어 줄
성령의 선물을 간구하셨다”(사도행적, 37).

### 기 도

아버지, 저에게 성령을 부
어주시옵소서. 성령께서 저
를 위해 일하고 계심을 믿
습니다. 그분께 온전히 굴
복하기를 원합니다. 성령의
인도를 따르기 원합니다. 제
게 순종의 마음을 주시옵
소서.