---
title:  높임을 받으심
date:   11/07/2018
---

> <p></p>
> “하나님이 오른손으로 예수를 높이시매 그가 약속하신 성령을 아버지께 받아서 너희가 보고
듣는 이것을 부어 주셨느니라”(행 2:33).

설교의 세 번째 부분에서 베드로는 처음에 사람들이 관심을 기울였던 방언의 주제
로 돌아간다. 오전 9시에 술에 취했다면 당연히 이상한 일이겠지만 신자들이 방언을
말할 수 있었던 이유는 하늘로부터 성령이 내렸기 때문이다.

`행 2:33~36을 읽어 보라. 예수님이 하나님의 오른손으로 높임을 받은 것과 성령의
부어주심 사이에는 어떤 연관성이 있는가?`

하나님의 오른손은 권위의 자리이다(시 110:1~3). 성경을 기초로 한 베드로의 논증
에 따르면 예수님이 그분의 추종자들에게 성령을 부어주실 수 있었던 것은 그분이 하
늘에서 그러한 위치에 오르셨기 때문이다. 그러나 그것은 그분이 이전에 가져보지 못
한 지위는 아니었다(요 1:1~3, 17:5). 오히려 그것은 주와 그리스도이신 예수님의 주권
에 대한 하늘 아버지의 궁극적인 인정을 상징한다(행 2:36).

이 사건은 실제로 선과 악의 우주적인 쟁투라는 성경의 가장 중요한 주제로 우리를
이끈다. 요점은 예수님이 십자가에서 승리하지 않으셨다면 높게 들리실 수 없었고(요
17:4~5), 그분이 높게 들리실 수 없었다면 성령이 충만하게 임하실 수 없었다는 것이
다(요 7:39). 달리 말해서 예수님의 격상은 성령 강림의 조건이었다. 왜냐하면 예수님이
이 세상의 통치권을 찬탈한 자를 격퇴하시자(요 12:31) 하나님께서는 십자가에서 성취
하신 것들을 인정하시고 그 의미로 성령을 내려주셨기 때문이다.

죄의 침입은 하나님께 그림자를 드리웠다. 예수님의 죽음은 인류를 속량할 뿐 아니
라 하나님을 옹호하고 사탄의 기만을 폭로하기 위한 필연이었다. 구원의 시대는 예수
님의 사역을 통해서 이미 시작되었다(눅 4:18~21). 예수님은 마귀를 내쫓고 죄를 사하
시며 사탄의 포로들을 해방시키셨다.

**교훈: 예수님께서 하늘에서 높임을 받으신 것은 그분이 십자가에서 이루신 일들에
대한 하나님의 승인이며 오순절 성령 강림의 조건이었다.**

### 나의 삶 속으로

`묵상: 그리스도의 승리는 어떻게 그대의 삶 속에서 재현되고 있습니까?`

(이어서) 그러나 그런 일을 하실 수 있도록 그분에게 완전한 권위를 부여한 것은 십
자가였다. 그리스도의 자기희생이 하늘에서 승인되었을 때에 사탄은 치명타를 입었다.
그리고 그리스도의 오심을 준비하도록 백성들에게 성령이 부어졌다.

`적용: 그대가 오늘 성령의 도움을 입어 하나님께 인정받기를 원하는 영적인 승리는 무
엇입니까?`

### 영감의 교훈

**높임을 받을 유일한 이름 -** “구원의 과학이 매 설교의
취지, 매 찬송가의 주제가 되어야 한다. 기도마다 그것을
쏟아내라. 말씀을 전할 때에 하나님의 말씀이며 능력이
신 그리스도를 보충하기 위해 그 어떤 것도 끌어들이지
말라. 우리가 구원받도록 하늘 아래 주어진 유일한 이름
곧 그분의 이름만 매 설교에서 높임을 받게 하며 매 안식
일마다 파수꾼의 나팔이 분명한 소리를 내게 하라. 그리
스도는 복음의 과학이며 웅변이다”(목회봉사, 191).

### 기 도

자신을 낮추시고 인간을
위해 봉사하심으로 높임을
받은 예수님, 성령님도 자
신을 비우시고 부족한 우
리를 채우셨습니다. 하나님
의 모본을 따라 승리하는
법을 알게 해 주시옵소서.