---
title:  첫 열매들
date:   12/07/2018
---

> <p></p>
> “베드로가 이르되 너희가 회개하여 각각 예수 그리스도의 이름으로 침례를 받고 죄 사함을 받
으라 그리하면 성령의 선물을 받으리니”(행 3:38).

베드로의 설교를 듣고 청중들의 마음이 찔렸다. 그들 중 일부는 몇 주 전에 예수님
을 십자가에 못 박으라고 요구했던 군중의 일부였을 것이다(눅 23:13~25). 하지만 그들
은 나사렛 예수께서 진실로 하나님이 기름을 부으신 메시아라는 사실을 수긍하고 “우
리가 어찌할꼬”(행 2:37) 하며 탄식했다.

`행 2:38을 읽어 보라. 용서의 두 가지 기본 조건은 무엇인가?`

회개란 단순한 유감과 후회의 감정이 아니라 죄로부터 돌아서는 획기적인 삶의 방
향 전환을 의미한다(행 3:19, 26:20). 믿음과 더불어 회개도 하나님이 주시는 선물이다.
그러나 다른 모든 선물과 마찬가지로 그것도 거부할 수 있다(행 5:31~33, 26:19~21, 롬
2:4).

침례 요한 이후로 회개는 침례와 연결되었다(막 1:4). 즉 침례는 회개의 표현이자 성
령으로 말미암아 죄를 씻고 도덕적으로 거듭남을 상징하는 의식이 되었다.(행 2:38,
22:16; 딛 3:5~7 비교).

`행 2:38~39을 읽어 보라. 회개하고 침례를 받은 자들에게는 어떤 특별한 약속이 주
어졌는가?`

오순절에 백성들은 죄의 용서뿐 아니라 개인의 성장, 교회 공동체 안에서의 봉사, 특
별히 선교 사역을 위해 성령 충만을 받았다. 교회가 존재하는 주된 이유가 복음을 전
하는 것이기 때문에(벧전 2:9) 이것은 모든 복 중에 가장 큰 복이었다. 따라서 그 후로
부터 그들은 구원의 확신과 성령의 능력을 힘입어 교회의 부름에 따라 선교를 위해 일
할 수 있게 되었다.

**교훈: 회개하고 침례를 받은 자들에게 죄 사함과 성령의 선물이 약속되었다. 그들은
구원의 확신과 성령의 능력을 받아 선교와 봉사를 위해 준비되었다.**

### 나의 삶 속으로

`묵상: 그대의 신앙생활 속에서 죄 사함과 구원에 대한 확신은 복음을 전하려는 열정과
    어떤 관계가 있을까요?`

우리는 나에게 없는 것을 남에게 줄 수 없습니다. 마찬가지로 죄 사함과 구원의 확신
은 적극적인 복음 전파 활동의 전제 조건입니다. 한량없는 하나님의 은혜를 경험했다
면 복음 전파의 열망은 강렬해질 것입니다. 반대로 우리의 선교 열정이 미지근하다면
그것은 확신이 부족하다는 뜻입니다. 십자가의 은혜로 젖지 않는다면 복음이 능력을
발휘할 수 없습니다.

`적용: 그대가 재림 신앙을 전하려고 할 때 더 확신이 필요한 부분은 무엇입니까? 그러
    한 확신을 얻으려면 어떻게 해야 할까요?`
    
### 영감의 교훈

**회개하게 하시는 그리스도의 은혜 -** “세상의 가장 위
대한 사람들도 이적을 행하시는 하나님의 능력의 범위
밖에 있지 않다. 만일 하나님과 함께 일하는 동역자들이
충실하고 용감하게 그들의 의무를 감당한다면, 그분께서
는 책임 있는 위치에 있는 사람들, 곧 지성과 영향력을 갖
춘 사람들을 회개시키실 것이다. 성령의 능력을 통하여
많은 사람이 거룩한 원칙을 받아들이도록 지도를 받을
것이다”(치료봉사, 216).

### 기 도

제게 감당할 수 없고, 갚을
수 없는 은혜를 베풀어 주
신 하늘 아버지, 제 자신은
믿지 못하지만 제게 구원
을 주시는 하나님의 사랑
은 믿습니다. 이 믿음으로
말미암아 봉사할 기회를
주시옵소서.