---
title:  教员良助
date:   04/08/2023
---

### 第一部分：纵览

**导言**
保罗在弗3：1中分享了关于基督十字架的荣耀异象，以及十字架为犹太人和外邦人所成就的美事之后，他想要向以弗所教会的弟兄姐妹保证，他会为他们常常思考、理解十字架的异象，并被十字架所彰显出的上帝之荣耀、能力和大爱所引导并改变而祈祷。然而，当保罗告诉以弗所人他正为他们祷告时，这位“为你们外邦人作了基督耶稣被囚的”（弗3：1）人决定再详细谈谈他为外邦人所做的事奉。他的事工包括理解上帝荣耀的奥秘，就是要将外邦人纳入祂的救赎计划和教会之中。使徒坚称，这一奥秘在上帝的计划中并非事后的补救，而是上帝“永恒的旨意”（弗3：11），在基督的时代，上帝透过基督实现这一目的，并向世人完全显明，如今祂则透过基督的使徒保罗继续显明这旨意。

**课程主题**
本周课程强调三个主题：
1. 保罗对教会的祈祷和盼望，是将教会视为新人，外邦人也包括在内。
2. 外邦人的加入是上帝对人类伟大的奥秘和惊喜。保罗就是这一伟大奥秘谦卑的管家。
3. 由于外邦人被接纳，全人类都在上帝的救赎计划之中，因此教会成为上帝的智慧、大爱、能力和荣耀的彰显，无论在地在天皆是如此。

### 第二部分：注释

**上帝的奥秘和使徒与先知的根基**
围绕着犹太人和外邦人在基督的身体中合一的讨论，引发了关于教会和以色列之间关系的问题。基督教对以色列和教会之间的关系有着不同的解读。一种传统观点是，以色列是上帝与之立约的民族，但当以色列举国上下拒绝接受耶稣为弥赛亚后，它的地位就被教会取代了。因此，在基督之后，以色列人在上帝的救赎计划中不再扮演任何角色。其他神学家则是从“字面意义上解读”《圣经》，并发展出时代主义神学理论：以色列和教会分别代表了不同的上帝百姓。他们有着不同的呼召、承受不同的盟约、采取不同的救恩之路，在救恩的计划中也有不同的目标。

然而，即便是粗略地读过保罗书信和《新约圣经》，也能看出这两种理论都有问题，而针对以色列─教会关系的时代主义神学观点尤其与使徒所设想的相悖。我们可以总结保罗对于以色列-教会关系的几个主要观点如下：

首先，保罗认为以色列和教会之间存在着根本的连续性。这种关系应该从应许-实现之总体圣经诠释原则来理解：基督和新约中上帝的子民是上帝在旧约中应许的实现。在旧约中，上帝拯救了以色列，并呼召它在世上宣扬上帝的约和恩典的应许。原本借着以色列，上帝要让接受祂恩典的应许和加入祂圣约之呼召，传遍世上的每一个家庭和民族。以色列并没有蒙召进行帝国的扩张，将世界上所有国家一一征服、并吞。恰恰相反，上帝希望各国加入的是祂的圣约，接受祂的应许，而不是加入一个民族或帝国的联盟。因此，旧约所期待的是一个聚集上帝百姓、超越国家民族的组织结构，各族各方的人都是上帝圣约的一部分（创12：1-3；王上8：41-43；赛56：3-7；60：3）。这种超越国家的结构，因犹太人和外邦人组成之新约上帝子民而实现了。

所以第二，以色列和教会并非平行共存的两类上帝子民，拥有各自的圣约、救赎之道和使命。相反，基督解释说，祂的使命是将祂“不是这圈里的”羊“领”来，使他们“合成一群，归一个牧人了”（约10：16）。教会也并非是以色列民族的简单替代品，有人认为在基督降世之前，以色列是上帝的民，但当以色列民族拒绝了基督之后，教会就成了上帝新的子民。但在保罗看来，教会并非一群不同的上帝子民，而是上帝在旧约中奇妙应许的实现：祂呼召全人类来享受祂的恩典。这就是为什么在〈罗马书〉9章中，保罗认为教会是由犹太人和外邦人组成的（罗9：23-26）。

诚然，只有少数以色列民成了围绕在耶稣身边的那群人（罗9：27-29），但就是这一小群人表明上帝并没有拒绝以色列人加入祂的教会（罗11：1）， 也正是他们保证了以色列和教会之间的连续性和统一性。正因为此，保罗在罗11：16-18中将教会比作橄榄树：有些枝子是以色列民，有些枝子是外邦人，但所有的枝子最终都从同一个茎上得到滋养，那就是上帝与亚伯拉罕所立的约。上帝向来都只有一个救赎计划，一个种子就是基督，一个圣约和一群人。

上帝唯一的计划、以色列和教会之间的连续性以及教会合一的重要性在弗2-3章中再次出现。保罗向以弗所人解释，教会是由“受割礼”和“没受割礼”（弗2：11）的人组成的。使徒没有说犹太人和教会是两种不同的民， 或是教会取代了犹太人成为上帝的子民。保罗绝没有将犹太人排除在教会之外，他遵照耶稣的教训，强调救恩来自于犹太人（约4：22）。因此保罗强调说，外邦人是“远处的人”，而犹太人是“近处的人”（弗2：17）。保罗在别处指出这种“近”是因为他们有上帝的应许或圣约、上帝的预言、弥赛亚和将这一切与世人分享的上帝使命（罗9：4、5）。因此，外邦人被带到上帝面前，是建立在希伯来先知的基础上，而不是建立在他们古老的神话或哲学的基础上。

第三，即便是在谈到教会基础时，保罗也秉持了同样观点，即以色列与教会的连续性，但这一次是从启示的角度论述的。教会是建立在上帝的启示之上的；但上帝并没有给人两种不连续的启示─旧的约和新的约。祂在旧约中所启示的，并不是为了放弃祂的计划，然后以一个全新的计划代替。祂的计划是一个，启示也是一个，并且两者具有连续性。

这就是为什么保罗会强调教会是建立在使徒和先知的根基之上（弗2：20；另见约翰对于新耶路撒冷的描述，使徒的名字被刻在城的根基之上，而先祖的名字则被刻在门上；但使徒和先祖都在同一个新耶路撒冷，就是上帝的居所中，启21：10-14）。之所以先列出使徒，可能是因为使徒比先知“更大”，就像施洗约翰大过所有的先知一样。我们可以从应许实现的角度来理解这种“伟大”：先知预言了弥赛亚的到来，但使徒宣告了他在人类的历史中真实地降临到这个世界。使徒所传扬的弥赛亚就是先知在异象中所见到的弥赛亚。使徒和先知同心见证，这见证就是教会的基础。

然而，虽然保罗认定使徒和先知是接受了上帝的呼召，在教会中担任基石的作用，但他们却承认并宣告教会的房角石是拿撒勒的耶稣，祂是旧约所预言的弥赛亚（弗2：20），这是他们见证的内容和精髓。作为使徒，保罗遵循着耶稣的原则来解释“凡经上”（路24：27）所指向祂、祂的降临和祂的事奉的话（参见路24：25-27）。正因为耶稣作房角石，这栋建筑才能在祂里面（弗2：20-22）完美地建立起来，成为上帝所居住的（弗2：22）“圣殿” （弗2：21）。

第四，保罗对于以色列-教会的关系的看法也解释了他对上帝身份和品格的理解。以色列的上帝不单是他们本国的神，祂是全地的神。虽然祂在地上的居所在耶路撒冷，但祂的管辖范围并不局限于犹太和周边地区。基督徒的上帝在天上或圣所中都有祂的宝座，祂也有权柄掌管地上和天上的一切权势（太6：10；28：18；弗1：21），因为祂是整个世界的创造者和救赎主。这就是为什么上帝呼召全世界的人都归向祂，接受祂的恩典，住在祂的国度中。

### 第三部分：生活应用

1. 人人都喜欢奥秘或秘密。请学员们思考以下问题：在你的基督徒生活中，你是否曾将自己想像成一位守护者，正守护着一个伟大而荣耀的奥秘，一旦你理解这个奥秘，它就能永远改变你的生命，并以最积极的方式永远改变世界？如果有，请与大家分享。你曾经把福音视为一个伟大而美好的奥秘来与人分享吗？请讨论。

2. 在弗3：10中，保罗确信上帝要借着教会“使天上执政的、掌权的”得知祂的智慧。请学员回答下列问题：根据你的理解，教会是向整个宇宙揭示了上帝的救赎计划吗？如何做到的？教会在基督里的合一、外邦人与犹太人的合一、家庭的合一与社会的合一是如何成为上帝恩典和大能之救赎启示的重要组成部分？请与学员们一同讨论。

3. 西1：27是与弗3平行的经文，保罗在此强调了上帝向教会中的“圣徒”揭示了“基督在你们心里成了有荣耀的盼望”的奥秘。请学员们分享，他们应当怎样向非基督徒解释这句话的含义。使徒说“基督在你们心里”是什么意思？这与“有荣耀的盼望”有什么关系？另外，这一“奥秘”对你的日常生活有何影响？请带领学员们讨论以上问题。
