---
title:  La bonne nouvelle du jugement
date:   22/04/2023
---

### Lecture de la semaine
Apocalypse 14:7; Ps. 51:1-4; Apocalypse 20:12; Dan. 7:9, 14, 26; Apo. 4:2-4; Apo. 5:1-12.

> <p>Verset à mémorser</p>
> « Il disait d’une voix forte: Craignez Dieu, et donnez-lui gloire, car l’heure de son jugement est venue; et adorez celui qui a fait le ciel, et la terre, et la mer, et les sources d’eaux » (Apocalypse 14:7, LSG).

Si la Bible a jamais été claire sur une chose, c’est que Dieu est un Dieu de jugement, et que tôt ou tard, d’une manière ou d’une autre, le jugement, le jugement qui manque tant ici et maintenant, va venir, et il sera administré par Dieu Lui-même, « le juge de toute la terre » (Gen. 18:25; voir aussi Ps. 58:11, Ps. 94:2, Ps. 98:9). Ou, comme Paul lui-même l’avait écrit: « ainsi chacun de nous rendra compte à Dieu pour lui-même » (Rom. 14:12).

Une pensée effrayante, n’est-ce pas? Devoir rendre compte de nous-mêmes devant Dieu, le Dieu qui connait les choses les plus profondes, le Dieu qui « amènera toute œuvre en jugement, au sujet de tout ce qui est caché, soit en bien, soit en mal » (Ecclésiaste 12:14, LSG)?

Pourtant, en fin de compte, le jugement révèle la bonté et la grâce de Dieu et le fait qu’il est à la fois juste et miséricordieux dans Sa façon de traiter ceux qui sont sauvés, et même ceux qui sont perdus.

Cette semaine, nous explorerons les thèmes plus profonds du jugement en relation avec le grand conflit qui fait rage dans l’univers, et nous nous pencherons plus particulièrement sur ce qui se passe lorsque le peuple fidèle de Dieu est lui-même confronté à l’inévitable « jugement à venir » (Actes 24:25).

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 29 avril._