---
title:  Единство в разнообразии
date:  29/10/2018
---

**Свидетельство**: Деян. 2:5

Сошествие на верующих Святого Духа было знаменательным событием. В книге «Деяния апостолов» Э. Уайт разъясняет важные моменты, чтобы помочь нам понять и принять эту концепцию.

«Вознесение Христа на небо было залогом того, что Его последователи получат обещанное благословение, которого они должны были дождаться, прежде чем приступить к своему делу. Христос, войдя небесными вратами, воцарился там при общем ликовании и поклонении ангелов. Как только это совершилось, Святой Дух обильно излился на учеников и Христос был воистину прославлен той славой, которую Он имел у Отца от вечности»26.

Когда Святой Дух взял на Себя управление жизнью верующих, благодаря Его помощи апостолам и остальным верующим стало легче свидетельствовать людям и распространять Благую весть. Эллен Уайт отмечает, насколько трудно было бы распространять весть Евангелия без вмешательства Святого Духа: «“В Иерусалиме же находились иудеи, люди набожные, из всякого народа под небесами”. В результате рассеяния иудеев разметало по всем частям Римской империи, и они освоили языки тех народов, среди которых жили. Многие из них находились в это время в Иерусалиме по случаю праздника. Собравшиеся говорили на всех известных тогда языках. Это разноязычие могло помешать проповеди Евангелия, поэтому Бог чудесным образом даровал апостолам то, чего им недоставало, наделив их способностью говорить на языках, ранее им неведомых. Святой Дух сделал для них то, чего они не сумели бы достичь сами за всю свою жизнь»27.

«Пятидесятница принесла им небесное озарение. Им открылись истины, которые они не понимали, когда были с Христом. С неведомой дотоле верой они приняли учение Священного Писания. Теперь они не сомневались в том, что Иисус — Сын Божий. Они знали, что Он, хотя и облеченный в человеческое естество, был истинным Мессией, и рассказывали миру обо всем, что с ними происходило, с той уверенностью, которая убеждала людей: с ними Бог»28.

Первоапостольская церковь впервые получила дар Духа Святого. Это стало потрясающим событием, приведшим к последующей организации христианских общин и приобретении душ для Христа. Что касается современных христиан, Святой Дух уже пребывает среди нас. Все, что нам нужно, — это согласиться трудиться вместе с Ним, чтобы достичь исполнения своих духовных целей.

**Дискуссия**

`1.	Если мы не позволим Святому Духу трудиться вместе с нами, какие помехи в деле распространения Евангелия нас будут ожидать?`

`2.	Как изменились действия верующих раннехристианской церкви после излития Святого Духа?`

_Брайан Онгери, Найроби, Кения_