---
title:  Все необходимое для церковного единства
date:  30/10/2018
---

**Доказательство**: Деян. 2:47

«Да будем мы едины»29 — это строка из государственного гимна Кении. Произнося ее, граждане этой страны вдохновляются мыслью о том, что они являются единым народом, несмотря на индивидуальные отличия. В церкви единство также важно, поэтому первые христиане старались показать свое единение со Христом и единство между верующими.

После вознесения Христа вопрос единства стал для апостолов еще более реальным. Грандиозное событие пришлось на день Пятидесятницы, когда был послан Дух Святой (см. Деян. 2:1–13). Постоянно пребывая в общении и молитве, они испытали чувство единения, которое позволило им совершать чудеса во имя Божье.

Некоторые из нас могут подумать, что достичь единства в церкви невозможно, учитывая наши культурные и социальные отличия, а также разные интересы. Однако Бог обеспечил верующих всем необходимым для того, чтобы они могли достигнуть единства и сохранить его. Апостол Павел упоминает об этом в Послании к филиппийцам — верующим одной из раннехристианских церквей, столкнувшихся с проблемой разобщенности (см. Флп. 2:1; Деян. 6:1).

_Утешение во Христе_. Нас, верующих, объединяет утешение, которое мы черпаем в своих отношениях с Христом. В своей жизни мы можем столкнуться с самыми разными проблемами, но Христос всегда находится рядом с нами, чтобы утешать в скорбях и поддерживать в трудные времена. Мы, верующие, имеем величайшее обетование — Христос будет с нами «во все дни до скончания века» (Мф. 28:20).

_Любовь Христа_. Принимая Христа своим Спасителем, мы получаем заверение в Его безраздельной любви к нам. Адвентистская всемирная церковь не может сохранить единство, если в отдельных общинах нет любви Христа. Что касается раннехристианской церкви, благодаря любви Христа верующие смогли продолжать пребывать в общении и молитве. Где нет любви Христа, там поселяется страх (см. 1 Ин. 4:18). Мы боимся быть отвергнутыми, боимся потерять то, что имеем, боимся за свою жизнь. Однако, испытав любовь Христа, мы начинаем стремиться к единству, зная, что «если Бог за нас, кто против нас?» (Рим. 8:31).

_Общение со Святым Духом_. На верующих раннехристианской церкви Святой Дух сошел в день Пятидесятницы. Он указал им путь и помог понять друг друга, несмотря на то, что у каждого из них был свой жизненный опыт. Современные христиане получают дар Духа Святого во время крещения. Павел пишет: «Ибо все мы одним Духом крестились в одно тело, Иудеи или Еллины, рабы или свободные» (1 Кор. 12:13). Имея поддержку Духа Святого, обитающего среди нас, мы можем быть уверены, что являемся один Телом во Христе, наделенные духовными дарами, чтобы прославлять Его и наставлять друг друга.

**Дискуссия**

`1.	Что угрожает единству в вашей общине?`

`2.	Что мы можем сделать для того, чтобы решить проблему с единством в нашей общине, а также во всемирной церкви?`

_Дороти Атиено, Найроби, Кения_