---
title:  Цель единства
date:  02/11/2018
---

**Исследование**: Еф. 1:13

**Заключение**

Когда христиане объединяются ради благого дела, это хорошее единство. Единения, царившего среди верующих раннехристианской церкви, можем сегодня достичь и мы с вами. Однако для этого мы должны попросить Святого Духа направлять нас в нашем общении с Христом и друг с другом. Основная цель христианского единства — прославить имя Христа своими делами, дарами и теми ресурсами, что мы имеем в своем распоряжении.

**Задания**

- Перечислите несколько причин, мешающих вам как адвентистам достичь единства. Затем запишите несколько способов избежать этого.

- Выучите наизусть Деян. 2:42 и каждый раз, собираясь для общения с остальными верующими, используйте этот текст в начале мероприятия. Поделитесь друг с другом опытами, рассказав о том, какие преимущества мы имеем, будучи едины во Христе.

- Сочините стихотворение под названием «Христианское общение». Подумайте, о чем можно написать, чтобы для вашей общины оно оказалось злободневным. Расскажите это стихотворение дома или в субботу на богослужении.

- Создайте группу для общения в социальной сети. Пригласите в нее как можно больше человек и делитесь друг с другом опытом укрепления личных отношений с Христом.

- Сочините песню о единстве в вашей общине. Спойте ее с членами церкви во время молитвенного собрания или на богослужении в субботу.

- Организуйте служение для поддержки нуждающихся членов вашей общины. Соберите деньги, обувь, одежду и другие вещи и раздайте членам церкви. Поделитесь в классе субботней школы, испытали ли вы чувство удовлетворения, занимаясь этим проектом.

- Расспросите разных людей о том, что они понимают под словом «общение». Как это соотносится с описанием общения в Деян. 2:42?

**Для изучения**

- Э. Уайт. _Деяния апостолов_, гл. 13 «Дни приготовления».

- Э. Уайт. _Деяния апостолов_, гл. 4 «Пятидесятница».

- Пс. 132:1; 1 Кор. 1:10; Гал. 3:26–28._Чарльз Очиенг, Найроби, Кения_