---
title:  Zakon
date:   26/05/2026
---

Kako biste grijeh definirali i opisali nekom tko nije kršćanin? Kako Biblija opisuje grijeh? Pročitajte Rimljanima 3,20; 1. Ivanova 3,4.

Grijeh je prekršaj Božjeg zakona (1. Ivanova 3,4), a također i nešto što je utkano u našu narav (Psalam 51,7; Jeremija 17,9). Dakle, Zakon pokazuje što je zapravo grijeh. Zakon je kao par naočala koje stavljamo da bismo jasno vidjeli što se nalazi oko nas, ili ogledalo koje koristimo da bismo vidjeli kako zapravo izgledamo. On donosi jasnoću i uvjerenje u vezi s našim životom i karakterom, dok nam u isto vrijeme govori o Božjem karakteru i onome što je Njemu važno.

Deset zapovijedi (Izlazak 20,3-17) napisano je Božjim prstom. A Isus je ponovno potvrdio njihovu važnost: “Ljubi Gospodina Boga svoga svim srcem svojim, svom dušom svojom, svom pameti svojom i svom snagom svojom!' Druga je ova: ‘Ljubi bližnjega svoga kao samoga sebe!' Druge zapovijedi veće od ovih nema.” (Marko 12,30.31) Zatim je dodao: “O tim dvjema zapovijedima ovisi sav Zakon i Proroci.” (Matej 22,40)

Božje riječi upućene Izraelcima na gori Sinaju, a i nama danas (Hebrejima 1,1.2), pokazuju nam da Zakon u biti uređuje odnose. Bog nam je dao Zakon kao zaštitu da bi sačuvao naš odnos s Njim i s drugima. Međutim, Sotona je krivo predstavio ljepotu Božjeg zakona, tako da ga neki doživljavaju kao teret. Za Zakon se često vezuje legalizam, a ne ljubav i sloboda, premda nam Biblija kaže: “Jer u ovome stoji ljubav prema Bogu: da vršimo njegove zapovijedi. A njegove zapovijedi nisu teške." (1. Ivanova 5,3)

1. Na ljestvici od 1 do 5, koliko mi je dragocjena živa Riječ (i Zakon kao njezin sastavni dio)?
2. Kad razmišljam o Božjem zakonu, ograničava li me on ili me snaži? Kako da bolje razumijem Zakon ako mislim da me ograničava?
3. Što bi se dogodilo kad bi Zakon ljubavi prema Bogu i drugima postao središte mojeg života, moje obitelji i moje crkve? Što bi se u tom slučaju promijenilo u mojem životu i mojim odnosima?