---
title:  Znati I Činiti
date:   28/05/2026
---

U Govoru na Gori Isus govori mnogo o odnosima s Njim i jednih s drugima. Pred kraj svoje poruke On kaže nešto otrežnjujuće: "Neće svaki koji mi govori: 'Gospodine, Gospodine!' ući u kraljevstvo nebesko, nego onaj koji vrši volju moga nebeskog Oca.” (Matej 7,21)

Isus objašnjava da će Ga neki zazivati i očito znati nešto o Njemu, ali Ga zapravo neće poznavati. Naravno, težnja za znanjem je važna i Biblija nam kaže da Božji narod može biti uništen zbog nedostatka znanja o Bogu i zbog toga što je odbacio svoje znanje o Njemu (Hošea 4,1.6.10). Nikad ne bismo smjeli podcjenjivati važnost bezvremene biblijske istine. Ali ako nas takvo znanje ne mijenja i ne produbljuje naše posvećenje i naš hod s Bogom, onda je beskorisno.

"A ovo je vječni život: spoznati tebe, jedino pravog Boga, i onoga koga si poslao, Isusa Krista.” (Ivan 17,3) Isus izjavljuje da je preduvjet za odlazak na Nebo vršenje Božje volje i poznavanje Boga jer ne možemo vršiti Njegovu volju a da Ga ne poznajemo. To je presudni čimbenik i razumno očekivanje. Ako vaša djeca kažu da vas vole i uglavnom čine ono što tražite, njihovi postupci otkrivaju dubinu njihove ljubavi i poštovanja prema vama. Na isti način, ako mi volimo Boga, željet ćemo vršiti Njegovu volju jer znamo da za nas nema ničeg boljeg od toga! Naš odgovor i naša poslušnost Njemu kao plod naše ljubavi, pokazuju pravu narav našeg odnosa s Njim.

`Isus zaključuje Govor na Gori posljednjim, presudno važnim izazovom svojim slušateljima. O čemu je riječ? Pročitajte Matej 7,24-29.`

Kad slušamo Isusove poruke, nemoguće je da nas one ne pokrenu i ne promijene. Ali prije svega naše uši moraju biti otvorene i naše srce primljivo da bi se taj obrazac za život u bliskom odnosu s Bogom mogao urezivati u našu dušu sa svakim našim udahom. Naš život može biti sagrađen na Stijeni i Božjem savršenom planu za nas.

`Taj oblik bliskog odnos s Bogom nije nikakva tajna. Otkriven je na stranicama Njegove nadahnute Riječi i ponuđen je svakom čovjeku. Svatko ga može po vlastitom izboru prihvatiti vjerom, pozvati se na Kristovu savršenu pravednost, a onda živjeti u skladu s tom pravednošću.`