---
title:  Za Daljnje Proučavanje
date:   29/05/2026
---

Ne treba nas iznenaditi što istina o Zakonu može biti tako izokrenuta i pogrešno shvaćena s obzirom na to da je Sotonin najveći izazov Bogu upravo Njegov Zakon.

Neki su još u Isusovo vrijeme mislili da je On došao ukinuti Zakon, ali ništa nije dalje od istine. Isus je prikazao Zakon i Božji predivan karakter u pravom svjetlu. On je došao ispuniti Zakon (Matej 5,17.18) i pokazati nam kakav je Bog.

"Jedino ako u svome srcu sačuva poštovanje prema Božjoj svetoj Riječi, narod se mogao nadati da će ispuniti božansku namjeru. Upravo je poštovanje Božjeg zakona Izraelu davalo snagu tijekom Davidova kraljevanja i prvih godina Salomonove vladavine; upravo je vjera u živu Riječ omogućila da se provede obnova u Ilijine i Jošijine dane. Na iste te riječi istine, najvredniju Izraelovu baštinu, pozivao se i Jeremija nastojeći da dođe do promjene." (Ellen G. White, Proroci i kraljevi, str.

294; u izvorniku 465,466)

**Pitanja za razgovor**

`Kako popularna kultura danas gleda na grijeh? Kako bi naša crkva trebala odgovoriti?`

`Kada ste neposredno promatrali kako grijeh uništava odnose s Bogom i s ljudima?`

`Da li vam poslušnost Božjem zakonu u vašem životu pada lako ili teško? Što tomu doprinosi?`

`Kako mi kao adventisti, čije ime pokazuje koliko ozbiljno shvaćamo Zakon, možemo izbjeći zamku legalizma, to jest mišljenja da će nas spasiti držanje Zakona? (Razmislite: Na dan suda, kad svaki vaš grijeh bude iznesen pred svetog Boga, na što ćete se osloniti? Na svoje držanje Zakona? Ili na Isusovu savršenu pravednost koja vas pokriva?)`

`Kako znanje (ili nedostatak znanja) može utjecati na čovjekov odnos s Bogom? Pročitajte Izreke 24,3.13.14.`

**Sažetak:** Naš život je zaražen grijehom koji nas odvaja od Boga. Pa ipak, Bog nas poziva da Ga upoznamo i da Ga ljubimo svim svojim umom, srcem, dušom i snagom. A kada to činimo, prirodno imamo više ljubavi i prema drugima. Takva ljubav prema Bogu i drugima oličena je u Božjem zakonu koji nam je dan da bi zaštitio i sačuvao naš odnos s Njim i s našim bližnjima. Božji zakon je odraz Njegovog karaktera i kada ga dobro razumijemo, naša veza s Bogom postaje jača.