---
title:  Membre de la famille de Dieu
date:   31/12/2022
---

### Lecture de la semaine
Gal. 3:26, 29; Ps. 50:10-12; 1 Chron. 29:13, 14; Phil. 4:19; 1 Jean 5:3; Matthieu 6:19-21.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Voyez quel amour le Père nous a témoigné, pour que nous soyons appelés enfants de Dieu! » (1 Jean 3:1, LSG).

En tant que chrétiens, l’une des caractéristiques les plus merveilleuses de notre relation avec Dieu est qu’Il nous fait confiance pour nous confier Ses affaires sur la terre. Au tout début de l’histoire humaine, Dieu avait explicitement délégué à Adam et Ève le soin personnel d’une création sans faille. (Voir Genèse 2:7-9, 15.) De l’ordre de nommer les animaux à l’entretien du jardin et au devoir de multiplier et de remplir la terre, Dieu fit savoir que nous devons travailler en Son nom.

Il nous a aussi bénis avec des ressources, mais Il nous en a confié la gestion; par exemple, le fait de percevoir de l’argent, écrire les chèques, faire des transferts électroniques, faire des budgets, ou apporter nos dimes et nos offrandes à l’église les sabbats matins. Dieu nous encourage à dépenser les ressources qu’Il nous a données pour nos propres besoins, pour les besoins des autres et pour l’avancement de Son œuvre. Aussi incroyable que cela puisse paraitre, nous sommes ceux à qui Dieu a confié l’éducation de Ses enfants, la construction de Ses bâtiments et l’éducation des générations futures.

Cette semaine, nous explorerons les privilèges et les responsabilités de faire partie de la famille de Dieu.

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 7 janvier_