---
title:  Ressources disponibles pour la famille de Dieu
date:   03/01/2023
---

Le plus grand don de Dieu à Ses enfants est Jésus-Christ, qui nous apporte la paix du pardon, la grâce pour la vie quotidienne et la croissance spirituelle, et l’espérance de la vie éternelle.

« Car Dieu a tant aimé le monde qu’il a donné son Fils unique, afin que quiconque croit en lui ne périsse point, mais qu’il ait la vie éternelle » (Jean 3:16, LSG). « Mais à tous ceux qui l’ont accueilli, il a donné pouvoir de devenir enfants de Dieu, à ceux qui croient en son nom » (Jean 1:12 FBJ) ». Le salut est donc le don fondamental parce que, sans ce don, nous ne pourrions rien obtenir de Dieu qui ait vraiment de l’importance à long terme. Quoi que nous ayons ici, un jour nous serons morts et partis et tout le bien que nous avons fait sera également oublié. D’abord et avant tout, nous devons toujours garder au centre de toutes nos pensées le don de l’évangile, c’est-à-dire, le Christ crucifié (1 Corinthiens 2:2).

Par le salut, Dieu nous donne tant de choses. À ceux qui se préoccupent de leur nourriture et de leurs vêtements, Jésus offre du réconfort en disant: « Cherchez premièrement le royaume et la justice de Dieu; et toutes ces choses vous seront données par-dessus » (Matthieu 6:33, LSG).

`Lisez Psaume 23:1, Psaume 37:25 et Philippiens 4:19. Que disent ces versets sur la providence de Dieu à nos besoins quotidiens?`

Lorsque Jésus disait à Ses disciples qu’Il partirait, Il promit le don du Saint-Esprit pour les réconforter. « Si vous m’aimez, gardez mes commandements. Et moi, je prierai le Père, et il vous donnera un autre consolateur, afin qu’il demeure éternellement avec vous, l’Esprit de vérité, que le monde ne peut recevoir, parce qu’il ne le voit point et ne le connait point; mais vous, vous le connaissez, car il demeure avec vous, et il sera en vous » (Jean 14:15-17). « Il vous conduira dans toute la vérité » (Jean 16:13).

Alors l’Esprit Lui-même donne des dons spirituels merveilleux aux enfants de Dieu. (Voir 1 Corinthiens 12:4-11.)

En bref, le Dieu en qui « nous avons la vie, le mouvement, et l’être » (Actes 17:28), le Dieu qui « donne à tous la vie, la respiration, et toutes choses » (Actes 17:25, LSG), nous a donné l’existence, la promesse du salut, des bénédictions matérielles et des dons spirituels afin d’être une bénédiction pour les autres. Encore une fois, quels que soient les biens matériels que nous avons, quels que soient les dons ou les talents dont nous avons été bénis, nous sommes redevables de toutes les manières au Donateur dans la façon dont nous utilisons ces dons.