---
title:  Nespametnost za te, ki propadajo
date:   06/07/2026
---

V nasprotju med človeško neumnostjo in božansko modrostjo Pavel trdi, da je »[b]eseda o križu […] za tiste, ki so na poti pogubljenja, norost« (1 Kor 1,18). To je prva od šestih omemb neumnosti ali neumnih v 1 Kor 1,18-31.

`Preberi 1 Kor 1,20.21.23.25.27. Kako nam te omembe neumnosti pomagajo razumeti, kaj je Pavel mislil, ko je rekel, da je sporočilo križa neumnost za tiste, ki propadajo?`

Grška beseda za neumnost v 1 Kor 1,18 je _mōria_. Ta beseda se v Novi zavezi pojavi zgolj petkrat, in to vedno v 1. Korinčanom (1 Kor 1,18.21.23; 1 Kor 2,14; 1 Kor 3,19). Poleg _mōria_ se druge besede iz iste družine v Novi zavezi pojavijo večkrat, polovica pa jih je v Pavlovih pismih. Velikokrat te besedne družine v Novi zavezi najdemo v 1. Korinčanom.

Norost, o kateri Pavel govori v 1 Kor 1,18.23, ni toliko povezana z intelektualno revščino kot z nemoralnim ravnanjem in mišljenjem, pomanjkanjem razsodnosti in celo uporom proti Bogu. To pojasnjuje, zakaj je v 1. Korinčanom toliko govoril o tej temi.

Pomislite na Pavlovo situacijo v tem mestu. Pride v Korint, ki se ponaša s svojim tako imenovanim znanjem in modrostjo ter kulturno izobraženostjo. V tem kontekstu govori o galilejskem Judu, Jezusu iz Nazareta, ki so ga Rimljani križali, nato pa je vstal od mrtvih – vse to, da bi plačal ne le za njihove grehe, temveč za grehe celega sveta. Meščani so zagotovo mislili: Ali je ta človek resen? Le koga vleče za nos? To ni bil kak globok nov filozofski koncept, ki bi ga bilo mogoče razčleniti in analizirati s filozofskimi orodji; zdelo se je noro, nesmiselno, nič, kar bi kateri koli pameten in izobražen Korinčan lahko jemal resno.

In čeprav se je Pavlovo sporočilo poganskemu svetu zdelo noro, je sporočilo križa za mnoge Jude zvenelo še huje. Le kateri Jud bi pričakoval, da bo Rim usmrtil Mesija? Mesija naj bi strmoglavil Rimljane, ne pa dovolil, da ga ti križajo.

Zato je je bil Pavel v Korintu od samega začetka deležen velikega nasprotovanja. Kljub temu pa so bile duše – judovske in poganske – pridobljene za evangelij.

Nauk zgodbe? Ne glede na to, s kakšnim nasprotovanjem se srečujemo, ima Bog ljudi, ki so odprti za resnico. Moramo biti pripravljeni, da nas uporabi za doseganje teh ljudi, kjer koli že so, celo na krajih, ki so danes enako slabi ali celo slabši od Korinta.