---
title:  Križani Mesija
date:   08/07/2026
---

Pavel je napisal, da »Judje namreč zahtevajo znamenja, Grki iščejo modrost« (1 Kor 1,22). Križ – zamisel o Bogu, Mesiju, ki je bil križan – ni bil znamenje, ki so ga Judje pričakovali. Niti ni bila modrost, ki so jo Grki želeli. Bilo je nasprotje vseh pričakovanj.

Dejansko je dovolj, da začnemo razumeti, kako tuja in odvratna je bila ta zamisel zlasti za Jude, to, da preberemo, kako so se učenci odzvali na misel, da bo Jezus križan (glej Mr 8,31.32; Mr 9,30-32 in Mr 10,32-34). Kot je že bilo rečeno, so Judje pričakovali, da bo Mesija premagal Rimljane; to se ni zgodilo, vsaj ne v posvetnem in vojaškem smislu besede »premagati«.

Že stoletja je za kristjane križ simbol vere. Kristjanom 21. stoletja je težko razumeti, kako nora se je zamisel o križanem Bogu zdela ljudem v 1. stoletju.

In natanko zato, ker je bilo to tako šokantno sporočilo, je vredno najglobljega razmišljanja. Podoba križanega Mesija vsemu vesolju jasno pokaže, kako daleč je bil pripravljen iti Bog, da bi izpolnil načrt odrešitve. Sama ideja križa in Gospodove smrti na njem je za nas, grešnike na zemlji, dovolj presenetljiva. (Samo predstavljaj si, kaj je potemtakem to pomenilo za brezgrešna bitja, ki so poznala in častila Gospoda Jezusa v nebesih!)

`Preberi Apd 13,16-47 (zlasti vr. 26, 38 in 47). Česa nas ta odlomek uči o pomenu križa?`

Pavel pravi, da ga je Kristus poslal oznanjat evangelij. Zato Pavel oznanja sporočilo o križanem Mesiju (1 Kor 1,23). Te misli ponovi v 1 Kor 2,1-5. Apostol je bil zvest Kristusovemu naročilu. Pri oznanjanju evangelija ni uporabljal »vzvišenosti besede ali modrosti« (1 Kor 2,1), namesto tega se je osredotočil samo na »Jezusa Kristusa, in sicer križanega« (1 Kor 2,2). Njegov govor in sporočilo »nista bila v prepričevalnih besedah modrosti, temveč sta se izkazala Duh in moč« (1 Kor 2,4), ker je »modrost ljudi« v očitnem nasprotju z »Božjo močjo« (2 Kor 2,5).

`Križani Mesija je bil nekaj, česar niso pričakovali niti Judje niti Grki. Kaj nam to pove o dejstvu, da Bog ne deluje vedno tako, kot pričakujemo? Zakaj je pomembno razumeti ta koncept, še posebej kadar stvari ne gredo tako, kot smo pričakovali?`