---
title:  Kristus, Božja moč in modrost
date:   09/07/2026
---

V 1 Kor 1,19.20.30.31 Pavel govori o tem, kako se Božja modrost in človeška modrost neverjetno razlikujeta in zato medsebojno izključujeta. Zapazi, da Pavel ne zavrača modrosti kot take, marveč zavrača vrsto človeške modrosti, ki poskuša tekmovati z Bogom. Človeška modrost ni sposobna osvoboditi ljudi od greha. Le Kristus, Božja modrost, lahko opravi to delo (glej spodnjo tabelo).

| nam, ki smo na poti rešitve | (sporočilo križa) pa je Božja moč | 1 Kor 1,18 |
| Tistim pa, ki so poklicani | je Mesija, Božja moč | 1 Kor 1,24 |

Besedili v 1 Kor 1,18 in 1 Kor 1,24 kažeta, da je Kristus Božja moč v smislu, da ima moč rešiti ljudi njihovih grehov. Resnično, »je Bog po norosti oznaníla sklenil rešiti tiste, ki verujejo« (1 Kor 1,21). Besedne zveze »nam, ki smo na poti rešitve« (1 Kor 1,18), »tiste, ki verujejo« (1 Kor 1,21) in »tistim, ki so poklicani« (1 Kor 1,24), se nanašajo na isto skupino, namreč na ljudi, ki živijo odrešitev po veri. »Kristusov evangelij ... je vendar Božja moč v rešitev vsakomur, ki veruje, najprej Judu in potem Grku.« (Rim 1,16)

Kristus ni samo Božja moč, temveč tudi Božja modrost. To pomeni, da se je Bog po Jezusu spopadel s težavo greha in jo rešil. To je bila težava, ki je človeška modrost ni mogla rešiti. Modrost tega sveta ni sposobna ljudem približati Boga (1 Kor 1,21). Nasprotno, po Kristusu postanemo modri za odrešitev (2 Tim 3,15).

`Preberi 1 Kor 1,24-29. Poglej si besede, kot so »norost«, »slabotnost«, »moč« in »modrost«. Kaj želi Pavel povedati?`

Pri branju 1 Kor 1,24-29 je treba opaziti tudi izraza noro (ali norost) in slabotni (ali slabotnost). Bistvo je, da človeška modrost lahko šteje sporočilo križa za norost in slabotnost. A »Božja norost je modrejša od ljudi in Božja slabotnost močnejša od ljudi« (1 Kor 1,25). To ne pomeni, da je Bog šibek ali neumen, gre le za izraz, ki kaže, kako Božja moč in modrost daleč presegata vse človeško.

`Razmisli o besedah v 1 Kor 1,26, kjer Pavel pravi: »Ni vas [poklicanih] veliko modrih po mesu, ni vas veliko mogočnih, ni vas veliko plemenitih po rodu.« Kakšno sporočilo je v tem za nas?`