---
title:  Za globlje proučevanje
date:   10/07/2026
---

V knjigi Jezusovo življenje preberi poglavje »Golgota« (str. 653–668).

»V srcih današnjih ljudi je golgotski križ obdan s svetimi spomini. Prizori križanja zbujajo posvečene misli. V Pavlovih časih pa so na križ gledali z odvratnostjo in grozo. Trditi, da je Zveličar človeštva nekdo, ki je umrl na križu, je samoumevno izzivalo posmeh in nasprotovanje.

Pavel je dobro vedel, da bodo njegovo sporočilo opazovali oboji, Grki in Judje v Korintu. … Med judovskimi poslušalci je mnoge razjezilo sporočilo, ki ga je imel namen oznaniti. Po mnenju Grkov so bile njegove besede nesmiselna norost. Nanj so gledali kot na neumneža, ki poskuša pokazati, da je križ kakor koli povezan z dvigom človeškega rodu ali zveličanjem človeštva.

Za Pavla pa je bil križ najpomembnejša stvar. Odkar je bil ustavljen v svojem preganjanju sledilcev križanega Nazarečana, se ni nikoli prenehal ponašati s križem. V tistem času se mu je razodela neskončna Božja ljubezen, kakor se je odkrila v Kristusovi smrti; v njegovem življenju pa je prišlo do čudovite preobrazbe, kar je vse njegove načrte in namene uglasilo z nebesi. … Iz osebne izkušnje je vedel, da ko grešnik uzre Očetovo ljubezen, kakor se kaže v daritvi njegovega Sina, in se prepusti božanskemu vplivu, pride do spremembe srca in je odslej Kristus vse in v vsem.« (E. G. White: Dejanja apostolov, str. 156; v izvirniku str. 245.246)

**Vprašanja za pogovor**

`V getsemanskem vrtu je Jezus rekel: »Moj Oče, če je mogoče, naj gre ta kelih mimo mene.« (Mt 26,39) Kaj ta molitev pove o ogromni ceni, ki jo je Jezus plačal na križu?`

`Pavel pravi: »Kajti Božja norost je modrejša od ljudi.« (1 Kor 1,25) V čem se Božja modrost tako razlikuje od človeške modrosti?`

`Sporočilo o križanem Kristusu je bilo kamen spotike za Jude in neumnost za Grke. Katere svetopisemske teme, ki jih danes oznanjamo, lahko imajo enak učinek na sodobno občinstvo in zakaj?`

`Pavel pravi, da »[d]uševni človek ne sprejema tega, kar prihaja iz Božjega Duha« (1 Kor 2,14). Kako lahko torej ljudem govorimo o Jezusu na način, ki se bi jih dotaknil? Ali pa jih bodo morda ganila samo naša dejanja?`