---
title:  Вселенская борьба
date:  19/07/2020
---

`Сравните Откр. 12:7–9; Еф. 6:12 и 2 Кор. 10:4. Как эти тексты влияют на наше понимание ходатайственной молитвы?`

Библия приподнимает завесу между видимым и невидимым миром, показывая, что происходит борьба между добром и злом, между силами праведности и силами тьмы, между Христом и сатаной. В этом вселенском противостоянии Бог уважает свободу человека. Он никогда не будет манипулировать людьми или заставлять поступаться совестью. Он посылает Своего Святого Духа, чтобы убедить мужчин и женщин в Божественной истине (см. Ин. 16:7, 8). Небесные ангелы вступают в битву, оказывая влияние на людей ради их вечного спасения (см. Евр. 1:14). В жизни людей происходят предусмотренные Божьим провидением события, благоприятствующие их обращению к Нему.

Чего Бог никогда не сделает, так это не будет попирать совесть. Насилие противоречит принципам Царства Божьего. Принуждение чуждо принципу любви, основе Его правления. Именно здесь так важна молитва. Хотя Господь делает все возможное, чтобы достучаться до людей и прежде нашего прошения, но наши молитвы позволяют Ему применить Свою могущественную силу. Он уважает наш свободный выбор молиться о другом человеке и может сделать больше в борьбе между добром и злом в ответ на нашу молитву, чем без нее.

Поразмышляйте над утверждением: «Давать нам в ответ на молитву веры то, чего без нее мы не получили бы, — часть замысла Божьего» (Э. Уайт. Великая борьба, с. 525). В великой борьбе между добром и злом молитва производит изменения. Когда мы молимся о людях, которые не знают Христа, это открывает потоки Божественного благословения, текущего в их жизнь. Бог уважает наш выбор молиться о них и действует еще более могущественно ради них.

Используя заступническую молитву, мы должны смиренно признать, что не понимаем Божьих дел в полной мере, но это не должно удерживать нас от постоянного вхождения в поток благословений, предлагаемых молитвой для нас и для других.

`Как вы думаете, почему Бог действует более могущественно, когда мы молимся, чем когда мы пренебрегаем молитвой? Даже если мы не вполне понимаем, как все это происходит, почему библейское увещевание молиться о других побуждает нас так и поступать?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Христос говорил ученикам, что труд их не будет легким, что злые силы ополчатся против них. Им придется сражаться «против начальств, против властей, против мироправителей тьмы века сего, против духов злобы поднебесных» (Ефесянам 6:12). Но они не будут сражаться в одиночку: Он заверил их, что Сам пребудет с ними; Всемогущий защитит их, если они пойдут вперед с верой. Он призвал их быть мужественными и твердыми, ибо среди них Тот, Кто могущественнее ангелов, — Вождь воинства небесного. Он сделал все необходимое, чтобы они выполнили эту работу, и взял на Себя ответственность за ее успех, ибо до тех пор, пока они повинуются Его слову и трудятся вместе с Ним, они не потерпят неудачу. «Идите ко всем народам, — повелел Он, — идите в самые отдаленные уголки земного шара в полной уверенности, что Я буду с вами и там. Трудитесь с верой и доверием, ибо Я никогда не оставлю вас. Я всегда буду с вами, Я помогу выполнить долг ваш, Я буду направлять, утешать, освящать, поддерживать вас, Я вложу в ваши уста слова, которые привлекут внимание людей к небесным сокровищам». {ДА 29.1}

Невидимые враги встречаются, силы тьмы используют злых людей, чтобы действовать через них, и без духовного видения душа не сможет разглядеть различные ухищрения сатаны, попадёт в его ловушку, споткнётся и упадёт. Тот, кто желает победить, должен твёрдо держаться за Христа. Он не должен оглядываться назад, но постоянно взирать вверх. Восходите выше с помощью нашего Посредника, держитесь за Него, стремясь вверх от одного служения к другому, не потакая собственной плоти в том, чтобы исполнять её прихоти. {6БК 1094.3}

"Первая попытка сатаны низвергнуть Закон Божий, предпринятая среди безгрешных небожителей, на какое-то время, казалось, увенчалась успехом. Было обольщено немало ангелов, но мнимое торжество сатаны окончилось поражением и проигрышем. Он был отлучен от Бога и изгнан с неба. {ПП 331.1}

И сегодня тысячи душ вторят тем же мятежным нападкам на Бога. Они не понимают того, что отнять от человека свободу выбора означает ограбить его, лишив права быть разумным существом и превратив в робота. Бог не желает поработить волю человека, который был сотворен нравственно свободным существом. Подобно жителям других миров, его послушание также должно было подвергнуться испытанию, но Бог никогда не ставит человека в такие обстоятельства, которые вынуждали бы его непременно подчиниться греху. Он не допустит, чтобы Его творение постигло непереносимое искушение или испытание. Господь наделил человека всем необходимым, чтобы ему никогда не потерпеть поражения в борьбе с сатаной. {ПП 331.4}"