---
title:  Невидимые силы в действии
date:  22/07/2020
---

Ходатайственная молитва является мощным оружием в битве между добром и злом, которую мы называем великой борьбой. Одно из самых ярких откровений этой борьбы находится в Дан. 10.

`Прочитайте Дан. 10:1–6. Какова была причина сетования Даниила?`

Хотя пророк не указывает конкретную причину своего трехнедельного поста, мы можем узнать ее, исходя из событий, происходящих с иудеями в тогдашней Палестине. Вероятно, это было время, когда возникла оппозиция самарян против иудеев, которые под руководством Зоровавеля недавно вернулись из плена (см. Ездр. 4:1–5; Э. Уайт. Пророки и цари, с. 571, 572; Библейский комментарий АСД, т. 4, с. 857, 858).

Даниил постился и молился три недели. Он искренне ходатайствовал за свой народ. В конце трех недель перед ним предстала славная Божественная Личность — Христос.

`Прочитайте Дан. 10:10–14. Когда были услышаны молитвы Даниила и что временно препятствовало ответу на них?`

Это интересный отрывок. Чтобы понять его, необходимо пояснить, кто есть кто. Кто такой князь царства Персидского? Конечно не Кир. Он царь Персидской империи. Скорее всего, выражение «князь царства Персидского» обозначает сатану. Иисус называл его «князем мира сего» (Ин. 12:31; Ин. 14:30). Павел назвал его «князем, господствующим в воздухе» (Еф. 2:2). Если князь Персии представляет сатану, то кто такой Михаил? Имя Михаил буквально означает «Кто подобен Богу?» и использовано в Библии пять раз (см. Откр. 12:7; Иуд. 9; Дан. 10:13, 21; 12:1). Внимательное изучение этих текстов показывает, что Михаил — еще одно имя Иисуса, которое представляет Его как Начальствующего над ангельским воинством в битве с сатаной (архангелом, см. Иуд. 9). Христос — вечный, предсуществующий, всемогущий Божественный Сын Божий. Одна из Его целей как Начальствующего над всеми ангелами — победить и в конечном итоге уничтожить сатану.

Глава 10 книги Даниила приподнимает завесу и открывает борьбу между добром и злом. Когда Даниил молится, Михаил, всемогущий Иисус, приходит на помощь ангелу, чтобы отразить нападение сил ада (см. Дан. 10:13). Иисус также действует, отвечая и на наши молитвы о заступничестве, хотя мы можем этого не видеть. Он — могущественный Спаситель. Ни одна из наших молитв не остается незамеченной.

`Видите ли вы, что великая борьба реальна в вашей жизни? Что реальность этой битвы говорит вам о том, какой выбор вам нужно сделать?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Небесным существам поручено отвечать на молитвы тех, кто бескорыстно трудится в интересах дела Божьего. Самым почетным ангелам в небесных обителях дано указание исполнять молитвы о продвижении дела Божьего, восходящие к Богу. Каждый ангел выполняет свой особенный долг, который ему не позволено оставлять ради чего-то другого. Если бы он сделал это, силы тьмы взяли бы верх... {ПИХ 370.3}

День за днем длится конфликт между добром и злом. Почему же люди, имеющие множество возможностей и преимуществ, не сознают важности своего служения? Они должны иметь здравое суждение относительно этого. Бог является Правителем. Своей высшей силой Он держит под контролем земных властителей. Через Свои средства Он совершает служение, которое было намечено еще до основания мира. {ПИХ 370.4}"