---
title:  СУЩНОСТЬ МОЛИТВЫ
date:  23/07/2020
---

Исследуя Слово Божье, мы постигаем сущность молитвы. Молитва — это не какое-то смутное, неопределенное стремление души. Ходатайственные молитвы — это конкретные просьбы, вознесенные к Богу. Иисус конкретно молился о Своих учениках. Апостол Павел также весьма конкретно молился о христианах в Ефесе, Филиппах и Колоссах. Он молился о своих молодых помощниках, таких как Тимофей, Тит и Иоанн Марк.

`Прочитайте 1 Цар. 12:22–24 и Иов. 16:21. Что общего между этими двумя отрывками? Что они сообщают нам о заступнической молитве?`

И Самуил, и Иов подчеркивают необходимость серьезного, искреннего, конкретного заступничества. Слова Самуила довольно сильны. Он восклицает: «И я также не допущу себе греха пред Господом, чтобы перестать молиться за вас» (1 Цар. 12:23). Молитва Самуила созвучна со словами Иова: «О, если бы кто мог умолять Бога о человеке» (Иов. 16:21, Новый перевод короля Иакова). Умолять Бога о мужчинах и женщинах, не знающих Христа, — это наш труд.

`Прочитайте 1 Ин. 5:14–16. Что происходит, когда мы ходатайствуем за людей?`

Молясь о других, мы становимся руслом, по которому Божье благословение льется на них. Он изливает реку воды жизни от небесного престола через нас к ним. Все войско сатаны трепещет от серьезного заступничества. Эллен Уайт описывает силу молитвы в таких значимых словах: «Сатана не переносит, когда люди обращаются за помощью к его могущественному Сопернику, ибо боится Его силы и трепещет перед Его величием. Все сатанинское воинство дрожит, когда слышит ревностную молитву» (Свидетельства для Церкви, т. 1, с. 345). Молитва соединяет нас с Источником Божественной силы в битве за души погибающих мужчин и женщин.

`Прочитайте Мф. 18:18, 19. Что приведенный отрывок сообщает нам о заступнической молитве и как побуждает нас молиться вместе с другими о спасении тех, кто не знает Господа?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Повторение одинаковых, общепринятых и заученных слов без стремления души к Богу есть не что иное, как языческое «лишнее». {НПХ 86.2}

Молитва не является выкупом за грех, в ней как в таковой нет ни добродетели, ни заслуги. Все находящиеся в нашем распоряжении красивые слова не могут сравниться с одним святым желанием. Красноречивейшие молитвы представляют собой пустые слова, если не выражают истинных, сердечных переживаний. Только молитва, исходящая из искреннего сердца и с надеждой открывающая пред Богом, как перед Другом, желание души быть услышанной, — только такая молитва может быть названа молитвой веры. Господу вовсе не нужны наши заученные прославления. Лишь мольба сердца, разбитого и сокрушенного сознанием своей греховности и слабости, находит дорогу к Отцу всякого милосердия. {НПХ 86.3}"

"Сам Иисус, живя среди людей, часто молился. Он взял на Себя наши нужды и слабости и, чтобы постоянно иметь новый запас силы для служения и преодоления испытаний, обращался за помощью к Своему небесному Отцу. Иисус — наш Пример во всем. Он стал нам Братом в наших немощах, Он был, «подобно нам, искушен во всем», но остался безгрешным, испытывая отвращение ко злу. В мире греха Спаситель пережил душевные муки и борьбу. Молитва для Него была необходимостью и преимуществом. Он находил утешение и радость в общении со Своим Отцом. И если Спаситель людей, Сын Божий, нуждался в молитве — насколько же больше мы, слабые, грешные, смертные существа, должны чувствовать нужду в ревностной и постоянной молитве! {ПХ 93.4}

Наш небесный Отец готов излить на нас полноту своих благословений. Мы имеем исключительную возможность непрестанно пить из источника беспредельной любви. Не удивительно ли, что мы так мало молимся! Бог охотно выслушивает искреннюю молитву самого смиренного из Своих детей, но мы так часто медлим открыть Ему свои нужды. Что могут думать небесные ангелы при виде бедных, беспомощных людей, подверженных искушениям, когда сердце Божье в беспредельной любви готово дать им больше, чем они могут просить и желать, а они молятся так редко и имеют так мало веры? Ангелы с любовью служат Богу, им отрадно находиться в Его близости. Для них общение с Богом — величайшая радость. А, между тем, мы, дети земли, кому так нужна помощь, которую может дать только Бог, кажется, вполне довольствуемся тем, что живем вне общения с Ним без света Его Духа. {ПХ 94.1}"

Пребывающие в Иисусе имеют уверенность в том, что Бог их услышит, ибо они любят творить Его волю. Их молитвы не формальны и не многословны. Они приходят к Богу с искренней, смиренной уверенностью, как ребенок к любящему отцу. Они рассказывают Ему о своих горестях, страхах, грехах и во имя Иисуса излагают свои нужды; они покидают Его присутствие, радуясь в уверенности, в прощающей любви и подкрепляющей благодати». {НВП 147.4}