---
title:  Миссионерская история
date:   24/07/2020
---

#### Польский солдат, верящий в Бога 

_Славомир Пачек_ 

Когда польские военные отказались от МиГ-21 ради более новых самолетов, у меня появилась возможность оставить свою работу механика и заняться чем-то другим. 

Я выбрал работу авиадиспетчера и пошел учиться на полугодичный интенсивный курс. Окончив обучение, я вернулся на базу, чтобы устроиться на новую должность, но во время прохождения медицинского осмотра окулист сказал, что состояние моего зрения не соответствует требованиям к должности авиадиспетчера. 

Разочарование захлестнуло меня, и я взмолился: «Боже, ну почему?» 

Эта история закончилась тем, что я стал выполнять случайные работы на военной базе. Благодаря частичной занятости у меня оставалось много времени, и я начал часами читать Библию. С каждым днем возрастало мое желание познавать Бога. 

Моя жена Анета присоединилась ко мне, и мы вместе читали Библию дома. Мы заметили, что некоторые тексты не согласуются с тем, что мы изучали в нашей церкви. Мы прочитали, что смерть — это сон и души мертвых после смерти не попадают в рай или ад, что седьмой день — это суббота и ее нужно святить. 

В одну из суббот мы с Анетой решили посетить адвентистскую церковь. Мы договорились, что сразу же уйдем оттуда, если услышим хоть что-то, не согласующееся с Библией. С тех пор мы не уходили оттуда. 

Пастор дал нам библейские уроки для изучения, и я знал, что это только вопрос времени, пока я не уйду из армии. Я не мог соблюдать субботу и служить в армии одновременно. Но с субботой проблем не возникло. Я легко менялся рабочими субботами с другими солдатами. 

Несколько лет спустя появилась возможность получить должность руководителя мобильного радиолокационного блока. Я откровенно поговорил с командиром о своей вере и необходимости соблюдения субботы. 

Командир был удивлен. «Почему ты не сказал мне, что менялся сменами со своими друзьями? — спросил он. — До тех пор пока я главный, ты будешь свободен каждую субботу». 

Молва о моей вере быстро распространилась, и солдаты подходили ко мне с духовными вопросами. Но вклад моей веры стал ясен, только когда я приготовился уходить со службы спустя 29 лет работы. 

Командир пригласил меня к себе в кабинет для частного разговора. 

«Я начал читать Библию, — сказал он. — И у меня есть некоторые вопросы к тебе». 

Оглядываясь назад, я понимаю, почему Бог закрыл передо мной дверь работы авиадиспетчером. Если бы я получил ее, у меня не нашлось бы времени для изучения Библии. Я бы не смог меняться сменами, чтобы взять выходной в субботу. Я бы не смог делиться своей верой со многими своими сослуживцами. 

Не все пошло по моему плану, но Божий план оказался самый лучший. 