---
title:  Elihus Verteidigung Gottes
date:   29/11/2016
---

### Elihus Verteidigung Gottes

Im Laufe der Zeit wurden viele Kommentare über Elihu und seine Rede verfasst, manche sehen hier einen Hauptwendepunkt im Dialog. Es ist jedoch nicht so einfach festzustellen, an welcher Stelle exakt Elihu etwas so Neues oder Bahnbrechendes hinzufügte, dass es die Dynamik des Dialogs änderte. Vielmehr scheint er im Großen und Ganzen dieselben Argumente anzuführen wie die anderen drei in ihrem Versuch, den Charakter Gottes gegen den Vorwurf der Ungerechtigkeit in Bezug auf Hiobs Leiden zu verteidigen.

`Lies Hiob 34,10–15: Welche Wahrheiten drückt Elihu hier aus? Inwiefern gleichen sie dem, was die drei anderen zuvor gesagt haben? Warum waren seine Worte, obwohl sie die Wahrheit enthielten, in der aktuellen Situation unangemessen?`

Vielleicht können wir bei Elihu, wie bei den anderen Dreien, eine Furcht erkennen – die Furcht, dass Gott nicht so ist, wie sie denken. Sie wollen an die Güte und Gerechtigkeit und Macht Gottes glauben; und was tut Elihu denn anderes, als die Wahrheit über Gottes Güte, Gerechtigkeit und Macht zu äußern?

„Denn seine Augen sehen auf eines jeden Weg, und er schaut auf alle ihre Schritte. Es gibt keine Finsternis und kein Dunkel, wo sich verbergen könnten die Übeltäter.“ (Hiob 34,21–22)

„Siehe, Gott ist mächtig und verwirft niemand; er ist mächtig an Kraft des Herzens. Den Gottlosen erhält er nicht am Leben, sondern hilft dem Elenden zum Recht. Er wendet seine Augen nicht von dem Gerechten, sondern mit Königen auf dem Thron lässt er sie sitzen immerdar, dass sie groß werden.“ (Hiob 36,5–7)

„Den Allmächtigen erreichen wir nicht, der so groß ist an Kraft und reich an Gerechtigkeit. Das Recht beugt er nicht. Darum sollen ihn die Menschen fürchten, und er sieht keinen an, wie weise sie auch sind.“ (Hiob 37,23–24)

Wenn all dies wahr ist, dann muss man als einzig logische Schlussfolgerung behaupten, dass Hiob das bekam, was er verdient hatte. Was auch sonst? Mit anderen Worten, Elihu versuchte sein eigenes Verständnis von Gott angesichts solch großen Übels, das einen so guten Mann wie Hiob be el, zu schützen.

`Hast du schon einmal etwas erlebt, das dich um deinen Glauben hat fürchten lassen? Wie hast du reagiertest? Was hättest du rückblickend anders machen können?`