---
title:  Começo difícil
date:   12/07/2025
---

> <p>Verso para memorizar</p>
> “Depois Moisés e Arão foram e disseram a Faraó: – Assim diz o Senhor, Deus de Israel: ‘Deixe o Meu povo ir, para que Me celebre uma festa no deserto.’ Faraó respondeu: – Quem é o Senhor para que eu ouça a Sua voz e deixe Israel ir? Não conheço o Senhor e não deixarei Israel ir” (Êx 5:1, 2).

Muitos acreditam que, ao decidir seguir a Deus, experimentarão apenas felicidade e sucesso. No entanto, esse não é o caso, como a Bíblia demonstra. Às vezes, surgem obstáculos e novas dificuldades. Isso pode ser frustrante e levantar questões complexas que nem sempre têm respostas claras ou não têm nenhuma resposta.

Os que confiam em Deus enfrentarão provações. No entanto, quando perseveramos, Ele traz soluções em Seus termos e no Seu tempo. Os caminhos do Senhor muitas vezes entram em conflito com nossas expectativas de soluções imediatas, mas devemos confiar Nele, independentemente das circunstâncias.

O tema do estudo desta semana é Moisés e a ordem de conduzir o povo de Deus para fora do Egito – um chamado tão claro quanto poderia ser. Esse chamado incluiu milagres e até mesmo o próprio Deus falando diretamente a Moisés, mostrando-lhe exatamente o que Ele desejava que fosse feito.

Moisés foi chamado por Deus e recebeu uma tarefa específica. Não seria de se esperar que o processo fosse simples? Veremos que a realidade não é tão simples.

### Leituras da semana

Êx 5; Ap 11:8; Êx 6:1-13; Sl 73:23-26; 2Co 6:16; Êx 6:28-30; 7:1-7