---
title:  Não sei falar bem
date:   16/07/2025
---

O Senhor havia feito a Moisés promessas poderosas sobre o que Ele faria. Embora esse encontro devesse ter encorajado Moisés, o entusiasmo provavelmente durou pouco, considerando a resposta que ele recebeu do povo.

`5. Leia Êxodo 6:9-13. O que aconteceu em seguida? Que lições podemos tirar dessa história sobre momentos de desapontamento e dificuldades em nossa vida?`

Os hebreus estavam tão desanimados pelo sofrimento que não conseguiram ouvir as palavras de Moisés, que garantiam que Deus cumpriria Sua promessa. Eles haviam esperado muito por isso, e suas expectativas não se cumpriram. Por que seria diferente agora? Eles estavam perdendo a esperança, o que deve ter sido ainda mais amargo porque, talvez pela primeira vez, eles viram esperança real de libertação.

`Já estivemos em uma situação semelhante? Quem nunca se sentiu, em algum momento, deprimido, desapontado, insatisfeito e até mesmo abandonado por Deus?`

Pense na história de Jó e reflita sobre Asafe, um salmista que se questionou sobre a prosperidade dos ímpios e o sofrimento dos justos. No entanto, apesar de suas dúvidas, Asafe escreveu uma das mais belas confissões de fé: “Contudo, sempre estou Contigo; tomas a minha mão direita e me susténs. Tu me diriges com o Teu conselho e depois me receberás com honras. A quem tenho nos Céus senão a Ti? Não há ninguém na Terra que eu deseje mais do que a Ti. O meu corpo e o meu coração poderão fraquejar, mas Deus é a rocha do meu coração e a minha herança para sempre” (Sl 73:23-26, NVI).

Deus assegurou que está com Seu povo (Is 41:13; Mt 28:20) e lhe dá paz e conforto. Ele o fortalece para enfrentar os desafios da vida (Jo 14:27; 16:33; Fp 4:6, 7).

A fórmula da aliança, “Eu os tomarei por Meu povo e serei o seu Deus” (Êx 6:7), expressa o relacionamento profundo que o Senhor deseja ter com Seu povo.

`Reflita sobre esta frase: “Eu os tomarei por Meu povo e serei o seu Deus.” Embora envolvesse Israel como nação, como essa verdade se aplica a cada pessoa? Como esse relacionamento deve se manifestar em nossa vida diária? (2Co 6:16.)`