---
title:  Сърцето на Павел
date:   20/08/2017
---

`Прочетете Галатяни 4:12-20. Кое подбужда Павел да отправи своята вест в тези стихове?`

Първоначалният признак за тревогата, която тежи на сърцето на Павел, е личният призив в стих 12. Този призив идва веднага след настоятелната му молба галатяните да станат като него. Значението на думата „умолявам“ или „моля настоятелно“, за съжаление, не може да бъде предадена изцяло в преводите. Гръцката дума е deomai. Макар че може да бъде преведена като „настоявам“ или „умолявам“, гръцката дума носи нотка на отчаяние (2 Коринтяни 5:20; 8:4; 10:2). Всъщност Павел казва: „Моля ви на колене!“.

Тревогата на апостола не е свързана само с теологичните понятия и доктриналните разбирания. Сърцето му е обвързано с живота на хората, които е довел при Христос чрез своето служене. Счита себе си за повече от просто приятел; той е техен духовен баща, а те са негови деца. Нещо повече, Павел сравнява безпокойството си за галатяните с притесненията и болките на родилка (Галатяни 4:19). Павел е смятал, че предишните му „родилни болки“ са били достатъчни за тяхното „безопасно раждане“, когато е основал църквата. Но сега, когато галатяните са се отклонили от истината, той преживява отново тези родилни болки за тяхното добро.

`Каква цел си е поставил Павел за галатяните? Какъв резултат иска да види от всичките си „родилни болки“ за тях? Галатяни 4:19.`

След като е описал галатяните като оформени в утробата, сега апостолът говори за тях така, сякаш самите те са майки, очакващи раждането. Думата, преведена като „изобрази“, се използва в медицината за развитието на зародиша. Чрез тази метафора Павел описва какво означава да бъдем християни както поотделно, така и общо като църква. Да бъдеш последовател на Христос е нещо повече от обикновена изповед на вяра; то включва радикално преобразяване по образа на Христос. Павел не „търси някакви незначителни промени в галатяните, а това преобразяване, при което, като гледа тях, ще вижда Христос“ (Leon Morris. Galatians. Downers Grove, III.: InterVarsity Press, 1996, p. 142).

`Къде виждате характера на Христос изобразен в живота ви? В кои сфери все още трябва чувствително да израснете?`