---
title:  Предизвикателството на промяната
date:   21/08/2017
---

`Прочетете 1 Коринтяни 11:1; Филипяни 3:17; 2 Солунци 3:7-9 и Деяния 26:28,29. Какво казва тук Павел, като отражение на Галатяни 4:12? Как трябва да разбираме идеята му?`

Няколко пъти в писмата си апостолът насърчава християните да подражават на неговото поведение. Във всяка ситуация той се представя като авторитетен образец, който вярващите трябва да следват. Във 2 Солунци 3:7-9 дава себе си за пример как вярващите в Солун трябва да работят, за да изкарват прехраната си, а да не бъдат товар за останалите. В 1 Коринтяни 11:1 апостолът призовава коринтяните да му подражават, като поставят добруването на другите на първо място. Тревогата му в „Посланието към галатяните“ изглежда малко по-различна.

В Галатяни 4:12 той не иска от галатяните да му подражават; вместо това иска те да „станат“ като него – говори за състояние, а не за действия. Защо? Проблемът в Галатия не е неетично поведение или нечестив начин на живот, както в коринтската църква. Въпросът в Галатия се корени в същността на самото християнство. А това е свързано повече със „състояние“, отколкото с „поведение“. Павел не ги кара да постъпват като него, а да бъдат като него. Същите думи от Галатяни 4:12 срещаме и в призива на апостола към Ирод Агрипа II в Деяния 26:29, където Павел пише: „Бих се молил на Бога, така че, било с малко, било с много, не само ти, но и всички, които ме слушат днес, да станат такива, какъвто съм аз, но без тези окови“ (курсивът е на автора). С други думи, Павел говори за християнската си опитност, основана единствено върху Христос; с вяра, която разчита на Христовото дело в него, а не на собствените си дела според закона. Галатяните отдават по-голямо значение на своите дела, отколкото на идентичността си в Христос.

Въпреки че апостолът не споменава конкретно в какво желае галатяните да станат като него, контекстът на ситуацията в Галатия показва, че това не е общо свидетелство, което да обхваща всеки аспект и подробност от живота му. Тъй като е загрижен поради тяхната законническата религия, със сигурност има предвид прекрасната любов, радост, свобода и увереност в спасението, които е намерил в Христос. В светлината на удивителното чудо Христос той се е научил да смята всичко за измет (Филипяни 3:5-9) – и копнее галатяните да преживеят същата опитност.

`Имате ли някой познат (освен Исус), който е добър пример за вас? Ако да, кои качества на този човек смятате за образцови и как бихте могли повече да проявявате тези качества в своя живот?`