---
title:  Habiari Hamuma Jahowa
date:  16/04/2023
---

Tujuan  na sian buku pangungkapon tu generasi ta on ima na laho  paradehon sada umat na laho mangarade tu haroro ni Jesus dohot na laho  marsada jala  raphon dohot Ibana na laho mamaritahon pekabaran akhir jaman  on tu sandok liat  portibion. Buku Pangungkapon  patolhashon tu hita songon dia do  rencana ni Debata na laho  mambukka angka kedok ni si bolis. Jala na laho pasahathon sogon  dia do panjouon ni Debata na parpudi, na mandosak, na manogtong, dohot sada  pekabaran na unibersal tu saluhut jolma  manusia.

`Jahama panjouon na mandosak di akhir jaman  sian Apostel Johannes na adong  dibagasan  buku Pangungkapon 14:7. (idama di 1 Mus 22:12; Pslm 89:7; Poda 12:13, 14; Efe 5:21). Instruksi spesifik aha do na dilehon ibana tu hita?`

Hata di Padan Naimbaru  Junani tu “biar” na adong di Pangugkapon 14:7 ima  Phobeo. Hata on  di pakkke disi ndang  na dibangasan  pangantusion  dibagasan  maskud  mabiar alai  na dimaksudna  dibagasan  pangantusion penghormatan, kagum, dohot nang  rasa hormat. Jala  na pasahathon  pemikiran sogon  dia do taringot tu kesetiaan na mutlak tu Debata dohot  na maneahon saluhutna angka maksud tu lomo ni roha ni Debata. ima songon  sikap pikkiran  na marpusat tu Tuhan daripada  marpusat tu diri niba sandiri. Iba sogon balikni sifat ni si bolis na adong di Jesaya 14:13, 13, di tikki ibana mandok dibagasan  rohana, “Nangkok ma ahu tu banuaginjang, * patimbulonku ma habangsangku di ginjang ni angka bintang ni Debata, jala hundul ma ahu tu * dolok parluhutan tungkan utara sahali. Nangkok ma ahu tu atas ni angka ombun, gabe tudoshon na tumimbul sahali ahu.”

Balikna, ima songon sikap ni Kristus, “Atik pe rupa ni Debata di Ibana…….Dipatutoru do dirina; na gabe pangoloi do Ibana paima mate, pola tung mate tarsilang!” (Flp 2:6, 8).

Inti na partontangon  na bolon I seputar sogon dia do hita asa tunduk tu Debata. ia si lusifer egois. Sibolis manolak na laho  tunduk tu otoritas agia aha pe kecuali tu dirina sandiri. Gantina tunduk tu Pribadi na Hundul di Atas  Habangsa I, ia si Lusifer  naeng do na laho mamarenta sian habangsa i. sederhanan, biar mida Jahowa na marlapatan  mai na manempathon Ibana na terutama dibagasan  pikkiranta. Jala on ma nab oi tabahen na laho  maninggalhon keegoisanta dohot nang ginjang ni rohanta na laho mandalani parngoluon sasintongna tu Ibana.

Tung jelas  penting  doi alana ido hata-hata na parjolo haruar sian pamangan ni suru-suruan  na parjolo.

Alani ima hita  na ikkon mamparateatehon  i.

`Aha do pengalamanmu sandiri taringot tu biar mida Jahowa? Jala songon dia do ho na laho manjelashon I tu sasahalak, dohot  cara na positif, boasa ma “biar mida Jahowa songon sesuatu hal na denggan situtu?`