---
title:  Biar Dohot  Mangoloi Debata
date:  17/04/2023
---

Aha dope muse na di ajarhon  Bibel  i tu  hita  taringot  tu aha do lapatan na biar muda Jahowa?

`Jahama  5 Musa 6:2; Pslm 119:73, 74; Parjamita 12:13. 14.  Aha do na didok  ayat-ayat  on tu hita saluhutna  songon  hasil ni “biar  mida Jahowa”?`

Ayat-ayat on  pabotohon tu hita songon dia do keterkaitan  sian biar mida Jahowa dohot na mangoloi angka parenta-parenta-Na. biar mida Jahowa ima songon  sikap hormat dohot  na manuntun hita tu pangoloion. Songon suara na mandosak sian surgo asa nasida naung di palua lanai kasih karunia na mangoloi angka parenta-parenta ni Debata (Ef 2:8-10).  Kasih karunia ndang na mambebashon hita na laho  mangoloi angka parenta-parenta ni Debata.  barita na uli  na paluahon hita siang  uhuman ni patik I, ndang  na sian tanggung  jawabta na laho mangoloi.

Kasih karunia ndang na holan  paluahon hita sian rasa bersalah di tikki  na saelaon, alai na dohot do mamberdayahon hita na laho mandalani  ngolu na patuh secara ialhi di tikki nanaeng ro. Apostel Paulus  mandok bahwa “hami manjalo kasih karunia dohot jabatan sondon  rasul na laho manuntun saluhutna bangso” (Rom 1:5)

Adong piga-piga point na ampuna gagasan  na aneh bahwa haluaon alani kasih karunia manang na sogon dia mai, mansoadahon uhum ni Debata dohot na meminimalhon  pengoloion. Nasida porsea bahwa setiap panghataion taringot tu pangoloion ima songon  legisme. Nasida  mandok bahwa, na huhalomohon  da holan Jesus. Jala songon sungkun-sungkunna ima, “ Jesus na dia do” Jesus  buatan ta sandiri do, manang na Jesus na adong di buku nabadia on? Kristus na adong di buku nabadia on ndang  hea na manuntun  hita asa laho mangarenehon  uhum-Na, na memang  sogon  Salinan sian karakter-Na. kristus  na adong di Bibel ndang  hea na laho  manuntun hita asa meminimalhon angka doktrin-dorktin sian  Bibel I, na patolhashon dohot jelas ise do Ibana dohot rencana-Na tu liat portibi on. Kristus na adong di Bibel I ndang na hea laho manuntun hita namangurangi angka ajaran-ajaran-Na na gabe saleh ndang penting. Krsitus ima songon perwujudan sian saluhutna angka doktrin hasintongan. Jesus do hasintongan na marinkarnasi. Ibana do doktrin na tadalani.

Songon seruan na parpudi di buku Pangungkapon na manjou hita marhite haporeaon dibagasan Jesus na laho manjalo hagogonop sian saluhutna na di tawarhon Ibana. Ido na manjoi hita asa “biar mida Jahowa” na dipatarida marhite haporseaon tu huaso panobusion-Na na alho memberdayahon hita mandalani ngolu on dibagasan kesalehan dohot pangoloion.

`Songon dia do pandohan ni Jesus dison – “Unang pola mabiar hamu mida angka na mambunu daging, angka na so tuk mambunu tondi; alai na marhuaso mangagohon daging dohot tondi tu na roko, i do sihabiaranmuna.” (Mat 10:28) -  na manolong hita laho mangantusi songon dia do hita na biar mida Jahowa?`