---
title:  Mandalani Parngoluon na Marpusat tu Debata
date:  18/04/2023
---

Dijaman  konsumerisma, ditikki nilai-silai sekuler nungga manjadihon dirinta sandiri na gabe songon pusat,  panjouon ni surgo tu hita asa marbalik hita sian tirani na marpusat tu diri sandiri dohot na rante na patimbohon diri sandiri na manggantihon Debata songon pusat ni saluhutna  parngoluonta. Tu piga-piga halak, hepeng ma na songon  pusat ni ngolu nasida. Tu halak na lain musena, hasonangan dohot huaso, na lain nai,mungkin adong na gabe olahraga, music manang na hiburan.  Pekabaran sian buku Pangungkapon jelas  pasahathon sada lumba-lumba tu hita asa hita nian asa jelas  dohot biar, manghormati, dohot na pasangaphon Debata songon  pusat ni parngoluon  na  manongtong.

`Jahama Matius 6:33, Kolosse 3: 1, 2, Heber 12:1, 2.  Aha do na di pasahat ni angka ayat-ayat on tu hita taringot  na mambahen Debata songon  pusat na sejati di ngolunta on?`

Masalah na utama dibagasan konflik na parpudi di portibion ima parporangan dibagsan  pikkiran. Jala na memang benar-benar songon bentuk ni kesetiaan, otoritas, dohot  nang komitmen tu sandok lomo ni roha ni Debata.

Parporangan na parpudi dibagasan  partontangan na bolon I ima na dengan dohot na roan a mangendalihon pikiran ni jolmai. Apostel Paulus mangalehon tu hita sada nasehat on: Songon parrohaon ni Kristus Jesus ma parrohaonmuna!”(Flp 2:5). Pikkiranta ma songon benteng ni haadongonta. Ima songon mata mual  disaluhutna angka tindakanta. Hata “songon” na marlapatan main a laho mangizinhon hita manang  na mambahen sada  keputusan. Jal a na tong  manghatai taringot tu sada  tindakan sian kehendak. Pilihan na laho ampuna songon  pikkiran ni Kristus ima songon sada putusan na laho mangizinhon  Jesus na laho  mambentuk  pikkiranta dohot angka hal-hal na manongtong. Tindakan ta ma didia proses  marpikkir adong. Biar mida Jahowa na marlapatatan mai manjadihon Ibana na parjolo jala na unjolo di ngolunta on.

Pikkiran taringot tu  songon dia do gampang nan a laho mangendalihon pikiranta on, setidakna di tikki hita sadar bahwa hita na ikkon  porlu  mangendalihon. Jot-jot do masalahna didia hita mangulahon  dohot upaya sadar na lhoa mamikkirhon hal-hal na sintong, “perkara na diginjang, ndang  na di tano on”, pikkiranta, naung madabu jala mardosa songon ni ma haadongonna, secara alami jotjot do tu hal-halal na dasar, angka perkara na sian tano on. Alani ima, hita na ikkon porlu, songo si Paulus mandokhon, asa dohot sengaja dohot hati-hati na laho mamillit, mamakke kasih karunia  na badia tu kehendak bebas, na laho mamikkirhon hal-hal na di surgoi.

`“Angkup ni i, ale angka dongan, pingkiri hamu ma nasa parange na sintong, na daulat, na tigor, na bontor, na uli, na denggan begeon ro di sude na targoar haburjuon, na tau pujipujian!” (Flp 4:8). Sogon dia do hita na laho marsiajar na laho mangulahon aha do na dipasahat ni si Paulus dison?`