---
title:  Pasangaphon Debata
date:  19/04/2023
---

Sada parsiajaran taringot tu na mamakke frasa na adong di bagasan Padan Narobi “Pasangap ma Ibana” (Pngk 14:7), patuduhon tu hita bahwa, memang  cukup  manarik, jotjot (alai ndang holan) na tarida di bangasan konteks  panguhumon ni Debata ( Jos 7:19; 1 Sam 6:5; Jer  13: 16, 16; Mal 2:2), sarupa tong songon na adong di pekabaran  suru-suruan  na parjolo, tong (Pngk 14:7). Ia gagasan on tong do nab oi taoida di bagasan Pangungkapon 19:1, 2- “Haleluyah! Haluaon dohot hasangapon dohot nang  huaso adong do di Debatanta, alana ibana bonar dohot adil disaluhuta angka panguhumon-Na”

`Jahama 1 Korintus 3:16, 17; 1 Korintus 6:19, 20; dohot  nang 1 Korintus 10:31. Songon dia do angka ayat-ayat  on  na laho  manolong hita asa nab oi  mangantusi sada cara asa hita nab oi na laho  pasangaphon Tuhani ?`

Manurut  Apostel Paulus, pamatang ta on ima bagas  joro ni Debata, tempat  tinggal ni tondi  ni Debata, alana bagas joro na dipabadia alani disido hadirat ni DEbata. Bibel mangalehon tu hita songon sada  panggilan  na jelas na laho pasangaphoj Debata sian saluhutna aspek  parngoluon on. Di tikki Debata na gabe pusat ni  parngoluonta, keinginanta da holan na laho pasangaphon  Ibana, sian pola makan ta, caranta na marpahean, angka hiburanta, manang  na songon dia do hita  na laho marinteraksi dohot  jolma na asing. Hita pasangaphon Debata ditikki hita na patuduhon sogon  dia do karakter-Na tu liat portibion  marhitehon angka  komitmen ta  na laho mangulahon  lomo ni roha-Na. jal aonma na umpenting dibagasan  hatiuron  panguhumon di ujung ni partibion.

`Jahama Roma 12:1, 2. Aha do permintaan na dipangidohon Apostel Paulus taringot tu totalitas  pilihan  di ngolunta on?`

Hata Junani sian Padan Naimbaru tu pamatang di bagian on ima somata, na dumenggan di molo diterjemahon jumlah ni keseluruhan sian ise do hita – pamatang, pikiran, dohot  nang  emosi. Bibel  terjemahan   Phillips  manerjemahon  ungkapan/pandohan “pelayanan na layak” songon  sada tindakan “penyembahan na cerdas”. Dohot nang  hata na asing, di tikki hita mambuat sada  komitmen na total dohot jelas tu “biar  mida  Jahowa” dohot na “pasangaphon Ibana” dibagasan saluhutna ada na di ulahon ho, lehon ma pikkiranmu, pamatangmu, dohot  nang  emosin tu Ibana, jala onma songon  penyembahan na cerdas. Jala dohot nang di panguhumon ni Debata, pangoloion ima songon sada ide na dumenggan.

`Pikkirhon ma taringot tu aha do na diulahon  ho dohot  pamatangmu. Jala aha do naboi ulahonon mu sandiri na laho mamastihon tu ho, na sasintongna, na laho pasangaphon Tuhani marhite Pamatangmu  sandiri?`