---
title:  Dievas yra šventas
date:   06/04/2026
---

Kasdienėje kalboje žodį šventumas žmonės vartoja retai, galbūt todėl,
kad aplink mus labai mažai šventumo. Sabata yra šventa diena laiko
atžvilgiu, ir Dievas, žinoma, yra šventas. Tačiau mūsų kasdieniame
gyvenime trūksta šventumo.

Jei ištyrinėsite dažniausiai su Dievo charakteriu siejamas savybes, pamatysite, kad šventumas yra Dievo esybės centre. Bet ką tai reiškia?

`2. Kaip šios eilutės nusako Dievą: Kun 20, 26; 1 Sam 2, 2; Iz 57, 15 ir Ez 38, 23?`

Biblijoje Dievas nusakomas kaip šventumo įsikūnijimas, tai reiškia, kad
Jis yra visiškai nepavaldus blogiui ir nuodėmei, pastariesiems
nepasiduoda. Dievas yra 100 procentų geras nuo pradžios iki pabaigos.
Šia prasme Dievo šventumas yra visų kitų Jo savybių pagrindas.
Pavyzdžiui, Dievo meilė yra tyra, šventa, visiškai be jokio
savanaudiškumo ir egoistinių paskatų. Jo visažinystė yra šventa, tai
reiškia, kad ji nepasiduoda piktiems ketinimams. Ar pasitikėtumėte
visažiniu Dievu, jei Jis nebūtų šventas? Tokiu atveju turbūt pagrįstai
Jo bijotume.

Dievo visagalybė yra šventa. Įsivaizduokite Dievą, kuris yra visagalis,
bet ne šventas. Jis galėtų būti galingas, piktas tironas. Tik Dievo
šventumas leidžia ir įgalina mus iš tikrųjų Jį mylėti, nes Jis yra geras
nuo pradžios iki pabaigos. Štai kodėl šventumas yra bene svarbiausia
Dievo charakterio savybė, kurią reikia suprasti. Vis dėlto, galbūt, ji
yra ir viena iš labiausiai nesuprantamų.

Pagalvokite apie tokias Biblijos asmenybes kaip Mozė, Izaijas,
Ezechielis, Danielius ir Jonas, kurie atėjo Dievo akivaizdon. Kokia buvo
jų pirmoji reakcija? Jie nusiavė apavą, užsidengė veidą, krito lyg
negyvi. Mes, žmonės, esame tokie nuodėmingi ir nešventi, kad negalime
pakęsti Dievo akivaizdos. Joks žmogus, žvelgiantis į Dievo veidą,
neišgyvens. Panašiai ir E. Vait, patyrusi regėjimą, dažnai sakydavo:
„Šventas, šventas, šventas", nes šis žodis, regis, geriausiai nusakė
tai, ką ji matė. Kaip keturios gyvos būtybės: „be perstojo, dieną ir
naktį, jos šaukė: 'Šventas, šventas, šventas Viešpats, visagalis Dievas,
kuris buvo, kuris yra ir kuris ateis!'" (Apr 4, 8)

`Iš tiesų Dievas yra tyras šventumas, ir kai ateiname pas Jį, turime Jį tokį matyti. Kaip tai jus įkvepia? Kaip tai meta jums iššūkį dėl jūsų pačių charakterio?`
