---
title:  Dievas yra meilė
date:   07/04/2026
---

Meilė yra bene dažniausiai krikščionių vartojamas žodis Dievo charakteriui apibūdinti. Galbūt dėl su Dievo tapatybe susijusio teiginio 1 Jn 4, 8: „Dievas yra meilė". Jonas nepasakė, kad Dievas yra mylintis. Pasakyta: „Dievas yra meilė". Meilė yra Jo charakteris, pati Jo esybė.

Daugeliui Dievo paveikslas kyla iš žmogiškojo meilės apibrėžimo, kuris visada yra iškreiptas ir netobulas. Vietoj to mūsų meilės apibrėžimą, kas yra Dievas, turėtų formuoti tai, ką Jis apreiškia apie save įkvėptame savo Žodyje.

`3. Ką 1 Jn 4, 7–19 mums paaiškina apie meilę?`

Dievo meilė yra tobula, laisva ir giliai susijusi su santykiais, kaip atskleidžia 1 Jono laiške pakartotinis kvietimas pasilikti Jame, nes „esame pažinę ir įtikėję meilę, kuria Dievas mus myli. Dievas yra meilė, ir kas pasilieka meilėje, tas pasilieka Dieve, ir Dievas pasilieka jame" (1 Jn 4, 16). Dievas yra meilė, ir Jis sukūrė mus pagal savo paveikslą (Pr 1, 27), kad mylėtume ir trokštume meilės. Hebrajų kalboje vienas iš pagrindinių žodžių meilei – tai hesed. Pastarasis nusako Dievo Sandoros meilę žmonijai, įskaitant ištikimybę, apsaugą, pastovumą ir švelnumą.

Senovės hebrajų kalboje ir graikų kalboje Dievui nusakyti vartojami daug skirtingų vardų, kuriais nušviečiamos skirtingos gražaus Dievo charakterio pusės. Štai tik du pavyzdžiai:

• Adonai: visko Viešpats, karaliaujantis amžinai, kalbant apie Sandorą (Pr 15, 2; Ts 6, 15; Mal 1, 6; Ps 97, 5).

• Jahvė (Jehova): VIEŠPATS parūpins (Pr 22, 13–14).

Galiausiai, didžiausia Dievo meilės išraiška atsiskleidžia per Jo Sūnaus, mirusio už nusidėjėlius (Rom 5, 8), dovaną šiai žemei (Jn 3, 16). Dievas galėjo to nedaryti vardan žmonijos, tačiau dėl savo didžiadvasiškos, kraštutinės ir nepaprastai altruistinės meilės Dievas siuntė Jėzų į žemę, kad galėtume laisvai apsispręsti atsiliepti į Jo meilę, apreikštą Jo pavaduojančia mirtimi už mus. Jėzus ne tik nutiesė tiltą tarp mūsų ir Dievo, kada nuodėmė atskyrė (Iz 59, 1–2), bet ir gyveno, kad parodytų mums tobulą Dievo meilės charakterį (Jn 14, 9; Hbr 1, 3) ir patrauktų visus žmones „prie savęs" (Jn 12, 32).

Daugelis Dievo vardų iš esmės atspindi Jo šventumą ir meilę. Perskaitykite 1 Kor 13, 4–8 ir kiekvienu atveju žodį „meilė" pakeiskite žodžiu Dievas. Kaip tai praplečia jūsų supratimą, susijusį su Dievo charakteriu? Jei savo vardą įrašytumėte ten, kur parašyta „meilė", ar tuomet tekstas jus tiksliai nusakytų? 