---
title:  Óþvingað en af krafti
date:   15/06/2026
---

Hefurðu velt því fyrir þér hvernig Jesú tókst að starfa, lækna, hugga, prédika og kenna svo mörgum dag eftir dag? Okkur er sagt að „er Jesús sá mannfjöldann kenndi hann í brjósti um hann því menn voru hrjáðir og umkomulausir eins og sauðir er engan hirði hafa“ (Matt 9.36). Kærleikur og meðaumkun í garð mannkyns knúði Jesú áfram. Eins ætti kærleikur Guðs innra með okkur að knýja okkur til að vilja leiða sálir til hans og sannleika hans (2Kor 5.14).

Hefurðu einhvern tímann gefið andlitum ókunnra gaum og hugsað til eilífðarinnar, hvort þeir þekktu Jesú? Hefurðu fundið fyrir elsku Guðs í þér gagnvart þurfandi? Kærleikur Guðs knýr okkur til að vilja leiða sálir til hans. Jeremía orðaði það svona: „. . . fannst mér eldur loga í hjarta mér, brenna í beinum mínum. Ég örmagnaðist við áreynsluna, hún varð mér um megn“ (Jer 20.9).

En þegar við deilum Guði með öðrum ættum við aldrei að þvinga neinn til að meðtaka Guð eða sannleik hans. Þvingun er Guði andstæð. Hann þvingaði ekki Adam og Evu til að halda sig frá skilningstré góðs og ills (1Mós 2.16-17). Hann þvingaði ekki fólkið inn í örkina til að bjarga því frá flóðinu (1Mós 7.11). Hann þvingaði ekki Ísraelslýð til að virða sáttmálann (5Mós 4.29-31). Í stað þess mætti hann þörfum þeirra (Matt 4.23-25) og bauð þeim svo að fylgja sér. Jesús þvingaði engan til að fylgja sér eða sannleikanum en hann gefur okkur heldur ekki upp á bátinn (Matt 23.27).

Við ættum alltaf að vitna eins og Jesús gerði. Ellen G. White segir: „Það er á engan hátt ætlunarverk Krists að neyða menn til að taka við honum. Það er Satan og menn sem hann stjórnar sem leitast við að þvinga samviskuna. ... Ekki er til ótvíræðari sönnun fyrir því að við séum haldin anda Satans en tilhneiging til að særa og eyðileggja þá sem ekki meta verk okkar eða vinna gegn hugmyndum okkar“ ÞA 363.

Við þurfum að leyfa okkur að vera farvegur fyrir þjónustu Guðs. Við lifum í heimi sem hatar sannleikann en það ætti ekki að hindra okkur í að deila honum með öðrum á næman og ástríkan hátt. Munum að oft er það eigin persónulegur vitnisburður okkar sem segir mest, sérstaklega í upphafi ferlisins (Opb 12.11).

`Lestu 2Pét 3.18. Á hvaða hátt vex þú í náð og þekkingu? Hvernig birtist það í samskiptum þínum við aðra?`