---
title:  상실의 때
date:   25/05/2019
---

### TMI 실천해 보세요

35\. 이웃을 위해 작은 여행 선물을 준비하세요.

36\. 이웃을 위해 건강에 좋은 간식을 준비하세요.

74\. 그대에게 친절을 베푼 이에게 감사하다고 말하세요.

### 연구 범위
막 5:22~24, 35~43, 벧전 5:6~7, 창 37:17~28, 눅 16:13, 롬 6:16, 고전 15:26

> <p>기 억 절</p>
> “또한 모든 것을 해로 여김은 내 주 그리스도 예수를 아는 지식이 가장
  고상하기 때문이라 내가 그를 위하여 모든 것을 잃어버리고 배설물로
  여김은 그리스도를 얻고”(빌 3:8).

아담과 하와가 선악을 알게 하는 나무의 실과를 먹는 순간, 그들은
첫 번째 상실, 곧 순진무구함의 상실을 경험했다. 그것의 상실은 이기심,
대립, 비난과 서로를 지배하려는 최상권을 향한 욕망으로 대체되었다.

타락 직후에 벌거벗음을 가려줄 동물 가죽 옷을 받았을 때, 그들은
첫 번째 생명의 상실을 목격했다. 생명나무의 열매를 먹고 영원히 살지
못하도록 접근이 금지됨으로써 그들은 또한 완벽한 거처를 잃었으며
몇 년 후에 가인의 손에 아벨까지 잃었다. 결국 그들 중 한 명이 먼저 배
우자를 떠나보내야 했고, 생존한 배우자도 마지막으로 자신의 생명을
잃게 되었다. 이토록 많은 손실이 하나의 잘못된 결정의 결과로 이르러
왔다.

우리는 그러한 상실의 실상과 아픔을 모두 알고 있다. 그런 상실이 가
정을 강타할 때에 우리는 이 아픔을 뼈저리게 느낀다. 가족 안에서 형성
되는 유대감이 가장 친밀하기 때문에 다양한 형태로 닥치는 상실감의
충격은 극심할 수밖에 없다. 그래서 이번 주에 우리는 다양한 상실의 시
기에 대해 살펴보려고 한다.

### TMI Time

#### ※ 학습 목표

- **깨닫기** : 가정생활에서 우리가 잃을 수 있는 것이 무엇인
지 깨닫고 그것을 극복할 수 있는 방법에 대해
배운다.

- **느끼기** : 나에게 있는 문제 요소를 인정하고 하나님께 도
움을 구할 필요성에 공감한다.

- **행하기** : 다양한 형태의 상실을 경험하고 있는 가정에 실
질적인 도움과 위로를 준다.

#### TMI 안으로 : 안교소그룹이 함께 서로를 돌보고 연합함

1. 서로 인사를 나누고
손님을 환영해 줍니다.

2. 출석과 공부를 확인하고
안교헌금을 걷습니다.

3. 결석자와 구도자에
대한 보고를 듣고
방문 계획을 세웁니다.

#### TMI 위로 : 안교소그룹이 함께 말씀과 기도로 하나님께 나아감

`➊ 그대가 소중한 무엇인가를 잃었다가 어렵게 찾은 경험이 있다면 이야기해 봅시다.`

`➋ 우리 인생에서 한번 잃으면 되찾기 어려운 것들은 무엇일까요?`

`➌ 건강을 잃거나 사랑하는 가족을 잃을 때 그런 상황을 어떻게 영적으로 대처해야 할까요?`

`➍ 왜 우리는 중독이나 유해한 습관에 빠지면 안 됩니까?(롬 6:16)`

`➎ 가족들은 어떤 문제들로 신뢰를 잃게 되며 그런 문제들을 극복하는 영적인 과정은 무엇입니까?`

`➏ 주변에 각종 상실의 문제로 고통을 겪는 가정이 있다면 어떻게 실질적인 도움을 줄 수 있을까요?`

**결론 :** 가정은 하나님이 이 세상에 허락하신 작은 천국이지만 죄로 말미암아 다양한 상실을 경험할 수
밖에 없는 환경에 노출되어 있습니다. 그것은 가족의 질병이나 사별을 포함하며, 때로 변화되지
않은 우리의 기질과 잘못된 습관에서 비롯된 신뢰의 상실과 불행이 될 수도 있습니다. 그러나
우리는 하나님을 바라봄으로 위로와 용기 그리고 치유의 약속을 받습니다.

#### TMI 밖으로 : 안교소그룹이 함께 지역사회에 복음을 전하고 봉사함

`➊ ‘내가 실천한 TMI 활동 : (___)’을 적고 함께 나눕니다.`

`➋ 각자가 접촉하고 있는 사람들을 위해서 기도할 내용을 나눕니다.`

`➌ 우리가 오늘 오후에 실천할 TMI 활동 계획을 구체적으로 안내하고 함께 기도합니다.`

**TMI**(Total Member Involvement)는 전 교인이 ‘**모두 참여 함께 나눔**’의 정신으로 실천하는 ‘**관계 중심 생활 전도**’ 운동입니다.