---
title:  “ta Sẽ Cho Các Ngươi được Yên Nghỉ”
date:  25/07/2021
---

`Đọc Ma-thi-ơ 11:20-28, khi Chúa Giê-su phán rằng: “Hỡi những kẻ mệt mỏi và gánh nặng, hãy đến cùng ta, ta sẽ cho các ngươi được yên nghỉ.” Bối cảnh của câu nói này là gì? Chúa Giê-su cho chúng ta sự ngơi nghỉ này như thế nào?`

Giống như tất cả chúng ta, Chúa Giê-su không bao giờ phán dạy mà không có ngữ cảnh. Để hiểu Ngài, chúng ta cần nắm được tình huống cụ thể xung quanh một lời nói cụ thể, đặc biệt nếu chúng ta muốn tránh hiểu lầm lời phán của Chúa Giê-su.

Ma-thi-ơ đoạn 11 đánh dấu một bước ngoặt trong Phúc âm Ma-thi-ơ. Những lời phán tố cáo các thành phố quan trọng của Ga-li-lê là những lời phán khắc nghiệt nhất cho đến nay trong Phúc âm. Chúa Giê-su không phải người xu nịnh; Ngài đặt tay vào nơi cần chữa lành; Ngài kết giao với những người “lầm lạc” (Ma-thi-ơ 9:9–13); Lời tuyên bố có thể tha tội của Ngài là lộng ngôn trong mắt người Pha-ri-si (Ma-thi-ơ 9:1–8).

Thật vậy, Chúa Giê-su đã phán một số lời phán xét mạnh mẽ với dân chúng, thậm chí so sánh một cách bất lợi với Sô-đôm, khi đó (như ngày nay) được xem như một nơi gian ác không thể thay đổi. “Vậy nên ta rao bảo rằng, đến ngày phán xét, xứ Sô-đôm sẽ chịu đoán phạt nhẹ hơn ngươi” (Ma-thi-ơ 11:24).

Căng thẳng đang gia tăng — tuy nhiên, giữa tất cả những điều này, Chúa Giê-su chuyển hướng và ban sự nghỉ ngơi thực sự. Ngài có thể làm như vậy bởi vì “Mọi việc Cha ta đã giao cho ta; ngoài Cha không có ai biết Con” (Ma-thi-ơ 11:27). Chúa Giê-su có khả năng nghỉ ngơi dựa trên thần tánh thể trong sự hiệp nhất của Ngài với Đức Chúa Cha.

Trước khi có thể trút bỏ gánh nặng, chúng ta cần hiểu rằng chúng ta không thể gánh vác chúng một mình. Trên thực tế, hầu hết chúng ta sẽ không thể trừ khi chúng ta đã nhận ra tình trạng thực sự của mình. Lời mời gọi của Chúa Giê-su là dựa trên nhu cầu.

Lời của Ngài trong Ma-thi-ơ 11:28 bắt đầu bằng một mệnh lệnh trong nguyên bản tiếng Hy Lạp. "Hãy đến" không phải là tùy chọn; “Hãy đến” thể hiện điều kiện tiên quyết của việc tìm kiếm sự nghỉ ngơi. "Hãy đến" có nghĩa là chúng ta cần từ bỏ quyền kiểm soát. Trong thời đại mà chúng ta có thể kiểm soát nhiều thứ trong cuộc sống thông qua điện thoại thông minh một cách thuận tiện, việc đến với Chúa Giê-su không phải là hướng đi tự nhiên. Trên thực tế, đối với hầu hết mọi người, quy phục là phần khó khăn nhất trong đời sống Cơ Đốc nhân.

Chúng ta thích nói, và đúng như vậy, về tất cả những gì Đức Chúa Trời làm cho chúng ta trong Đấng Christ và cách chúng ta không thể tự cứu mình và những người tương tự. Tất cả điều đó là sự thật. Nhưng cuối cùng, chúng ta vẫn phải lựa chọn có ý thức để “đến” với Chúa Giê-su, nghĩa là quy phục Ngài. Đây là điều mà thực tế tự do trở thành trung tâm trong đời sống Cơ Đốc nhân.

`Chúng ta đang gánh những gánh nặng nào? Chúng ta học được cách giao phó cho Chúa và nhận được sự yên nghỉ to lớn từ Ngài thế nào?`