---
title:  “gánh Ta Nhẹ Nhàng”
date:  29/07/2021
---

Lời cuối của Chúa Giê-su trong Ma-thi-ơ 11:30 sử dụng hình ảnh của việc mang gánh nặng: “Vì ách ta dễ chịu và gánh ta nhẹ nhàng”.

`Môi-se vui mừng gặp lại ông gia mình là Giê-trô sau khi dân Y-sơ-ra-ên rời Ai Cập và vượt biển. Đọc Xuất Ê-díp-tô Ký 18: 13–22. Trong câu chuyện này, gánh thay gánh nặng của người khác sẽ như thế nào?`

Xuất Ê-díp-tô Ký 18:13 cho chúng ta biết rằng dân sự đến gặp Môi-se để nhờ phân xử từ sớm mai đến chiều. Khi ông gia của Môi-se thấy điều này, ông tha thiết khuyên Môi-se thiết lập một cơ cấu để có thể tập trung vào những việc lớn trong khi tin tưởng người khác lo những việc nhỏ hơn. Kinh Thánh cho chúng ta biết rằng Môi-se đã lắng nghe lời khuyên bảo của Giê-trô và thực hiện những thay đổi cần thiết.

Khi Chúa Giê-su phán với chúng ta rằng gánh của Ngài nhẹ nhàng, Ngài muốn nhắc nhở chúng ta rằng chúng ta có thể trông cậy vào Ngài, Đấng Mang Gánh Nặng tối cao. Giống như Môi-se, chúng ta phải học rằng chúng ta cần người xung quanh để chia sẻ gánh nặng của mình. Trong 1 Cô-rinh-tô 12:12–26, Phao-lô nêu lên hình ảnh tượng trưng về thân thể của Đấng Christ là một minh họa tuyệt vời về những gánh nặng. Chúng ta cần một cơ thể linh hoạt để có thể mang bất kỳ trọng lượng nào. Chúng ta cần chân, tay, vai, cơ và gân để mang bất cứ thứ gì.

`Đọc Ga-la-ti 6:2. Làm thế nào để mang gánh nặng cho nhau giúp chúng ta hoàn thành luật pháp của Đấng Christ?`

Bối cảnh của đoạn Kinh Thánh này có thể cung cấp một số sự trợ giúp. Trong Ga-la-ti 6:1, Phao-lô nói rằng nếu một người rơi vào sự cám dỗ, chúng ta phải cứu vớt người đó bằng lòng mềm mại (hãy nhớ lời Chúa Giê-su nói trong Ma-thi-ơ 11:29 rằng Ngài là Người chăn hiền lành). Gánh nặng có nghĩa là phục hồi một người nào đó đã đi chệch hướng để giúp người đó nhìn thấy ân điển thiêng liêng. Nhưng nó cũng có nghĩa là giúp đỡ nhau khi chúng ta, hoặc người khác, gặp khó khăn. Thuật ngữ "gánh nặng" trong tiếng Hy Lạp có thể ám chỉ một vật nặng hoặc đá. Đó là lời nhắc nhở rằng tất cả chúng ta đều mang gánh nặng và tất cả chúng ta cần người có thể giúp chúng ta mang gánh nặng. Chia sẻ gánh nặng là một hành động của Hội thánh đòi hỏi sự nhẹ nhàng và lòng thương xót.

`Hãy nghĩ về lần cuối cùng ai đó giúp chúng ta mang gánh nặng mà chúng ta đang phải vật lộn. Tại sao điều đó lại có ý nghĩa rất lớn đối với chúng ta? Hiện tại chúng ta có thể giúp ai mang gánh nặng?`