---
title:  RELACIONES SOCIALES
date:   15/04/2017
---

### RELACIONES SOCIALES

**LEE PARA EL ESTUDIO DE ESTA SEMANA:** 1 Pedro 2:13-23; 1 Pedro 3:1-7; 1 Corintios 7:12-16; 
Gálatas 3:27,  28; Hechos 5:27-32; Levítico 19:18. 

><p>PARA MEMORIZAR:</p>
>“Y ante todo, tened entre vosotros ferviente amor; porque el amor cubrirá multitud de pecados” (1 Ped. 4:8).

**LA CARTA DE PEDRO TAMBIÉN ABORDA** de frente algunos problemas sociales difíciles de su época. Por  ejemplo, ¿cómo debían vivir los cristianos ante un Gobierno opresivo y corrupto (el Imperio Romano pagano), tal como lo experimentaban la mayor parte de ellos en ese entonces? ¿Qué dijo Pedro a sus lectores, y qué  significan sus palabras para nosotros hoy? 

¿Cómo debían reaccionar los esclavos cristianos cuando sus amos los trataban dura e injustamente? Aunque las  relaciones modernas entre empleador y empleado son diferentes de las relaciones de amo y esclavo del primer  siglo, lo que dice Pedro sin duda resonará en los oídos de quienes tienen que lidiar con jefes poco razonables. Qué fascinante resulta que Pedro señale a Jesús y a cómo respondió ante el maltrato como ejemplo de cómo  deberían actuar los cristianos cuando enfrentan lo mismo (1 Ped. 2:21-24).

¿Cómo deberían los esposos y las esposas interactuar el uno con el otro, especialmente cuando difieren en  asuntos tan fundamentales como la confesión religiosa? 

Por último, ¿cómo deberían relacionarse los cristianos con el orden social cuando, de hecho, el orden social y/o  político pueda ser decididamente corrompido y contrario a la fe cristiana?