---
title:  IGLESIA Y ESTADO
date:   16/04/2017
---

### IGLESIA Y ESTADO

Aunque fue escrita hace mucho tiempo, la Biblia toca temas muy relevantes hoy, tales como las relaciones  entre los cristianos y su Gobierno. 

En algunos casos, es bastante obvio. Apocalipsis 13 habla acerca de un tiempo en el que obedecer a los  poderes políticos significará desobedecer a Dios. En tal caso, nuestra decisión es clara. (Ver el estudio del  jueves.) 

`Lee 1 Pedro 2:13 al 17. ¿Qué nos está indicando aquí la Palabra acerca de cómo deberíamos relacionarnos con  el Gobierno?`

La maldad del Imperio Romano era bien conocida para aquellos que vivían dentro de sus fronteras. Había  crecido bajo la voluntad un tanto caprichosa de hombres ambiciosos que utilizaban la fuerza militar  despiadada. Confrontaba toda resistencia con violencia. La tortura sistemática y la muerte por crucifixión eran solamente dos de los horrores que infligía sobre aquellos a quienes castigaba. El Gobierno romano era un  antro de corrupción y nepotismo. La elite gobernante ejercía poder con total arrogancia y crueldad. A pesar de  todo esto, Pedro insta a sus lectores a aceptar la autoridad de *toda* institución humana en el Imperio, desde el  emperador hasta el gobernador (1 Ped. 2:13, 14). Pedro argumenta que los emperadores y los gobernadores  castigan a aquellos que actúan mal, y alaban a los que hacen el bien (1 Ped. 2:14). Al hacerlo, juegan un papel  importante en modelar a la sociedad. 

De hecho, a pesar de todos sus males, el Imperio Romano proveyó estabilidad. Trajo libertad de la guerra.  Distribuía justicia severa, pero, aun así, una justicia basada en la regulación de la ley. Construyó caminos y  estableció un sistema monetario para suplir sus necesidades militares. Al hacerlo, Roma creó un ambiente en el  que la población pudo crecer y, en muchos casos, prosperar. Bajo esta luz, los comentarios de Pedro acerca del  Gobierno tienen mucho sentido. Ningún Gobierno es perfecto, y ciertamente no lo era aquel bajo el que se  encontraban Pedro y la iglesia a la que escribió. Así que, lo que podemos aprender de él es que los cristianos  deben esforzarse por ser buenos ciudadanos, obedeciendo las leyes del país lo mejor que puedan, aun si el  Gobierno bajo el que viven está lejos de ser perfecto.

`¿Por qué es importante que los cristianos sean los mejores ciudadanos que puedan, incluso en situaciones  políticas difíciles? ¿Qué puedes hacer para mejorar tu sociedad, aunque sea un poco?`