---
title:  ESPOSAS Y ESPOSOS
date:   18/04/2017
---

### ESPOSAS Y ESPOSOS

`Lee 1 Pedro 3:1 al 7. ¿Qué circunstancias especiales está abordando Pedro en este pasaje? ¿De qué manera es  relevante lo que está diciendo para el matrimonio en la sociedad actual? `

Hay una pista importante en el texto que permite al lector cuidadoso dilucidar la problemática con la que trata  Pedro en 1 Pedro 3:1 al 7. En el capítulo 3, el versículo 1, Pedro dice que está hablando acerca de esposos que  “no creen a la palabra”. En otras palabras, Pedro está hablando acerca de lo que debería suceder cuando una esposa que es cristiana está casada con un esposo que no lo es (incluso cuando el número de no creyentes es menor).

Una esposa cristiana podría encontrar muchas dificultades al estar casada con un esposo que no comparte su  fe. ¿Qué debería ocurrir en estas circunstancias? ¿Debería separarse de su esposo? Pedro, al igual que Pablo en  otros lugares, no sugiere que las esposas cristianas deban dejar a sus esposos no creyentes (ver 1 Cor. 7:12-16).  Más bien, dice Pedro, las esposas con esposos que no son creyentes deben vivir vidas ejemplares. 

Los papeles disponibles para las mujeres en el Imperio Romano del siglo I eran determinados en gran medida  por la sociedad individual. Las esposas romanas, por ejemplo, tenían más derechos bajo la ley con respecto a  propiedades y a la compensación legal que la mayoría de las mujeres a las que Pedro se está dirigiendo. Pero,  en algunas sociedades del siglo I, las mujeres eran excluidas de la política, el Gobierno y el liderazgo en la  mayoría de las religiones. Pedro anima a las mujeres cristianas a tomar una serie de estándares que serían  admirables en el contexto en el que se hallaban. Las anima a la pureza y la reverencia (1 Ped. 3:2). Sugiere que  una mujer cristiana debería estar más interesada en su belleza interior que en el adorno de peinados  ostentosos, joyas y vestiduras costosas (1 Ped. 3:3-5). Una mujer cristiana se conducirá de tal manera que  sostendrá en alto el cristianismo ante quien vive con ella de un modo muy íntimo: su esposo.

Las palabras de Pedro no deberían ser tomadas por los esposos como una autorización para maltratar a sus  esposas de modo alguno. Tal como lo señala Pedro, los esposos deberían mostrar consideración para con sus  esposas (1 Ped. 3:7). 

Aunque Pedro está abordando un tema específico (las mujeres cristianas casadas con hombres no creyentes),  podemos ver un poco del ideal para el matrimonio cristiano: las parejas cristianas deberían vivir en apoyo  mutuo, viviendo sus vidas con integridad transparente al adorar a Dios por medio de sus actividades diarias.