---
title:  O pacto do dízimo
date:   11/01/2023
---

Há uma estreita conexão espiritual entre a prática do dízimo e nosso relacionamento com Deus. Os israelitas prosperavam quando obedeciam a Deus e eram fiéis no dízimo. Porém, passavam por dificuldades quando não o faziam. Pareciam seguir um ciclo de obediência e prosperidade, e depois desobediência e problemas. Foi durante um desses períodos de infidelidade que Deus, por meio do profeta Malaquias, propôs um contrato bilateral ao Seu povo.

`4. Leia Malaquias 3:7–11. Quais são as promessas e os deveres encontrados nesses versos?`

Deus prometeu que, se o povo voltasse para Ele, Ele Se voltaria para o povo. Quando perguntaram o que o Senhor queria dizer com essas palavras, o Senhor disse: “Pare de Me roubar nos dízimos e nas ofertas”. O roubo era a razão pela qual eles estavam sendo amaldiçoados. Deus mostrou a solução: “Tragam todos os dízimos à casa do Tesouro” (Ml 3:10). Se fizerem isso, “abrirei as janelas do Céu e farei cair sobre vocês as mais ricas bênçãos” (NTLH). Se não tivermos espaço suficiente para recebê-las, teremos um excedente para ajudar os outros e promover a causa de Deus.

“Aquele que deu Seu Filho unigênito para morrer por nós fez um pacto conosco. Ele nos dá Sua bênção e, em troca, espera que Lhe devolvamos nossos dízimos e ofertas. Ninguém jamais ousará dizer que não havia um meio pelo qual pudesse compreender essa questão. O plano de Deus quanto aos dízimos e ofertas é declarado de modo inequívoco no terceiro capítulo de Malaquias. Deus pede para Seus agentes humanos serem fiéis ao pacto que fez com eles” (Ellen G. White, Conselhos Sobre Mordomia, p. 53).

Um dos ciclos positivos de obediência ocorreu no reinado de Ezequias. Houve um avivamento em Judá, e o povo devolveu fielmente seus dízimos e ofertas à casa do Tesouro. Os recursos foram estocados em montões no templo. “Os filhos de Israel trouxeram em abundância as primícias do cereal, do vinho, do azeite, do mel e de todo produto do campo; trouxeram também em abundância os dízimos de tudo” (2Cr 31:5).

`O que o dízimo (ou a falta dele) diz sobre sua espiritualidade e conexão com Deus?`