---
title:  "Milosť, láska a spoločenstvo: Trojičné požehnanie"
date:  19/09/2026
---

### Texty na tento týždeň
2Kor 8,9; Rim 16,20; 1Ján 4,8–11; 2Kor 13,11; Fil 2,1, 2; Gal 4,4–6

**Úvodný text**
> Milosť Pána Ježiša Krista, Božia láska a spoločenstvo Svätého Ducha nech je s vami všetkými! (2Kor 13,13)

Pavol uzatvára Druhý list Korinťanom tým, že opätovne zdôrazňuje kľúčové prvky, ktorým sa vo svojich listoch venoval. Robí to prostredníctvom piatich imperatívov (príkazov) v 2Kor 13,11.

Prvý imperatív, „Radujte sa“, pripomína skoršie texty v jeho listoch.

Druhý imperatív, „zdokonaľujte sa“, prekladá grécke slovo (katartizó), ktoré sa objavuje tu a v 1Kor 1,10.

Tretí imperatív, „potešujte sa“ (ROH; „povzbudzujte sa navzájom“; SSV), je dokončením myšlienky z úvodu listu (2Kor 1,3–7). Pavol začína a končí svoj druhý list povzbudením. Prijímame Božie povzbudenie, aby sme povzbudzovali aj iných (2Kor 1,4.6).

Štvrtý a piaty imperatív, „rovnako zmýšľajte, nažívajte v pokoji“ (2Kor 13,11), sú výzvou na jednotu. Práve takáto atmosféra radosti, duchovného uzdravenia, vzájomnej podpory, jednoty a pokoja vytvára priestor pre prítomnosť „Boha lásky a pokoja“ (2Kor 13,11). Takýto stav je priamym ovocím pôsobenia trojjediného Boha v srdci človeka (2Kor 13,14).

Milosť, láska a spoločenstvo sú ovocím diela, ktoré pre nás koná trojjediný Boh. Tieto tri základné charakteristiky kresťanského života vytvárajú a upevňujú atmosféru, v ktorej je citeľne prítomný Boh.

**Osnova lekcie**

Záverečná lekcia zhŕňa kľúčové témy oboch listov vo svetle záverečného trojičného požehnania (2Kor 13,13). Ukazuje nám harmonickú spoluprácu Otca, Syna a Svätého Ducha na našej záchrane a pri budovaní cirkevného spoločenstva.

- 2Kor 13,13; 8,9: Milosť Pána Ježiša Krista (nedeľa)
- 2Kor 13,13; Rim 8,37–39: Božia láska (pondelok)
- 2Kor 13,11: Boh lásky a pokoja (utorok)
- 2Kor 13,13: Prítomnosť Svätého Ducha (streda)
- 2Kor 13,13; Gal 4,4–6: Súčinnosť Trojice v pláne našej záchrany (štvrtok)