---
title:  Tej Nqe Kevcai Ua Tseem ceeb
date:   29/03/2025
---

### Nyeem zaj lus qhia rau lub lim tiam no

Mathais 24:15; Phau Ntawv Nkauj 139:1–6; Daniyees 12:4; Mathais 5:18; Daniyees 7:7.

> <p>Nqe cim nco</p>
> “Yog leejtwg xav khav, nws yuav tsum khav hais tias nws paub thiab totaub kuv, rau qhov kuv txojkev hlub nyob mus ibtxhis; kuv ua ncaj thiab hais tseeb xwb. Tej no yog tej uas haum kuv siab. Kuv yog tus TSWV uas hais li ntawd.” (Yelemis 9:24).

Cov Ntseeg Yexus Khetos feem coob tsis pom zoo txog lub ntsiab ntawm phau Vajlugkub cov sob lus tshwj xeeb txog yav tom ntej. Yog li ntawd, cov uas tsis ntseeg Vajtswv feem ntau xav tias phau Vajlugkub tej sob lus hais txog lub sij hawm ntiajteb kawg tsis muaj qab haus. Yog tias cov Ntseeg Yexus Khetos tsis pom zoo txog cov lus ntawd txhais li cas, vim li cas ib tug neeg yuav tsum nyeem tej lus ntawd? Tu siab kawg, ntau tus Ntseeg Yexus Khetos pib xav tias phau Vajlugkub tej sob lus tshwj xeeb uas hais txog lub sijhawm ntiajteb kawg tsis tuaj yeem nkag siab tau. Yog li ntawd, lawv tsis tas yuav nyeem tej sob lus ntawd li.

Tej yam uas siv los sib txawv. Tau ntau pua xyoo dhau los, cov Ntseeg Yexus Khetos feem coob nkag siab phau Vajlugkub tej sob lus tshwj xeeb uas hais txog yav tom ntej. Cov Ntseeg Yexus Khetos feem coob pom zoo txog yam uas tej sob lus tshwj xeeb lub ntsiab lus. Vajtswv xav kom Nws cov me nyuam to taub Nws cov sob lus tshwj xeeb: Lub lim tiam no, peb yuav saib qee txoj cai tseem ceeb uas yuav pab kom peb nkag siab txog lub ntsiab lus ntawm Vajtswv cov sob lus rau lub sij hawm ntiaj teb kawg.