### Dẫn nhập: Lớn lên trong mối quan hệ với đức Chúa trời

Dù bạn đã lớn lên trong Hội Thánh Cơ Đốc Phục Lâm hay mới bước vào đức tin; dù bạn đã từng học nhiều hay ít các bài Hướng Dẫn Học Kinh Thánh cho Người Trưởng Thành; và cuối cùng, bất kể hiện tại đời sống tâm linh của bạn đang ở đâu, thì chủ đề làm thế nào để lớn lên trong mối quan hệ với Đức Chúa Trời là điều có ý nghĩa vô cùng quan trọng.

Chủ đề này ảnh hưởng đến tất cả những chủ đề khác. Có thể hình ảnh của bạn về Đức Chúa Trời đã bị sai lệch hoặc mờ nhạt; nếu vậy, hãy cầu nguyện để được nhìn thấy rõ ràng hơn khi bạn học hỏi. Có thể bạn đang tự hỏi làm sao để làm mới lại đời sống tâm linh cá nhân (cầu nguyện và học Kinh Thánh), hoặc bạn đang suy gẫm về những lĩnh vực khác ảnh hưởng đến mối quan hệ của bạn với Chúa, như vai trò của kiêu ngạo và khiêm nhường, đức tin và tri thức, tội lỗi và luật pháp của Đức Chúa Trời, sự ăn năn và sự tha thứ, cách vượt qua những thành trì tội lỗi và những lần thất bại, cũng như cách khích lệ người khác trong hành trình theo Chúa.

Mối quan hệ với Đức Chúa Trời là mối quan hệ quan trọng nhất của bạn. Đừng trì hoãn việc xây dựng, củng cố và làm cho mối quan hệ ấy trở nên mạnh mẽ nhất có thể. Chính bây giờ - không phải vào lúc nào đó trong tương lai - là thời điểm để vun trồng mối quan hệ này, vì nó sẽ ảnh hưởng đến mọi điều khác trong cuộc sống: hôn nhân (nếu có), việc nuôi dạy con cái (nếu có), tình bạn, quyết định tài chính, thời gian giải trí, ước mơ... và dĩ nhiên, cả tương lai đời đời của bạn.

Vì chủ đề này, tấm lòng khao khát có mối quan hệ với loài người của Đức Chúa Trời, trải khắp toàn bộ Kinh Thánh, nên có rất nhiều góc nhìn, câu chuyện và phân đoạn Kinh Thánh có thể được chọn để trình bày. Tuy nhiên, vì khuôn khổ giới hạn của loạt bài Hướng Dẫn Học Kinh Thánh này, chúng ta chỉ có thể chọn một vài khía cạnh tiêu biểu.

Dù mối quan hệ của bạn với Chúa hiện tại ra sao, những bài học này được viết dành cho chính bạn. Mục tiêu cuối cùng là để mười ba bài học ngắn gọn và tập trung này có thể đánh thức tình yêu và cam kết của bạn dành cho Chúa Giê-su Christ khi bạn tìm kiếm Ngài một cách mới mẻ trong quý này.

Bởi vì chủ đề này nói về mối quan hệ, nên loạt bài Học Kinh Thánh này được viết với văn phong mang tính cá nhân hơn các bài trước. Vì chúng nói về một Đức Chúa Trời cá nhân, Đấng muốn biết bạn cách cá nhân.

Ellen G. White viết rằng: “Một đời sống nhất quán trong Đấng Christ là một phép lạ lớn lao.”, Nguyện Ước Thời Đại, tr. 407. Kinh Thánh dùng hình ảnh một cuộc chạy đua để mô tả hành trình theo Chúa trong cuộc sống. Phần thưởng của chúng ta là mão miện không hư nát (1 Cô-rinh-tô 9:24-25) và sự sống đời đời với Đức Chúa Trời. Cuộc đua tâm linh của chúng ta là chạy đường dài, không phải chạy nước rút. Sẽ có lúc chúng ta dừng lại, thậm chí vấp ngã. Điều đó có thể xảy ra, và khi xảy ra, chúng ta chỉ cần đứng dậy và tiếp tục bước đi. Chúng ta phải tiếp tục đường đua, bất chấp các thử thách và gian khổ không thể tránh khỏi (Hê-bơ-rơ 12:4-11). Và chúng ta không chạy một mình; có những người đồng chạy yêu mến Chúa Giê-su và Lời Ngài chạy cùng chúng ta. Điều quan trọng nhất, Chúa Giê-su hứa ban cho chúng ta Đấng Yên ủi: “Ta sẽ nài xin Cha, và Ngài sẽ ban cho các con một Đấng Yên ủi khác, để ở với các con đời đời, tức là Thần Lẽ Thật, thế gian không thể nhận lãnh, vì không thấy và cũng không biết Ngài; nhưng các con biết Ngài, vì Ngài ở với các con và sẽ ở trong các con.” (Giăng 14:16–17).

Chúng ta không chạy cuộc đua của cuộc đời một mình, Đấng Yên ủi không chỉ ở cùng chúng ta, mà ngụ trong chúng ta, để thêm sức và nâng đỡ chúng ta khi chúng ta tiếp tục chạy và chăm nhìn lên “Đức Chúa Giê-su, là cội rễ và cuối cùng của đức tin” (Hê-bơ-rơ 12:2).

Khi tôi viết những dòng này, tôi cầu nguyện xin Đức Thánh Linh cảm động chúng ta, cả cá nhân lẫn toàn thể Hội Thánh toàn cầu, để chúng ta được kéo gần hơn đến với Đức Chúa Trời như chưa từng có trước đây. Chắc chắn không có điều gì quan trọng hơn việc có một mối quan hệ mạnh mẽ với Chúa. Vì vậy, hãy cùng nhau học, để biết Ngài, để yêu Ngài và để ở trong Ngài.

Nina Atcheson là quản lý giáo trình và biên tập viên chính của bộ Giáo trình Trường Sa-bát “Alive in Jesus” tại Tổng Hội Toàn Cầu. Mục tiêu sống của cô là truyền cảm hứng và trang bị cho người khác để họ biết Chúa cách sâu nhiệm và cá nhân qua Lời Ngài. Cô kết hôn với Matt và có ba người con ở tuổi thiếu niên.