---
title:  آمادگی برای پدر و مادر شدن
date:  16/04/2019
---

فقط اندکی از چیزها قادر هستند زندگی ما را بیشتر از متولد شدن یک بچه، تغییر بدهند.هیچ چیز نمی تواند همیشه مثل روز اولش بشود.

« شخصی که در جوانی صاحب پسر میشود، فرزندانش مانند تیرهای تیز در دست سرباز هستند. خوشا به حال کسی که در ترکش خود از این تیرها فراوان دارد. آن شخص در دادگاه، هنگام مقابله با دشمن، هرگز شکست نخواهد خورد »(مزامیر باب ۱۲۷ آیات ۴و۵).

در زمانی که، بچه ها به دنیا می آیند همراهشان یک کتابچهراهنمای استفاده نمی آید که به والدین آنها، همه چیز را در مورد روش مراقبت و نحوه رفع مشکلات آنان بگوید. حتی والدین با تجربه نیز گاهی از رفتارها، سخنان، یا نگرش فرزندان خود آشفته میشوند.

همانطور که آماده شدن برای ازدواج مهم است، همچنین مهم است که کسانی که امیدوارند تا صاحب فرزندی بشوند، خود را برای این مسئولیت بزرگ آماده کنند.

`هرچند که داستان های زیر در باره تولد منحصر به فرد بودند، کدام اصول می تواند کسانی که آماده میشدند تا پدر ومادر بشوند را از پاسخگو و مسئول بودن معاف کند؟ اول سموئیل باب ۱ آیه ۲۷؛ داوران باب ۱۳ آیه ۷؛ لوقا باب ۱ آیات ۶؛ ۱٧-۱٣؛ ٣۹-٤۵ ؛ ۷۹-۷٦.`

این والدین چه مسئولیت و فرصت بزرگی داشتند. سه نفر از آنها والدینِ انبیا و رهبران اسرائیل بودند، یکی از فرزندان آنها منادی مسیح موعود، و یکی از آن فرزندان قرار بود مسیح باشد.

با این حال، حتی اگر فرزندان ما قرار نیست که از پیامبران کتاب مقدس باشند، والدین باید هنوز برای این تغییر بنیانی در زندگی آماده باشند.

« حتی قبل از تولد کودک، بهتر است آماده سازی شروع شود، که آنها را قادر می سازد تا با موفقیت با شیطان مبارزه کنند ».

« اگر قبل از تولد فرزند، مادر خوشگذران، خودخواه، ناشکیبا و سخت گیراست، این خصیصه ها در تربیت کودک تاثیر خواهند گذاشت. بنابراین بسیاری از کودکان از بدو تولد حق گرایش و تمایل بسوی شیطان را دریافت میکنند » - اِلن جی وایت، خانه ادونتیست، صفحه ٢۵٦.

`خواه اینکه کودکان تحت مراقبت ما هستند یا اینکه ما نسبت به دیگران مسئولیت هایی داریم، چه کارهایی می توانیم انجام دهیم تا این مسئولیت به بهترین نحوه ممکن و شیوه ای خداپسندانه انجام شود؟`