---
title:  Искуство
date:   06/10/2023
---

#### Две момчиња, две молитви: Дел 1

_од Ендру Мек Чесни_

Таткото бил возбуден кога видел нов знак на кој пишувало Адвентистичко училиште „Мараната“ на улица во Конакри, главен град на западноафриканската земја Гвинеја.
Тој сакал неговите два сина да одат во христијанско училиште, а ова можеби била навистина добра прилика. Не ни сонувал дека училиштето ќе му го промени животот.
Таткото влегол во оградениот комплекс на новоотвореното училиште и наишол на некоја учителка.

„Дали е ова христијанско училиште? - прашал. „Да“, одговорила таа. „Ова е адвентистичко училиште на седмиот ден“.
Таткото рекол дека неговите синови моментално студирале на друго место, но ветил дека ќе ги префрли во ова училиште.
„Сакам да имаат христијанско образование“, рекол тој.

Наскоро двете момчиња, 11-годишниот Јуниор и 8-годишниот Емил учеле во адвентистичкото училиште. Еден од предметите во нивниот распоред била и Библијата,
и момците запамтиле стихови кои таткото, на негово изненадување, никогаш дотогаш не ги слушнал.
Тој бил уште повеќе изненаден кога момчињата изјавиле дека учителите учествувале во богослуженијата во црква. Момчињата прашале дали би можеле да ја посетуваат саботната програма во црквата која се наоѓала во склоп на истиот комплекс како и училиштето. Таткото си помислил дека е добро да посетуваат воннаставна програма и се согласил.
Момчињата оделе во црква секоја сабота за цели две години. Понекогаш, наставниците го посетувале и таткото, поканувајќи го да дојде во црква.

"Би сакал ли да дојдеш во нашата црква во сабота?“ - би прашале тие.
Таткото секогаш одбивал. „Не, морам да работам во сабота“, би рекол тој. "Јас сум зафатен."

Една сабота, црковниот пастор Матеј им рекол на членовите на црквата: „Денес ќе го посетиме таткото на Јуниор и Емил“.
Група од 15 црковни членови, придружувани од воодушевениот Јуниор и Емил пристигнале во куќата.
„Можеме ли да се молиме заедно? - Го прашале таткото.
Кога таткото се согласил, свештеникот го прашал дали има некакви барања. Тој одговорил потврдно.
Неколку месеци претходно, таткото кој водел невладина организација, аплицирал во министерството на владата на Гвинеја за грант, за кој сè уште чекал одговор.
Свештеникот се помолил за грантот.

Три дена подоцна, во вторникот, Министерството пратило одговор. Грантот бил одобрен. Таткото веднаш отишол во училиштето и им кажал на учителите за извонредниот одговор на молитвата.
Му се заблагодарил на Бога за грантот. Но, одговорот на молитвата не го убедил да започне да ја посетува црквата.