---
title: 'עזרא מגיב'
date: 17/12/2019

---

`קראו עזרא ט'. כיצד עזרא מגיב לשמועות על נישואי תערובת של בני ישראל? בעזרא 9:1-2 נכתב כי "לא נבדלו העם". המילה "נבדלו" מופיעה גם בפסוקים האחרים: ויקרא 10:10; 11:47; שמות 26:33; בראשית 1:4,6,7,14,18. על מה רומז השימוש במילה הזאת בעניין סוגיית הנישואין בין אדם מאמין לזה שאינו?`

האנשים בעצמם ניגשו אל עזרא עם שאלה על נישואי תערובת. המושגים שהם השתמשו בהם כאשר ציינו את העמים במעורבים בתועבות מראים את הידע המקראי שלהם, מכוון הרשימה נלקחה ישירות מתוך מקורות מקראיים. מעניין כי המנהיגים האזרחיים הביאו את החדשות אל עזרא היות ואפילו המנהיגים הרוחניים בניהם הלוויים והכהנים היו אשמים בעבירה הזאת.

" עזרא, שהרבה להתעמק בסיבות שהביאו לגלות בבל, ידע כי כפירתה של ישראל הייתה קשורה רבות להתרועעותם של בני ישראל עם עמים עובדי אלילים. הוא הבין שאילו בני ישראל היו שומעים בקולו של ה', שהורה להם להיבדל מן העמים השכנים, היו נחסכות מהם חוויות עגומות ומשפילות רבות. עתה, כשנוכח לדעת שאנשי המעלה בעם התעלמו מלקחי העבר, והעזו לחלל את המצוות שניתנו לעם ישראל כדי לשמור עליו מפני כפירה, ליבו סער בקרבו. הוא הגה בטובו ובחסדו של ה' שנתן לעמו דריסת רגל בארץ מולדתו, וליבו נמלא זעם מוצדק וצער רב על אי הכרת הטובה של עמו " (אלן ג' וייט, מלכי ונביאי ישראל, ע40:318).

השימוש במילה "נבדלו" בא להדגיש את הניגודיות. למעשה, היא מציינת ניגודיות מוחלטת. בהצהרה זו האנשים הכירו בהבנה מוקדמת וידע על מצוותיו של אלוהים להתרחק מדתות שווא. הם הבינו כי אף אדם לא יכול לומר שהוא/היא יתחתנו עם בן זוג אם אמונה מנוגדת והדבר לא ישפיע על יחסי המשפחה או על חינוך הילדים. הם הבינו עד כמה הענין רציני.

`מה אנו יכולים לעשות על מנת לשמור על אמונתנו בבתינו ובמשפחתינו אפילו אם עשינו החלטות שגויות בעבר?`