---
title:  הנישואין היום
date:   19/12/2019
---

מתוך כל מה שראינו בספרי עזרא ונחמיה בנושא נישואי תערובת ברור לנו כי אלוהים מתייחס לנישואין בצורה רצינית מאוד, ועל כן עלינו להתייחס לכך בהתאם. עלינו לבחון את בן הזוג בתפילה ולהישען על אלוהים בהחלטה. ובכל מקרה אנחנו צריכים להחליט להישאר נאמנים לעקרונותיו של אלוהים אשר יכולים לחסוך לנו עצב ואומללות.

`ראו כיצד שאול מתמודד עם הסוגייה כאשר לתלמיד המשיח בן זוג שאינו מאמין. לימדו והתעמקו ב-1 קורינתנים ז' 10-17. כיצד עלינו להתייחס לנישואי תערובת רוחנית היום?`

מכוון שאין לנו במקרא מצווה גורפת בקשר לנישואים עם הלא מאמינים, לא היה חכם מצידינו להתנגד לכתוב בפסוקים ועקרונות הכתובים ולהתעקש על כך שיש להתגרש מבן זוג לא מאמין ובהתבסס על הכתוב בעזרא, אף מומלץ לכולם גם היום להתייחס לכתוב בהקשרו המיידי ללא השלכות מרחיקות לכת. המצב בספרי עזרא-נחמיה  היה מצב ייחודי חד-פעמי בהתאם לרצונו של האל (עזרא י' 11), מפני שעתידו ועבודת האל של כל הקהילה היהודית היו בסכנה. הם איבדו את זהותם כעובדי אל חי.

ביישוב יהודי במצרים (בן זמנו של עזרא ונחמיה), המנהיגים אישרו נישואי תערובת, ומהר מאוד בקרבם התפתחה דת מעורבת חדשה של אמונה ביהוה ובאלילים. בנוסף, שרשרת הדורות המשיחית הייתה בסכנה.  לכן, האירוע החד פעמי הזה לא יכול לשמש אותנו כהוראה לפירוק הנישואין והמשפחות כאשר מאמין מתחתן עם הלא מאמין. להיפך, המקורות מראים לנו את הערך הגבוה שאלוהים מייחס ליחסים של בני זוג שווים בנישואין. השטן שמח מאוד כאשר אנחנו מתחתנים עם אדם אשר לא מעודד מסירות לאלוהים מפני שהוא יודע ששני בני הזוג עם מסירות זהה לאלוהים יהיו חזקים יותר בשירות שלהם עבורו מאשר שרק אחד יהיה נאמן.

כאשר כתבי הקודש חד משמעית יוצאים חוצץ כנגד נישואי תערובת,  (2 קורינתנים ו' 14) יחד עם זאת  אנו מוצאים גם פסוקים על חסד כלפי אותם אנשים שעשו בחירה שונה. אלוהים מעודד את אלו שהתחתנו עם הלא מאמינים להישאר נאמנים לאלוהים ולבני זוגם. אלוהים אינו עוזב אותם ואפילו אם אנחנו עושים בחירה שהיא בניגוד לרצונו, אם אנחנו נבקש את עזרתו הוא יספק לנו אותה. אך כמובן שאין הפירוש הוא שאנו יכולים לעשות כרצוננו ולצפות שאלוהים יברך אותנו בכל מקרה, אלא כאשר מביעים לפניו את צורך שלנו בלב צנוע הוא תמיד שומע. ללא חסדו של אלוהים אין תקווה לאף אדם, כי כולנו חוטאים.