---
title:  Роль гнева в конфликте
date:  04/06/2019
---

Кто из нас не испытывал гнев в тот или иной момент? Хуже, когда этот гнев направлен на члена семьи. Наряду с отказом простить гнев может превратиться в яд, который принесет огромную боль и страдания всем членам семьи.

`Прочтите Еф. 4:26, 27 и Еккл. 7:9. Как мы можем выработать правильное понимание гнева как эмоции и гнева как греха? В чем разница?`

`Что говорится в Иак. 1:19, 20? Почему есть смысл следовать этим словам, особенно в отношениях с членами семьи, чьи поступки, взгляды и слова заставляют нас сердиться?`

Если вас что-то раздражает, не позволяйте этому нависать над вашей жизнью грозовым облаком, извлеките из этого положительные моменты. Молитесь за тех, кто причиняет вам боль и оскорбляет вас, простите их и станьте для них благословением. Сначала это будет нелегко, но, когда вы примете решение и будете его придерживаться, Бог позаботится обо всем остальном.

Иногда корень гнева произрастает из семей, в которых мы выросли. Недовольные люди зачастую вырастают в недовольных семьях. Они учатся на примере своих близких и так же ведут себя в собственной жизни, передавая аналогичную модель поведения своим детям. Время от времени гнев может быть результатом неудовлетворенных потребностей или ревности, как в случае с Каином, убившим брата.

У вас может быть веская причина для гнева, но это не повод рушить все на своем пути. Не отрицайте свой гнев и не пытайтесь его оправдать. Вместо этого попросите Бога помочь вам справиться с ним. Апостол Павел дает нам хороший совет: «Не будь побежден злом, но побеждай зло добром» (Рим. 12:21).

`У всех нас есть то, что нас невыносимо раздражает. И в некоторых случаях подобная реакция вполне оправданна. Как мы можем с Божьей помощью не позволить гневу сделать нас и наших близких несчастными?`