---
title:  Конфликт, жестокое обращение, власть и контроль
date:  05/06/2019
---

Иногда неразрешенный конфликт и гнев могут приобрести разрушительную динамику, приводя к унизительным отношениям. Насилие может принимать различные формы — физические, словесные, эмоциональные, психологические, сексуальные и т. д. Но любая форма насилия противоречит главному принципу Царства Божьего — принципу бескорыстной любви.

`Какие важные истины, касающиеся отношений, изложены в 1 Ин. 4:7, 8 и Кол. 3:19?`

«Мужья, любите своих жен и не будьте к ним суровы» (Кол. 3:19). Под словом «суровы» в греческом тексте понимается жестокое обращение с супругой, вызывающее невыносимую боль, сильную неприязнь и проявления ненависти. Павел ясно говорит, что супруг не должен быть враждебным или жестоким. Эмоциональное, сексуальное и физическое насилие неприемлемо для мужа-христианина. Он должен любить свою супругу. Павел также дает понять, что любовь долготерпит и милосердствует, не завидует, не превозносится, не гордится, не бесчинствует, не ищет своего, не раздражается, не мыслит зла, не радуется неправде, а сорадуется истине. Любовь все покрывает, всему верит, всего надеется и все переносит. Ни одно из качеств такой любви не допускает насилия и жестокости в какой-либо форме.

Здоровые отношения — это отношения, в которых оба партнера чувствуют себя защищенными, умеют управлять своим гневом и считают нормой взаимное служение. Часто жертвы жестокого обращения чувствуют себя виноватыми, как будто они несут ответственность за то, что провоцируют своего обидчика или заслуживают оскорбления. Те, кто применяет насилие, бывают хорошими манипуляторами и могут убедить жертву в ее ответственности за случившееся. Истина заключается в том, что никто не заслуживает жестокого обращения, а злоумышленники несут всю ответственность за свои решения и поступки.

Хорошей новостью является то, что жертвам насилия Библия предлагает утешение, а не чувство вины. В неконтролируемых ситуациях люди не должны бояться искать помощи на стороне.

`Прискорбно, что в некоторых культурах поощряется жестокое обращение с женщинами. Почему христианин никогда не должен потакать подобным вещам, независимо от культурных установок?`