---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  07/06/2019
---

«Отец, который мало бывает со своими детьми и не знаком с особенностями их привычек и характеров, груб и строг. Он не владеет собой и наказывает их в приступе ярости. Ребенок знает об этом и, вместо того чтобы покориться, исполняется гневом, получив наказание. Мать одни и те же проступки то оставляет без внимания, то сурово наказывает за них. Дети никогда не знают, что родители предпримут, и испытывают искушение выяснить, как долго они могут грешить безнаказанно. Так сеется семя зла, которое всходит и приносит плод» (Э. Уайт. Христианский дом, с. 314, 315).

«Дом должен быть средоточием самых чистых и возвышенных привязанностей. Мир, согласие, любовь и счастье должны упорно насаждаться день за днем, пока эти дорогие вещи не будут пребывать в сердцах тех, кто составляет семью. Растение любви необходимо заботливо выращивать, иначе оно погибнет. Любой хороший принцип нужно лелеять, если мы хотим, чтобы он расцветал в душе. Все, что сатана насаждает в сердце — зависть, ревность, скверные предположения, злоречие, нетерпимость, предубеждения, эгоизм, алчность и тщеславие, нужно искоренять. Если оставить эти пороки в душе, то они принесут плод, который осквернит многих. О, сколько людей взращивают ядовитые растения, которые уничтожают драгоценные плоды любви и растлевают душу!» (там же, с. 195, 196).

**Вопросы для обсуждения**

`1. «Ибо мы имеем не такого первосвященника, который не может сострадать нам в немощах наших, но Который, подобно нам, искушен во всем, кроме греха» (Евр. 4:15). Как Христос поставил Себя на наше место, чтобы иметь с нами близкие отношения, так и мы должны поступать с нашим супругом. Старайтесь рассматривать любую ситуацию или кризис не только с собственной точки зрения, но и с точки зрения вашего супруга. Подумайте о том, как он видит эту ситуацию, как она влияет на него и почему он чувствует себя именно так. Каким образом мы можем применять этот принцип в конфликтных ситуациях?`

`2. Всегда ли гнев является грехом? Обоснуйте свою позицию.`