---
title:  Миссионерская история
date:   07/06/2019
---

### СВОЕВРЕМЕННАЯ ПОМОЩЬ

_Эндрю_ _Макчесни_

Чомбу Симилла отчи слили из Университета Замбии. Он задолжал девять тысяч замбийских квач (около девятисот долларов США) и понятия не имел, где взять эти деньги.

Но Чомба не собирался сдаваться. Он получал степень бакалавра в государственном университете и параллельно преподавал в средней школе Русангу — адвентистском учебном заведении в Замбии.

Чомба подходил к разным людям с просьбой одолжить денег. Пытался продать свою машину. И, конечно же, молился Богу, чтобы Тот вмешался.

Затем он отправился в банк в Монзе, ближайшем к школе городе, чтобы подать заявку на получение кредита. Однако незадолго до этого банк прекратил давать кредиты.

Когда Чомба вышел из здания банка на улицу, его окликнул приятель: «Могу ли я взять напрокат твой автомобиль на 21 день?»

Чомба удивленно поднял глаза.

«К одному белому человеку приезжает на каникулы дочь, — пояснил приятель. — Он хочет повозить её по стране. Он попросил меня найти крепкую машину, и я думаю, что твоя как раз подойдет».

«Это мой шанс! — сказал Чомба. — Что я должен делать?»

«Просто отвези машину на автомойку!» — сказал друг.

Чомба тщательно вымыл машину и встретился с белым человеком, который жил несколько месяцев у друга на ферме в Монзе. Он сказал, что хочет устроить своей взрослой дочери тур по Замбии, и предложил 12 тысяч квач, чтобы взять напрокат автомобиль на 21 день. Сумма была достаточной, чтобы купить подержанный автомобиль.

«Я не мог в это поверить!» — говорит Чомба.

Мужчина хотел взять автомобиль на следующий день, в субботу. Хотя Чомба очень нуждался в деньгах, он отказался, не желая совершать сделку в субботу.

«Нет, мы не можем встретиться в субботу!» — ответил он, молясь про себя, чтобы мужчина не передумал. Тот согласился забрать машину в воскресенье и сразу вручил Чомбе 11 тысяч квач. Чомба сразу же отложил десятину и пошел в университет, чтобы оплатить свой долг. Его восстановили в учёбе, и в 2016 году он закончил её.

Теперь он верит в силу молитвы больше, чем кто-либо.

«Будьте терпеливыми и доверяйте Господу! — говорит 37-летний Чомба. — Вы можете лезть из кожи вон, но Он знает, чего вы хотите. Его помощь приходит всегда вовремя!»

_Миссия Русангу, где расположена средняя школа, была создана благодаря миссионерским пожертвованиям в начале 1900 года. Благодарим вас за ваши миссионерские пожертвования!_
