---
title:  Mangadopi Masa Lalu
date:  08/08/2021
---

Ujungna, situasi marhusor ma tu arah na sintong tu si Josep, tikki na topat. Si Josep ndang na holan haruar sian penjara, alai ibana ma na gabe perdana menteri di Misir dungkon  panjujur nipi ni si Firaun (1 Mus 41). Mangolima ibana jala ampuna dua dakdanak (1 Mus 41:50-52). Angka sopoparpeopan eme di Misir nungga be gok, jala haleon naung di lumbahon nungga mulai. Jala muse disada tikki, angka hahani si Josep ro tu Misir.

`Jahama parjumpangan ni si Josep dohot angka hahana dibagasan 1 Musa 42:7-20. Boasama alurna songon na rumit? Jala aha do songon  naung di coba ni si Josep di parjumpangan nasida na parjolo i?`

Marhuaso do ianggo si Josep jala adong do kesempatan na laho balas dendam tu angka hahanai tanpa so pasintonghon dirina. Alai, palias ma i nabalas dendam, disi Josep umporlu do dohot anggota keluargana na adong dijabu. Ibana holsoan tu amana. Mangolu dopena. Manang na kaluargaon ndang marlapatan ala so adong be amana? Jala songon dia do nang angka hahana, Benyamin? Songon anak hasian na mambahen lasnirohani amana, si Benyamin ma sanari songon diposisini si Josep hian. Dipapinda nasida do hassit ni roha nasida tu si Benyamin on? Saonari ma si Josep na laho mangawasi angka halak na rentan na adong ditonga-tonga ni kaluargana, jala ibana denggan mangulahon i.

Si Josep mampraktekkon prinsip-prinsip alkitabiah dibagasan hubunganta ndang marrarti molo hita boi manang na sasintongna manjalo pelecehan. Alana sasintongna hita mararga situtu diadopan ni Debata. Yesus mangarar tung massai arga situtu di hau pinorsilang tu ganup joma.

`Boasama Yesus mambuat pelecehan manangna pengabain tu halak na asing tu pribadina sandiri? Jahama Mat 25:41-46.`

Saluhutna hita nungnga ditobus marhite mudarni Yesus, jala secara uhum hita saluhutna ampuna-Na. manang ise pe namangulahon pelecehan na mangalo Yesus.

Pelecehan seksual manang na kekerasan emosional manang na kekerasan fisik ndang boi jala unang tarjadi di bagasan dinamika na markeluarga. On ndang holan urusan kaluarga secara internal. Jala on mambutuhhon partolongan sian ruar. Molo ho manang anggota keluargam na mangalami pelecehan, jala ma bantuan siang angka naung prosfesioanal na laho mangadopii.

`Aha do piga-piga prinsip sian Bibel na porlu teraphononmu ditikki ho mengalami angka kesulitan-kesulitan di hubungan ni keluargam na dialami ho saonari on?`