---
title:  Liebe die richtige Frau
date:   28/04/2019
---

`Notiere die Probleme und Folgen, die sich aus einer vorehelichen sexuellen Beziehung oder einer außerehelichen Affäre ergeben, wie in Sprüche 5,3–14 beschrieben.`

Ein gottgefälliger Mensch reserviert (wenn er unverheiratet ist) und bewahrt (wenn er verheiratet ist) seine tiefsten Gefühle und die sexuelle Intimität für die Ehe. In den Sprüchen werden besonders Männer angesprochen, aber dasselbe wird auch in Bezug auf Frauen im Hohenlied Salomos ausgedrückt (vgl. Hld 4,12–15). Die starke Anziehungskraft verbotener Liebe muss gegen die schrecklichen Konsequenzen dieser Sünde abgewogen werden. Unverbindlichen sexuellen Beziehungen fehlt die Verbindlichkeit und deshalb sind sie weit entfernt von echter Intimität. Materielle, körperliche und emotionale Kräfte werden verschwendet. Und vor allem: Man muss sich vor Gott für die Entscheidungen rechtfertigen, die man im Leben getroffen hat.

Sexuelle Intimität – eines der größten Geschenke Gottes an die Menschheit – ist das alleinige Privileg der Ehe (Mt 19,5; 1 Kor 7,3–4; Hbr 13,4). In den Sprüchen wird das Bild von labendem, im Überfluss vorhandenem Wasser als feines Symbol benutzt für die Freude und Befriedigung, die ein Ehepaar in seiner gegenseitigen Liebe erlangen soll. Dies wird in Gegensatz gesetzt zu der Vergeudung, die durch Untreue entsteht. Der Ausdruck „Frau deiner Jugend“ (Spr 5,18) zeigt an, dass die gegenseitige Hingabe selbst dann anhalten soll, wenn die beiden alt sind. Der Ehemann ist immer noch hingerissen („entzückt“, Spr 5,19 SLT) von der Ausstrahlung seiner Ehefrau.

In dem gefallenen Zustand, in dem sich die Menschheit befindet, können sexuelle Instinkte Menschen von dem göttlichen Plan für Sexualität weglocken. Doch Gott hat der Menschheit auch die Fähigkeit zum vernünftigen Denken und Entscheiden gegeben. Diese Versuchungen können, wenn sie nicht fortwährend unter Kontrolle gehalten werden, überwältigend werden. Eine ernsthafte Selbstverpflichtung dem göttlichen Plan für Sexualität in der Ehe gegenüber kann die Entwicklung verbotener sexueller Beziehungen verhindern. Die Entscheidung, Gottes Plan der Sexualität in der Ehe ein Leben lang treu zu bleiben, ist nicht nur klug, sondern bringt reichlich Belohnung mit sich.

`Wenn du jemand kennen würdest, der mit sexueller Versuchung kämpft, die eine Ehe zerstören könnte, was würdest du ihm raten?`
