---
title:  Ein Aufruf an Väter
date:   29/04/2019
---

`Achte darauf, welche Charaktereigenschaften von Vätern in den Sprüchen beschrieben werden, die Langzeitfolgen für Kinder haben können: Sprüche 13,22; 27,23–24 Sprüche 14,6 Sprüche 15,1.18; 16,32 Sprüche 15,27 Sprüche 29,17`

Der Charakter des Vaters hat direkten Einfluss auf seine Kinder und das Erbe, das er an sie weitergibt. Kinder suchen bei ihrem Vater Unterstützung, hingebungsvolle Zuneigung, Führung und Vorbild. Die Sprüche loben die Väter, die verlässliche Fürsorge bieten und klug mit den Finanzen der Familie umgehen. Es gibt viele Möglichkeiten, wie „unehrlich erworbener Besitz ... ganze Familien ins Unglück“ stürzt (Spr 15,27 NLB); Väter müssen darauf achten, der Familie mehr Vorrang als der Arbeit zu gewähren. Gottesfürchtige Väter bemühen sich, geduldig zu sein und ihre Emotionen im Griff zu haben. Sie respektieren, dass ihre Kinder von ihnen abhängig sind. Sie erziehen ihre Kinder, achten aber darauf, ihre Autoritätsstellung nicht zu missbrauchen. Und vor allem: Engagierte Väter möchten Gott nachfolgen, von dessen Liebe und den Lehren seines Wortes geleitet werden, sodass sie ihre Kinder in rechter Weise führen.

Letztendlich ist das Wichtigste, was ein Vater für seine Kinder tun kann, ihre Mutter zu lieben. Seine Treue und anhaltende Zuneigung zu ihr – oder das Nichtvorhandensein derselben – haben starke Auswirkungen auf das Wohlergehen der Kinder, sogar bis ins Erwachsenenalter hinein.

Die Schlüsselthemen in den Sprüchen sind Loyalität Gott gegenüber, Hingabe in Sachen Ehe und Familie sowie Integrität im persönlichen und öffentlichen Leben. Erfolgt hängt in allen Bereichen vom Zustand des Herzens des Einzelnen ab. Die Anziehungskraft der Sünde – sei es Sex, Faulheit, Reichtum oder Macht – ist reichlich vorhanden, aber der kluge Ehemann und Vater bittet Gott um Hilfe, um stets die richtigen Entscheidungen zu treffen.

`Inwiefern sind die hier ausgedrückten moralischen Prinzipien für jeden wichtig, egal ob er Vater ist oder nicht? Wie haben sich deine Taten – gute wie schlechte – auf andere ausgewirkt, besonders auf Kinder? Inwiefern musst du umsichtiger sein?`
