---
title:  ଯିହୋଶୂୟ, ପ୍ରକାର
date:   02/12/2025
---

`ବାଇବଲର ପ୍ରକାରଭେଦର ଆଲୋକରେ, ମୋଶା ଏବଂ ଯିହୋଶୂୟଙ୍କ ଜୀବନ ମଧ୍ୟରେ ବହୁବିଧ ସମାନ୍ତରତାର ଗୁରୁତ୍ୱ କ’ଣ? ଦେଖନ୍ତୁ ଯାତ୍ରା ୩:୧,୨; ଯିହୋଶୂୟ୧:୧-୩; ଗଣନା୧୩:୧,୨;ଯିହୋଶୂୟ୨:୧;ଯାତ୍ରା ୩:୫; ଯିହୋଶୂୟ ୫:୧୫ ।`

ଯେପରି ଆମେ ପ୍ରଥମ ସପ୍ତାହରେ ଆବିଷ୍କାର କରିଥିଲୁ, ଯିହୋଶୂୟଙ୍କୁ ଜଣେ ନୂତନ ମୋଶା ଭାବରେ ଉପସ୍ଥାପିତ କରାଯାଇଥିଲା - ଯିଏ ଦ୍ୱିତୀୟ ପିଢ଼ିର ଜୀବନରେ ମିଶରରୁ ଯାତ୍ରାର ସବୁଠାରୁ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ପଦକ୍ଷେପଗୁଡ଼ିକୁ ପୁନରାବୃତ୍ତି କରିଥିଲେ। ଠିକ୍ ଯେପରି ମୋଶା ଥିଲେ, ଯିହୋଶୂୟଙ୍କୁ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ସହିତ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ସାକ୍ଷାତ ଦ୍ୱାରା ନିଯୁକ୍ତ କରାଯାଇଥିଲା। ମୋଶା ଏବଂ ଯିହୋଶୂୟ ଉଭୟଙ୍କ ନେତୃତ୍ୱରେ, ଜାତିମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଇସ୍ରାଏଲର ଖ୍ୟାତି ଭୟକୁ ପ୍ରେରଣା ଦେଇଥିଲା। ମୋଶା ଇସ୍ରାଏଲକୁ ଲୋହିତ ସାଗର ପାର କରିବାରେ ନେତୃତ୍ୱ ନେଇଥିଲେ, ଏବଂ ଯିହୋଶୂୟ ଇସ୍ରାଏଲକୁ ଯର୍ଦ୍ଦନ ନଦୀ ପାର କରିବାରେ ଏକ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ଭାବରେ ନେତୃତ୍ୱ ଦେଇଥିଲେ। ଉଭୟ ନେତାଙ୍କୁ ସୁନ୍ନତର ଆବଶ୍ୟକତା ଏବଂ ନିସ୍ତାରପର୍ବର ଗୁରୁତ୍ୱ ବିଷୟରେ ସ୍ମରଣ କରାଯାଇଥିଲା। ମୋଶାଙ୍କ ସମୟରେ ମାନ୍ନା ପଡ଼ିବା ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିଲା, ଏବଂ ଏହା ଯିହୋଶୂୟଙ୍କ ସହିତ ଶେଷ ହୋଇଥିଲା। ଉଭୟଙ୍କୁ ସେମାନଙ୍କର ପାଦୁକା କାଢ଼ିବାକୁ ଆଦେଶ ଦିଆଯାଇଥିଲା। ଉଭୟଙ୍କ ବିସ୍ତାରିତ ହାତ ଇସ୍ରାଏଲ ପାଇଁ ବିଜୟର ସଙ୍କେତ ଦେଇଥିଲା। ମୋଶା ଭୂମି ବିଭାଜନ ଏବଂ ଆଶ୍ରୟ ନଗର ପ୍ରତିଷ୍ଠା ପାଇଁ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଦେଇଥିଲେ। ଯିହୋଶୂୟ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ପୂରଣ କରିଥିଲେ। ଉଭୟ ଜାତିକୁ ବିଦାୟ ସମ୍ବୋଧନ କରିଥିଲେ ଏବଂ ସେମାନଙ୍କ ସେବାର ଶେଷରେ ଲୋକମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଚୁକ୍ତି ନବୀକରଣ କରିଥିଲେ।

`ଦ୍ୱିତୀୟ ବିବରଣ ୧୮:୧୫-୧୯, ଦ୍ୱିତୀୟ ବିବରଣ ୩୪:୧୦-୧୨, ଯୋହନ ୧:୨୧, ପ୍ରେରିତ ୩:୨୨-୨୬, ଏବଂ ପ୍ରେରିତ ୭:୩୭ ଅଧ୍ୟୟନ କରନ୍ତୁ। ମୋଶାଙ୍କ ନିଜ ପରି ଜଣେ ଭବିଷ୍ୟଦ୍ବକ୍ତାଙ୍କ ବିଷୟରେ ଭବିଷ୍ୟଦ୍ବାଣୀ କିଏ ପୂରଣ କରେ? ଯିହୋଶୂୟ କିପରି ଚିତ୍ରରେ ଫିଟ୍ ହୁଅନ୍ତି?`

ଏହାର ଚୂଡ଼ାନ୍ତ ଅର୍ଥରେ, ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ କେବଳ ମଶୀହଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ସାକାର (କିମ୍ବା ପୂରଣ) ହୋଇପାରିବ। ମଶୀହ ପିତାଙ୍କୁ ଘନିଷ୍ଠ ଭାବରେ ଜାଣିଥିଲେ (ଯୋହନ୧:୧୪,୧୮); ସେ ସତ୍ୟ ଥିଲେ ଏବଂ ସତ୍ୟ ଭାବରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ପ୍ରକାଶ କରିଥିଲେ (ଲୂକ ୧୦:୨୨,ଯୋହନ ୧୪:୬, ମାଥିଉ ୨୨:୧୬)। ପରମେଶ୍ୱର ପ୍ରକୃତରେ ତାଙ୍କ ମୁଖରେ ତାଙ୍କର ବାକ୍ୟ ରଖିଥିଲେ (ଯୋହନ ୧୪:୨୪)। ତେଣୁ, ମୋଶାଙ୍କ ଜୀବନ ଏବଂ ଯିହୋଶୂୟଙ୍କ ଜୀବନ ଉଭୟ ଆଗାମୀ ମଶୀହ, ଯୀଶୁଙ୍କ ପ୍ରକାର ହୋଇଯାଏ।

`ପ୍ରଭୁଙ୍କ ସହିତ ଆପଣଙ୍କ ନିଜ ଚାଲିବା ପାଇଁ ଯୀଶୁ କେତେ କେନ୍ଦ୍ରୀୟ? କାହିଁକି ଯୀଶୁ ଏବଂ ସେ ଆପଣଙ୍କ ପାଇଁ ଯାହା କରିଛନ୍ତି, ତାହା ଆପଣଙ୍କ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିୟାନ ଅଭିଜ୍ଞତାର ମୂଳଦୁଆ ହେବା ଉଚିତ୍?`