---
title:  ଅଧିକ ଚିନ୍ତାଧାରା
date:   05/12/2025
---

“ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ମିଶନକୁ ତାଙ୍କ ସମୟର ଲୋକମାନେ ବୁଝିପାରି ନଥିଲେ। . . . ପୁରୁଷମାନଙ୍କ ପରମ୍ପରା, ନୀତି ଏବଂ କାର୍ଯ୍ୟ ସେମାନଙ୍କଠାରୁ ପରମେଶ୍ୱର ଯେଉଁ ଶିକ୍ଷା ଦେବାକୁ ଚାହୁଁଥିଲେ ତାହା ଲୁଚାଇ ରଖିଥିଲେ। ଏହି ନୀତି ଏବଂ ପରମ୍ପରାଗୁଡ଼ିକ ସତ୍ୟ ଧର୍ମର ସେମାନଙ୍କର ବୁଝାମଣା ଏବଂ ଅଭ୍ୟାସରେ ପ୍ରତିବନ୍ଧକ ପାଲଟିଥିଲା। ଏବଂ ଯେତେବେଳେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ବ୍ୟକ୍ତିତ୍ୱରେ ବାସ୍ତବତା ଆସିଲା, ସେମାନେ ତାଙ୍କଠାରେ ସେମାନଙ୍କର ସମସ୍ତ ପ୍ରକାରର ପୂରଣ, ସେମାନଙ୍କର ସମସ୍ତ ଛାୟାର ସାରକୁ ଚିହ୍ନି ପାରିଲେ ନାହିଁ। ସେମାନେ ପ୍ରତିରୂପକୁ ପ୍ରତ୍ୟାଖ୍ୟାନ କଲେ,

ଏବଂ ସେମାନଙ୍କର ପ୍ରକାର ଏବଂ ଅବାର୍ଥ ସମାରୋହରେ ଲାଗି ରହିଲେ। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପୁତ୍ର ଆସିଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ସେମାନେ ଏକ ଚିହ୍ନ ମାଗି ଚାଲିଲେ। ବାର୍ତ୍ତା, ‘ପରିବର୍ତ୍ତନ କର;କାରଣ ସ୍ୱର୍ଗରାଜ୍ୟ ନିକଟତର,’ ସେମାନେ ଏକ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ କାମ ପାଇଁ ଦାବି କରି ଉତ୍ତର ଦେଲେ। . . . ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ସୁସମାଚାର ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଏକ ବାଧା ଥିଲା

କାରଣ ସେମାନେ ଜଣେ ତ୍ରାଣକର୍ତ୍ତାଙ୍କ ପରିବର୍ତ୍ତେ ଚିହ୍ନ ଦାବି କରିଥିଲେ। ସେମାନେ ଆଶା କରିଥିଲେ ଯେ ମସୀହ ବିଜୟର ମହାନ କାର୍ଯ୍ୟ ଦ୍ୱାରା ତାଙ୍କ ଦାବିଗୁଡ଼ିକୁ ପ୍ରମାଣ କରିବେ, ପାର୍ଥିବ ରାଜ୍ୟଗୁଡ଼ିକର ଧ୍ୱଂସାବଶେଷ ଉପରେ ତାଙ୍କର ସାମ୍ରାଜ୍ୟ ସ୍ଥାପନ କରିବେ। ଏହା ଆଶା ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ବିହନକାରୀଙ୍କ ଦୃଷ୍ଟାନ୍ତରେ ଉତ୍ତର ଦେଇଥିଲେ। ବାହୁବଳ ଦ୍ୱାରା ନୁହେଁ, ହିଂସାତ୍ମକ ଅନ୍ତରକ୍ଷେପ ଦ୍ୱାରା ନୁହେଁ, ବରଂ ମଣିଷଙ୍କ ହୃଦୟରେ ଏକ ନୂତନ ନୀତି ରୋପଣ ଦ୍ୱାରା ଈଶ୍ବରଙ୍କ ରାଜ୍ୟ ବିଜୟୀ ହେବ।” - ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍, କ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଅବଜେକ୍ଟ ଲେସନ୍ସ, ପୃଷ୍ଠା 34, 35।

“ଚର୍ଚ୍ଚକୁ ବିଶ୍ୱସ୍ତ କାଲେବ ଏବଂ ଯୋଶୁଆଙ୍କ ଆବଶ୍ୟକତା ଅଛି, ଯେଉଁମାନେ ଈଶ୍ବରଙ୍କ ସରଳ ଆଜ୍ଞାପାଳନ ସର୍ତ୍ତରେ ଅନନ୍ତ ଜୀବନ ଗ୍ରହଣ କରିବାକୁ ପ୍ରସ୍ତୁତ। ଆମର ଚର୍ଚ୍ଚଗୁଡ଼ିକ ଶ୍ରମିକମାନଙ୍କ ପାଇଁ କଷ୍ଟ ପାଉଛନ୍ତି। ଦୁନିଆ ହେଉଛି ଆମର କ୍ଷେତ୍ର। ପୂର୍ବର ମୂର୍ତ୍ତିପୂଜକମାନଙ୍କ ଅପେକ୍ଷା ମୂର୍ତ୍ତିପୂଜା ଦ୍ୱାରା ଆବଦ୍ଧ ସହର ଏବଂ ଗ୍ରାମଗୁଡ଼ିକରେ ମିଶନାରୀମାନଙ୍କୁ ଆବଶ୍ୟକ, ଯେଉଁମାନେ କେବେବି ସତ୍ୟର ଆଲୋକ ଦେଖି ନାହାଁନ୍ତି। ପ୍ରକୃତ ମିଶନାରୀ ଆତ୍ମା ଏପରି ଉଚ୍ଚ ବୃତ୍ତି କରୁଥିବା ଚର୍ଚ୍ଚଗୁଡ଼ିକୁ ପରିତ୍ୟାଗ କରିଛି; ସେମାନଙ୍କ ହୃଦୟ ଆଉ ଆତ୍ମା ପ୍ରତି ପ୍ରେମ ଏବଂ ସେମାନଙ୍କୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଭଣ୍ଡାରକୁ ନେଇଯିବାର ଇଚ୍ଛାରେ ପ୍ରଜ୍ଜ୍ୱଳିତ ନୁହେଁ। ଆମେ ଆଗ୍ରହୀ କର୍ମୀ ଚାହୁଁଛୁ। ପ୍ରତ୍ୟେକ କ୍ବାର୍ଟରରୁ ଉଠି ଆସୁଥିବା କ୍ରନ୍ଦନର ଉତ୍ତର ଦେବା ପାଇଁ କେହି ନାହାନ୍ତି କି: 'ଆସ . . . ଏବଂ ସାହାଯ୍ୟ କର' "ଆମେ??"—ଏଲେନ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍, ସାକ୍ଷ୍ୟପତ୍ର ଚର୍ଚ୍ଚ ପାଇଁ, ଖଣ୍ଡ 4, ପୃଷ୍ଠା 156।

**ଆଲୋଚନା ପ୍ରଶ୍ନ:**

`ବାଇବଲର ଟାଇପୋଲୋଜି ଆପଣଙ୍କୁ କିପରି ଆପଣଙ୍କ ପକ୍ଷରୁ ଯୀଶୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ସେବାକୁ ଭଲ ଭାବରେ ବୁଝିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରେ?`

`କେଉଁ ଦୃଷ୍ଟିରୁ ଆମର ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ଯୁଦ୍ଧ କାନାନ ବିଜୟ ପରି, ଏବଂ ଏହା କିପରି ଭିନ୍ନ?`

`ଯିହୋଶୂୟ ଟାଇପୋଲୋଜିର ଚୂଡ଼ାନ୍ତ ପୂରଣ ଉପରେ ଚିନ୍ତନ କରନ୍ତୁ। ଜୀବନର ଦୈନନ୍ଦିନ ସଂଘର୍ଷରେ ଯନ୍ତ୍ରଣା, କଷ୍ଟ ଏବଂ ମୃତ୍ୟୁ ବିନା ଏକ ଜଗତର ଚିତ୍ର ଆମକୁ କିପରି ପ୍ରକୃତ ଆଶା ଦିଏ?`

`ଯିହୋଶୂୟ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ଚରିତ୍ରକୁ ସେହି ପରିମାଣରେ ପ୍ରତିଫଳିତ କରିଥିଲେ ଯାହା ସେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ସେବାକୁ ପୂର୍ବାଭାସ କରିଥିଲେ। କିଛି ବ୍ୟବହାରିକ ଉପାୟ କ'ଣ ଯାହା ଆପଣ ଯୀଶୁଙ୍କୁ ଆପଣଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ତାଙ୍କ ଚରିତ୍ରକୁ ଅଧିକ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବରେ ପ୍ରତିଫଳିତ କରିବାକୁ ଅନୁମତି ଦେଇପାରିବେ?`