---
title:  Expresiones de la santidad
date:   17/09/2023
---

### inTerioriza

**Los padres**

El mundo del entretenimiento secular a menudo presenta a los padres como ingenuos, hipócritas, cerrados de mente e inmaduros: obstáculos que hay que superar en lugar de trampolines para el éxito de un joven en la vida. Si partimos de la premisa de que los padres temen a Dios y educan a sus hijos según las instrucciones divinas, nada podría estar más lejos de la verdad. En Levítico 19, la santidad bíblica es un llamado a mostrar «gran respeto por su madre y su padre» (vers. 3, NTV). La santidad se refleja ante todo en la vida del hogar, empezando por la relación con los padres.

**Los ricos y los pobres**

Dios pide a los que poseen propiedades y las utilizan con fines comerciales que sean santos, permitiendo que los pobres recojan parte de la cosecha (vers. 9, 10; ver también Deut. 24: 21). Fíjate en que los pobres también tenían la oportunidad de ser santos. No recibían la comida gratis en la puerta de su casa, sino que salían y espigaban lo que el agricultor les había dejado. La santidad no solo consiste en compartir lo que tenemos con los necesitados, sino también en trabajar arduamente y proveer lo mejor que podamos para nosotros y nuestra familia.

**La justicia**

Las personas santas nunca corrompen la justicia, sino que la ponen incondicionalmente a disposición de todos. El versículo 15 enseña que la justicia debe administrarse tanto a los ricos como a los pobres. En otras palabras, la disparidad de la riqueza no debe influir en los veredictos emitidos en un tribunal de justicia. La justicia que dicta sus veredictos basándose en la lástima hacia los pobres o en el miedo a los ricos siempre conduce a una justicia corrupta.

**Espiritismo y ocultismo**

Dios quiere que su pueblo santo se mantenga alejado del espiritismo en todas sus formas (vers. 26-31). Beber sangre, hablar con los muertos, tatuarse el cuerpo, la prostitución y el sacrificio de niños eran prácticas paganas frecuentes en los días en que se escribió el libro de Levítico. Estas prácticas siguen teniendo lugar hoy en día en las reuniones ocultistas, pero también se divulgan a nivel mundial a través de la música, las películas y los libros. El pueblo santo de Dios no tendrá nada que ver con el espiritismo en ninguna de sus formas.

**Los ancianos**

En el versículo 32 se nos dice que el pueblo santo de Dios debe tratar con profundo respeto a los ancianos que haya entre ellos. Lamentablemente, algunas sociedades practican la discriminación por motivos de edad, favoreciendo la juventud y la belleza por encima de la edad y la experiencia. Independientemente de la cultura imperante, el pueblo santo de Dios honrará la presencia de la generación mayor y aprenderá de sus experiencias. Las iglesias más sanas son las que tienen sólidas relaciones intergeneracionales que complementan la energía y el espíritu audaz de la juventud con la experiencia y la sabiduría de los mayores.

**Los inmigrantes**

En los versículos 33 y 34 se recuerda al pueblo santo de Dios que debe mostrar amor hacia los inmigrantes que estén entre ellos. No solo no deben tratarlos mal, sino que deben amar a los extranjeros tanto como a sí mismos. En Mateo 25, la Biblia diferencia a las personas salvadas de las perdidas por el modo en que trataron a los extranjeros: «Fui extranjero, y me recibieron» (vers. 35, NBLA).

**La integridad**

Este capítulo también muestra la santidad a través de la integridad (Lev. 19: 35-36). Sé santo tanto en público como en privado. Y según el libro de Levítico, la integridad es doblemente importante cuando se trata de tratar con ciegos, sordos, inmigrantes y con quienes viven más cerca de ti. Aprovecharte de las personas vulnerables a la explotación te pone en verdadero peligro ante Dios. La gente santa teme a Dios y vive según un principio de estricta integridad (vers. 13, 14, 34).

**Regresa al texto que has copiado o parafraseado. Analízalo directamente y reflexiona sobre su contenido con el máximo detenimiento.**

* Encierra en un círculo las palabras, frases e ideas que se repiten.
* Subraya las palabras y frases que consideras más relevantes y que te resultan más significativas.
* Utiliza flechas para conectar algunas palabras y frases que se relacionan con otros conceptos similares.
* ¿A qué parece apuntar lo que copiaste y relacionaste?

**Memoriza tu versículo favorito. Escríbelo varias veces para facilitar la memorización.**

` `

`¿Qué aspectos de tu vida necesitan santidad?`

`¿Qué aspectos de la sociedad necesitan santidad?`