---
title:  Leyes controversiales de Levítico
date:   18/09/2023
---

### inTerpreta

Hay algunos pasajes interesantes en Levítico 19 que son verdaderamente controversiales y generan debate, ¡lo cual es positivo! No es necesario que entendamos todo lo que hay en las Escrituras, solo lo que Dios quiere que entendamos. A veces simplemente tenemos que confiar en su corazón sabio y bueno. Esto no significa que no debamos intentar comprender las cosas (2 Tim. 2: 15), pero no debemos desanimarnos ni sentirnos humillados cuando no tengamos las respuestas para todo.

Levítico 19: 19 es uno de esos pasajes que causa mucho debate y destaca por ser único para su época. Hay varias interpretaciones sobre lo que significaba no permitir la mezcla en la cría de ganado, las semillas o la ropa (ver Deut. 22: 9-11). Algunos pueden argumentar que, si ya no es importante cumplir esta ley, no podemos estar seguros de que las demás no hayan quedado también obsoletas. Debemos ejercer discernimiento y erudición al estudiar Levítico, comparando las enseñanzas del Antiguo Testamento con las del Nuevo Testamento para descubrir qué leyes siguen siendo aplicables a nosotros hoy. También debemos tener cuidado de no construir una doctrina basándonos solo en un pasaje de las Escrituras, sobre todo si su significado no está claro para el lector actual. Lo que sí sabemos es que Dios trazó límites en torno a ciertas mezclas sagradas, como la mezcla del aceite de la unción y el incienso (Éxo. 30: 32, 37, 38). Estas mezclas especiales para el santuario nunca debían reproducirse de ninguna manera fuera del santuario sagrado. Las vestiduras sagradas del sumo sacerdote incluían otra mezcla de colores y linos intrincadamente diseñados (Éxo. 28: 2, 5, 8). La ley que prohibía ciertas mezclas en la ropa impedía que la gente falsificara el uniforme del sumo sacerdote. Tales leyes mantenían separados los dos dominios entre las funciones sagradas del sacerdocio y las personas comunes del pueblo. Sin el santuario levítico hoy en día, estas leyes ya no tienen vigencia.

Otro punto que suele discutirse es si los cristianos pueden hacerse tatuajes (Lev. 19: 28). Sí, definitivamente los cristianos pueden tatuarse, ¡pero con el tipo de tatuaje de Dios! El Espíritu Santo te hará uno con mucho gusto, ¡y cuanto más tiempo lo tengas, tu tatuaje se irá volviendo cada vez más claro y hermoso! En 2 Corintios 3: 3, el apóstol Pablo nos habla del tipo de tatuaje de Dios: «Y se ve claramente que ustedes son una carta escrita por Cristo mismo y entregada por nosotros; una carta que no ha sido escrita con tinta, sino con el Espíritu del Dios viviente; una carta que no ha sido grabada en tablas de piedra, sino en corazones humanos». Estas cualidades te serán mucho más beneficiosas que cualquier tinta que puedas añadir a tu templo corporal (1 Cor. 6: 19). La razón por la que Levítico 19 prohibía tatuarse al pueblo santo de Dios es que eso lo identificaba con el mundo. ¿No dice la Biblia «háganlo todo para la gloria de Dios» (1 Cor. 10: 31)? ¿Glorifica más a Dios el trabajo de un tatuador o que su Espíritu escriba los atributos de Jesús en tu corazón y los manifieste visiblemente en tu vida?

El tema de esta semana es la santidad, y su definición más sencilla es estar «apartados» del mundo.

**Después de repasar el texto que copiaste y resaltaste**:

* ¿Qué enseñanzas especiales crees que refleja?
* ¿Qué preguntas te surgen?
* ¿Qué partes te parecieron difíciles?
* ¿Qué otros principios y conclusiones encuentras?

` `

`¿Qué otros pasajes controversiales o de discusión de Levítico se te ocurren que apuntan a la separación del mundo?`