---
title:  További tanulmányozásra
date:  14/08/2026
---

„Bármilyen magasztos a hitvallása valakinek, de ha a szíve nincs telve Isten és embertársai iránti szeretettel, nem őszinte tanítványa Jézusnak. Még ha nagy hite volna is hatalmas csodák művelésére, de szeretet nélkül a hite értéktelen. Még ha nagylelkűségről tesz is bizonyságot, még ha minden vagyonát a szegények táplálására ajándékozza is, cselekedete nem ajánlja Isten kegyébe, ha nem a szeretet az indítéka. És ha buzgósága mártírhalálra adná is, de nem szeretetből, azt Isten vakbuzgó rajongásnak vagy becsvágyó képmutatásnak tekintené” (Ellen G. White: Az apostolok története. Budapest, 2001, Advent Kiadó, 210. o.).

„Dúskálunk a prédikációkban. Amire azonban a legnagyobb szükség van… az a kárhozatba tartó lelkek iránti szeretet, ami gazdagon árad az Isten trónjától. Az igazi keresztény egész lényéből ez árad. Érint minden fontos részt, az agyat, a szívet, a segítő kezeket, a lábat, képessé teszi, hogy megálljon ott, ahol Isten látni akarja; hogy lába ne térjen göröngyös útra, ahol a sánta elbotlana. A kereszténység egész rendszerének az életét jelenti Krisztusnak a kárhozat felé tartók iránti lángoló, mindent átható szeretete” (Ellen G. White: Lift Him Up. 134. o.).

„Csak a Krisztus szívéből eredő szeretet képes meggyógyítani! Csak az tudja meggyógyítani a megsebzett lelkeket, akiből ez úgy árad, mint a fának a nedve vagy a testnek a vére” (Ellen G. White: Előtted az élet – Nevelés. Budapest, 1992, Advent Kiadó, 112. o.).

**Beszélgessünk róla!**

`1) Teljesnek gondolod Pál felsorolást a szeretet pozitív tetteiről? Ha nem, akkor még mit tennél hozzá?`

`2) Vajon mit értett Pál azon, hogy „Kövessétek a szeretetet” (1Kor 14:1)? Hogyan kapcsolódik ez az 1Kor 13:4-7 verseiben leírtakhoz?`

`3) A szeretet melyik aspektusát kellene a leginkább gyakorolnod a hétköznapokban? Melyekre van nagyobb szükség a gyülekezetedben? Vajon miért hasonlítja Pál a szeretetet például a prófétálás, a nyelvek vagy az ismeret lelki ajándékaihoz (1Kor 13:8)?`

`4) Pál utal rá, hogy a szeretet az igazi megoldás a korinthusi tagok közötti egység hiányára. Miért? Hogyan vonatkozik ez a mai gyülekezetekre?`