---
title:  Allah Sumber Kasih
date:   22/09/2026
---

Di dunia kafir kuno, orang tidak percaya bahwa para dewa mengasihi manusia. Sebaliknya, para dewa itu jahat dan pemarah, dan harus ditenangkan. Gagasan tentang Allah yang penuh kasih, seperti yang kita lihat di dalam Alkitab, adalah sebuah hal yang baru. Meskipun pernyataan ini mengejutkan pada masanya, Paulus menggambarkan Allah kita sebagai "Allah sumber kasih dan damai sejahtera" (2 Kor. 13: 11).

`Bacalah 2 Korintus 13: 11. Bagaimanakah Anda dapat memperoleh harapan dari apa yang dikatakan di sini? Bagaimanakah Anda dapat mengalami lebih baik apa yang diajarkan ayat ini?`

Frasa "Allah sumber kasih dan damai sejahtera" dapat ditafsirkan dalam dua cara yang berbeda. Di satu sisi, Allah dipandang sebagai sumber kasih dan damai sejahtera. Di sisi lain, Allah dicirikan oleh kasih dan damai sejahtera. Namun, tidak perlu memilih di antara keduanya. Karena kasih dan damai sejahtera adalah karakteristik intrinsik Allah, Ia memberikan kita kasih dan damai sejahtera.

Di bagian lain, Paulus menyebut Allah sebagai "Allah sumber ketekunan dan penghiburan" (Rm. 15: 5); "sumber pengharapan" (Rm. 15: 13); "sumber damai sejahtera" (Rm. 15: 33, Rm. 16: 20, 1 Kor. 14: 33, Flp. 4: 9, 1 Tes. 5: 23), "Bapa sumber belas kasihan" (2 Kor. 1: 3), dan "Allah sumber segala penghiburan" (2 Kor. 1: 3). Allah adalah sumber dari semua berkat ini. Ia memberikan semuanya kepada kita dari kasih-Nya yang tak berkesudahan.

Juga, meskipun frasa "Allah sumber damai sejahtera" cukup umum di dalam Alkitab, frasa "Allah sumber kasih" hanya muncul di sini (2 Kor. 13: 11), dan oleh karena itu, layak mendapat refleksi kita yang paling mendalam.

Seperti yang telah dicatat oleh banyak penafsir, rujukan Paulus kepada Allah sumber kasih beberapa ayat sebelum berkat trinitarian dalam 2 Korintus 13: 14 menunjukkan bahwa ia memikirkan Allah sebagai tiga Pribadi. "Meskipun ia menggunakan kata 'Allah' di sini sebagai salah satu dari tiga Pribadi, pemahamannya tentang Yesus dan Roh di bagian lain dalam surat-suratnya ... mengharuskan kita untuk melihat seluruh frasa tersebut sebagai gambaran apa yang telah diartikulasikan oleh gereja mula-mula dalam wujud tiga serangkai. Perlu waktu lebih dari seabad sebelum para teolog ... mulai menggunakan kata-kata seperti 'trinitas' sebagai singkat untuk mengungkapkan apa yang telah diartikulasikan oleh Paulus"—Tom Wright, Paul for Everyone: 2 Corinthians (London: Society for Promoting Christian Knowledge, 2004), hlm. 148.

Kita percaya pada satu Allah, sumber dari tiga Pribadi yang hidup kekal dalam hubungan kasih. Allah Tritunggal ini mengasihi kita dan memanggil kita untuk saling mengasihi dengan cara yang mencerminkan kasih di antara Oknum Ketuhanan.