---
title:  Allah Tritunggal Kita
date:   24/09/2026
---

Ketika membaca 2 Korintus 13: 14, seseorang mungkin berpikir bahwa Kristus adalah satu-satunya sumber kasih karunia, Allah adalah satu-satunya sumber kasih, dan Roh Kudus adalah satu-satunya sumber persekutuan, tetapi hal itu sama sekali tidak benar.

`Bacalah 1 Korintus 1: 3, 4, 9; 1 Korintus 10: 16; 2 Korintus 1: 2, 12; Roma 8: 35; Roma 15: 30; Galatia 2: 20; dan Efesus 3: 19. Apakah yang dikatakan ayat-ayat ini tentang kasih karunia, kasih, dan persekutuan dalam hubungannya dengan oknum Tuhan Tritunggal?`

Bapa, Anak, dan Roh Kudus bekerja bersama untuk keselamatan kita. Kasih karunia, kasih, dan persekutuan bukan hanya datang dari satu Pribadi, tetapi dari ketiganya. Namun, masing-masing Pribadi memiliki fungsi spesifik dalam sejarah keselamatan. Paulus menyadari hal itu dan menekankan ajaran ini dalam surat-suratnya. Sebagai contoh, rencana keselamatan diceritakan dengan pilihan kata yang luar biasa ringkas dalam Galatia 4: 4–6, dengan partisipasi masing-masing dari tiga Pribadi Keallahan. Allah Bapa mengutus Yesus, yang menunjukkan bahwa Bapa adalah Sumber dari rencana itu (Gal. 4: 4). Sang Anak lahir dari seorang perempuan (Gal. 4: 4), yang merupakan referensi untuk Inkarnasi dan menunjuk pada penggenapan janji sebelumnya (Kej. 3: 15). Sang Anak menebus kita dan membawa kita kembali ke dalam hubungan yang benar dengan Bapa, yang tentang-Nya Iblis telah berdusta (Kej. 3: 5). Dan Roh Kudus mengesahkan identitas kita sebagai anak-anak Allah (Gal. 4: 6).

Ada beberapa referensi lain tentang Tritunggal dalam surat-surat Paulus. Ketiganya bertindak bersama, memampukan gereja untuk misi (1 Kor. 12: 4–6), memberi kita kekuatan rohani (Ef. 3: 14–19), dan mendorong persatuan yang mendalam di antara anggota gereja, yang meniru kesatuan yang menandai hubungan setiap oknum Keallahan itu sendiri (Ef. 4: 4–6). Dalam pemahaman Paulus, tidak hanya Allah itu tritunggal, tetapi juga Pribadi Keallahan bekerja bersama untuk keselamatan kita (Ef. 1: 3, 13, 14). Dalam surat Efesus, Paulus bahkan menyebutkan bahwa kita harus dipenuhi dengan kepenuhan Bapa (Ef. 3: 19), Anak (Ef. 4: 13), dan Roh Kudus (Ef. 5: 18).

Dalam mengakhiri korespondensi dengan jemaat di Korintus (2 Kor. 13: 14), Paulus menyelesaikannya dengan penutup yang sangat baik—sebuah janji bahwa ketiga Tokoh Agung akan semesta, Trio surgawi, akan menyertai kita sekarang dan di masa yang akan datang.

`Bagaimanakah seharusnya persekutuan di antara anggota jemaat mencerminkan hubungan kasih dari Keallahan?`