---
title:  Pendalaman
date:   11/05/2018
---

Naga yang sama, Setan, yang mengadakan peperangan me­lawan Allah di surga (Why. 12: 7) adalah juga yang mengadakan peperangan kepada umat Allah di bumi, mereka yang "memelihara hukum Allah" (Why. 12:17; lihat juga 13:2,4)  Dalam kenyataannya, Setan sendiri menjadi satu objek penyembahan (Why. 13:4). Sehingga peperangan melawan Allah, yang dimulai Setan di surga, dia melanjutkannya di bumi. Dan inti serangannya ke­ pada Allah adalah melalui Hukum Allah.

"Dalam hukum keempat, Allah dinyatakan sebagai Khalik, pencipta langit dan bumi, yang dengan demikian membedakannya dari semua allah-allah pal­su. Hari Sabat itu adalah sebagai peringatan kepada pekerjaan penciptaan, dan hari ketujuh itu telah disucikan sebagai hari istirahat kepada manusia. Hari Sabat itu dirancang agar Allah yang hidup itu selalu berada di dalam pikiran manusia sebagai sumber segala sesuatu dan tujuan dari penghormatan dan per­ baktian. Setan berusaha keras untuk membalikkan manusia itu dari kesetiaan­ nya kepada Allah dan dari penurutannya kepada hukum-Nya. Itulah sebabnya ia mengerahkan usahanya terutama menentang hukum yang menunjuk kepada Allah sebagai Khalik."-Ellen G. White, Alfa dan Omega, jld. 8, hlm. 56.

Kita menyembah Allah oleh karena Dia adalah Pencipta "langit dan bumi," dan Sabat hari ketujuh adalah tanda mendasar Dia sebagai pencipta, satu tanda yang kembali ke pekan penciptaan itu sendiri (lihat Kej. 2:1-3). Tidak heran bahwa dalam serangan Setan kepada otoritas Allah, Setan menyerang melalui dasamya, tanda mendasar dari otoritas itu: Sabat hari ketujuh.

Pada akhir zaman, Allah akan memiliki manusia di bumi yang akan berdi­ri teguh dan tegar dalam kesetiaan mereka kepada-Nya, satu kesetiaan ditun­jukkan melalui penurutan kepada hukum-hukum-Nya, termasuk satu-satunya yang menunjuk dengan lebih spesifik Tuhan sebagai Pencipta, yang layak un­tuk disembah.


**Pertanyaan-pertanyaan untuk Didiskusikan:**

`1. Apakah masalahnya dengan mereka yang membicarakan realitas dosa namun menyanggah bahwa Hukum Allah sudah tidak berlaku lagi? Apakah ketidak-konsekuenan besar yang dapat Anda tunjukkan sebagai alasannya?`

`2. Apakah yang telah Anda alami sendiri dengan mereka yang berpen­dapat Minggu gantinya Sabat? Tanggapan apakah yang Anda beri­kan dan seberapa efektifkah itu? Bagaimanakah Anda menanggapi pendapat umum bahwa memelihara Sabat hari ketujuh adalah satu usaha yang menyatakan keselamatan diperoleh oleh karena usaha?`

`3. Sebagaimana kita berbicara kepada orang lain tentang Sabat dan se­mentara mempersiapkan diri untuk menghadapi peristiwa-peristiwa akhir zaman, mengapakah adalah penting untuk membuat jelas bah­wa tantangan mengenai "tanda binatang" belum terjadi?`