---
title:  Herói humilde
date:   19/11/2025
---

As longas listas de nomes de lugares, que constituíam marcos nas fronteiras dos territórios atribuídos às tribos de Israel, são encerradas pelo relatório da distribuição de terras aos dois heróis, Caleb e Josué, do primeiro reconhecimento. Caleb recebeu a sua herança primeiro, enquanto Josué recebeu a sua por último. Até este ponto, Josué atribuiu a terra às tribos de Israel; agora é altura de o povo de Israel dar a Josué a sua herança.

`Leia Josué 19:49-51. Quais são as implicações do facto de o grande líder de Israel que distribuiu a terra receber a sua herança em último lugar?`

A cidade que Josué recebe é Timnath-sera, um nome composto de duas palavras. A primeira, Timnath, deriva de um verbo (manah), cujo significado é “contar”, ou “atribuir”, e significa “porção” ou “território”. A segunda palavra pode ser derivada de um verbo hebraico (seraḥ), e significa “excesso” ou “sobra” (comparar com Êxodo 26:12). O nome da cidade de Josué pode ser traduzido como “a porção que sobrou” ou “o território restante”.

O nome da cidade que Josué escolheu entre o que restava testemunha o caráter nobre do segundo líder de Israel. Antes de mais, esperou que todo o povo recebesse a sua parte. Depois, Josué não escolheu como a sua herança um dos territórios densamente povoados da terra ou as cidades mais impressionantes, mas uma cidade modesta, ou, talvez, as ruínas dela, a fim de reconstruí-la com trabalho árduo (comparar com Josué 19:50).

Além disso, Timnath-sera ficava perto de Silo, nas proximidades do santuário, o que mostra onde estavam as prioridades de Josué e onde o seu coração estava ligado. Certamente, depois de a recém-nascida nação de Israel ter sido conduzida à Terra Prometida, e, com a ajuda de Deus, ter assegurado a herança de cada tribo e de cada família, não teria levantado objeções à exigência de Josué de uma herança mais impressionante. Contudo, Josué contentou-se em viver uma vida simples, concentrando-se no que é mais importante, incarnando assim a oração expressa mais tarde por David: “Uma coisa pedi ao Senhor, e a buscarei: que possa morar na casa do Senhor, todos os dias da minha vida, para contemplar a formosura do Senhor, e aprender no seu templo” (Salmo 27:4).

`Que lições pode tirar para si da atitude de Josué? Como pode aplicá-la a si mesmo, agora?`