---
title: 'המשפחה הראשונה'
date: 04/10/2020

---

לא ניתנו לנו פרטים רבים - למעשה, שום פרט - הדפים הראשונים בכתובים לא נותנים פרטים רבים ולמעשה כל פרט שהוא לגבי החינוך המשפחתי שהתרחש בראשית היסטוריית האנושות, למרות שיכולים אנו להיות בטוחים שהחינוך היה כלול כבר במבנה המשפחתי עצמו.

"מערכת החינוך שנוסדה בעדן הייתה לב המשפחה. אדם היה "ּבֶן אֱֹלהִים", (לוקס ג': 38) וילדי האל העליון קיבלו הנחיות מאביהם. אווירת הלימוד הייתה משפחתית, במלוא מובן המילה." - אלן וויט, השכלה, עמ' 23.

ולמרות שאיננו יודעים בברור מה נלמד, נוכל להיות בטוחים שהחומר כלל את פלאי הבריאה, ולאחר החטא, את תכנית הישועה.

`מה מלמדים הפסוקים הבאים, ומדוע פסוקים אלו היו חלק וודאי מהחינוך שאדם וחווה לימדו את ילדיהם? בראשית 1-2, בראשית 3:1-15, השנייה לקורינתים 4:6, לוקס 10:27, אל הגלטים 3:11, התגלות 22:12.`

"מערכת החינוך שנוסדה בראשית הבריאה נועדה לשמש כמודל מ עבור בני האדם במהלך כל הדורות הבאים. על־מנת להמחיש את עקרונותיה נוסד מודל של בית ספר בעדן, ביתם של הורינו הראשונים." - אלן וויט, השכלה, עמ' 13.

חינוך אדוונטיסטי כולל התחייבות לחינוך משפחות וחברים בדוקטרינות, הלל, הוראה, אחווה, בישור, ושירות. הבית הינו המקום בו אנו משרתים את בני המשפחה ומיישמים את עקרונות האהבה והבטחות אלוהים. שם ישוע מוצג לילדים כאדונם ומושיע וחבר, וזהו המקום אשר הכתובים נתפסים כדבר אלוהים. המשפחה היא המקום בו אתם מציגים איך נראית מערכת יחסים בריאה עם אבינו שבשמיים.

בבראשית 4:1-4, אנו מוצאים את קין והבל מביאים את מנחתם לאלוהים. נוכל להניח בביטחה שהם למדו את המשמעות והחשיבות של המנחות כחלק מהחינוך המשפחתי על תכנית הישועה. כמובן, כפי שהסיפור מגלה, חינוך טוב לא תמיד מוביל לתוצאה המצופה.

`יהיה אשר יהיה המצב בביתכם, אילו בחירות תוכלו לעשות כדי שתהיה אווירה של לימוד האמת ומקום לחיות אותה?`