---
title:  Estudo adicional
date:   09/01/2026
---

“Muitos são incapazes de fazer planos definidos para o futuro. Sua vida é incerta. Não conseguem discernir o desfecho dos acontecimentos, e isso enche-os por vezes de ansiedade e inquietação. Lembremo-nos de que a vida dos filhos de Deus no mundo é uma vida de peregrinos. Não temos sabedoria suficiente para planejar nossa vida. Não nos compete determinar o futuro. ‘Pela fé, Abraão, quando chamado, obedeceu [...]’ (Hb 11:8).

“Cristo, em Sua vida sobre a Terra, não fez planos para Si mesmo. Aceitou os planos de Deus a Seu respeito, e dia após dia o Pai O fazia conhecer esses mesmos planos. Nós devíamos depender de Deus de tal maneira que nossa vida pudesse ser a simples realização de Sua vontade. [...]

“Muitos, planejando um futuro brilhante, sofrem um desastre completo. Deixemos que Deus faça para nós os planos Dele. [...] (1Sm 2:9). Deus não conduz jamais Seus filhos de maneira diferente da que eles mesmos escolheriam se pudessem ver o fim desde o princípio e discernir a glória do propósito que estão realizando como Seus colaboradores” (Ellen G. White, A Ciência do Bom Viver [CPB, 2021], p. 306).

**Perguntas para consideração**

`1. Você tem mais motivos para agradecer do que poderia parecer à primeira vista?`

`2. Reflita sobre a última frase da citação de Ellen G. White mencionada acima. Como podemos aprender a confiar em Deus de maneira tão profunda?`

`3. Compare Colossenses 1:6, 23 com este texto de Ellen White: “Por quarenta anos, a incredulidade, a murmuração e a rebelião excluíram o antigo Israel da terra de Canaã. Os mesmos pecados têm postergado a entrada do Israel moderno na Canaã celestial. Em nenhum dos casos houve falta da parte das promessas de Deus. É a incredulidade, o mundanismo, a falta de consagração e a contenda entre aqueles que se dizem povo de Deus que nos têm detido neste mundo de pecado e dor [...]. Se a igreja de Cristo tivesse feito a obra que lhe foi designada, como Ele ordenou, o mundo inteiro já teria sido advertido – o Senhor Jesus teria vindo à Terra em poder e grande glória” (Eventos Finais [CPB, 2021], p. 26). Temos repetido esses erros?`

**Respostas às perguntas da semana:**

1. Paulo agradeceu pela fé e pelo apoio dos filipenses. Ele os motivou lembrando que Deus completaria a boa obra começada neles, fortalecendo a confiança no Senhor.
2. O foco era o crescimento espiritual. Paulo pediu amor com discernimento, vida pura e frutos de justiça. Isso mostra que a oração deve buscar transformação.
3. Ele via sua prisão como oportunidade de pregar. Sua atitude nos ensina a enxergar propósito mesmo nas dificuldades.
4. Paulo agradeceu pela fé, amor e esperança dos colossenses.
5. Ele pediu sabedoria, vida digna, força e gratidão.