---
title:  Pahuuden Murehduttama
date:   26/01/2025
---

Raamatun Jumala rakastaa oikeudenmukaisuutta ja vihaa pahuutta. Siksi synti ja pahuus herättävät Jumalassa tunteita, joita hän ilmaisee sorrettujen ja hyväksikäytettyjen puolesta, ja jopa silloin, kun ihmisen pahuus vaikuttaa ensisijaisesti tähän itseensä. Jumala vihaa pahuutta, koska se aina vahingoittaa hänen luotujaan, omaan itseen kohdistuneenakin. Raamatun kertomuksissa Jumala vihastuu toistuvasti, mitä raamatuntutkijat kutsuvat kapinoinnin kierteeksi. Se etenee seuraavasti:

Ihmiset kapinoivat Jumalaa vastaan ja tekevät pahaa, joskus jopa kauhistuttavia hirmutekoja, esimerkiksi uhraavat lapsia ja suorittavat muita Jumalan silmissä kauhistuttavia asioita.

Jumala vetäytyy ihmisten päätösten vuoksi.

Vieraat kansat sortavat Jumalan kansaa.

Kansa huutaa Jumalaa vapauttamaan heidät.

Jumala armollisesti vapauttaa kansansa.

Kansa kapinoi jälleen Jumalaa vastaan, usein vielä räikeämmillä tavoin kuin aiemmin.

Tämän törkeän pahuuden ja uskottomuuden kierteen edessä Jumala kuitenkin kohtaa toistuvasti ihmisen uskottomuuden, sillä hän on loputtoman uskollinen, pitkämielisen suvaitsevainen, hämmästyttävän armollinen ja syvästi laupias.

`Lue Ps. 78. Mitä tämä teksti kertoo Jumalan vastauksesta hänen kansansa toistuvaan kapinointiin?`

Raamatun mukaan rakkaus ja oikeudenmukaisuus liittyvät toisiinsa. Jumalallinen viha on asiallinen rakkauden vastaus pahuutta vastaan, koska pahuus satuttaa aina jotakuta, jota Jumala rakastaa. Raamatussa ei ole yhtään tapausta, jossa Jumala olisi mielivaltaisesti tai epäoikeudenmukaisesti vihainen tai suuttunut.

Vaikka Jumalan kansa hylkäsi ja petti hänet toistuvasti,

Jumala jatkoi vuosisatojen kuluessa kärsivällisesti armon osoittamista yli kaikkien kohtuullisten odotusten (Neh. 9:7–33), ja osoitti näin pitkämielisyytensä, laupeutensa ja armollisen rakkautensa mittaamattoman syvyyden. Ps. 78:38 mukaan Jumala todellakin ”on laupias, ei hän tuhoa syntistä, vaan armahtaa. Kerta kerran jälkeen hän hillitsi vihansa eikä antanut kiivaudelleen valtaa.”