---
title:  Studiehjälp
date:   14/08/2026
---

Läs Ellen White, “The Need of Love,” s. 545, 546, Review and Herald, August 28, 1888.

”Även om vi har en storslagen bekännelse är vi ändå inte Kristus sanna efterföljare om våra sinnen inte är uppfyllda av kärlek till Gud och medmänniskorna. Även om vi hade en aldrig så stor tro och makt att göra underverk skulle denna tro vara utan värde om den saknade kärlek. Man kan visa stor givmildhet, men om man gav bort allt vad man ägde till de fattiga av andra orsaker än sann kärlek skulle det inte ge oss någon som helst fördel inför Gud. I vår iver kanske vi till och med dör som martyrer. Men motivet bakom det måste vara kärlek. Annars skulle Gud ändå se på oss som bedragna svärmare eller ärelystna hycklare” (Ellen White, Genom vatten och eld, s. 240).

”Vi har ett överflöd av predikningar. Det som behövs mest ... är kärlek till de förlorade fåren, den kärlek som strömmar rikligt från Guds tron. Sann kristendom sprider kärlek genom hela varelsen. Den berör varje viktig del, hjärnan, hjärtat, de hjälpande händerna, fötterna, och gör det möjligt för människor att stå fast där Gud vill att de ska stå, så att de inte gör krokiga stigar för sina fötter, för att inte de lama ska tvingas av från vägen. Kristus brinnande, förtärande kärlek till förlorade får är livet i hela det kristna systemet” (Ellen White, Lift Him Up, s. 134).

”Det är bara Jesus kärlek som kan bota. Bara den som har en sådan kärlek inom sig, precis som saven i trädet eller blodet i kroppen, kan förnya det inre hos en sårad människa” (Ellen White, Vägen till mognad, s. 113).

### Samtalsstart

Berätta om något exempel när Guds kärlek (kanske genom någon medmänniska) gjort ett avgörande intryck på dig.

### Förbön

Må din kärlek, Gud, vara det som präglar mig och vår församling.

**Samtalsfrågor**

`Tycker du att Paulus lista över kärlekens positiva egenskaper är uttömmande? Om inte, vilka andra saker skulle du lägga till i listan?`

`Vad tror du att Paulus menade med uppmaningen: ”Sträva efter kärleken” (1 Kor. 14:1)? Hur hänger detta ihop med vad han säger i 1 Kor. 13:4–7?`

`Vilken egenskap hos kärleken behöver du mest tillämpa i ditt dagliga liv? Vilka egenskaper är mest nödvändiga i din församling Varför jämför Paulus kärleken med gåvor som profeterande, tungotalande och kunskap (1 Kor. 13:8)?`

`Paulus antyder att kärlek är den ultimata lösningen på bristen på enighet bland medlemmarna i Korinth. Varför? Hur kan detta tillämpas på våra församlingar idag?`