---
title:  Teladan Jesus
date:   06/09/2026
---

Konteks 2 Korint 8 enggau 9 bisi bekait enggau jaku peransang Paul ngagai sida di Korint ngambika nembuka pengawa sida ti begumpulka bantu kena nulung gerija-gerija ti seranta di Judea. Sida sigi udah setuju deka ngereja nya (2 Kor. 8:10, 11; 2 Kor. 9:5; enggau mega 1 Kor. 16:1–4), tang laban bisi salah paham ba entara sida enggau Paul udah ngeruhka agi gaya utai. Lebuh isu-isu nya udah diputarka (2 Korint 1–7), Paul diatu nguing baru ngagai penembu pengawa nya (2 Korint 8–9).

Terubah iya, Paul nunjuk ngagai teladan sida di Masedonia (2 Kor. 8:1–7), taja pen sida udu seranta, “sida udah meri tulung enggau ati ti amat gaga sereta gerah mudah” (2 Kor. 8:2, ESV). Ya, sigi amat, penyeranta enggau pengerah jari siti begulai sejalai. Taja pia, pengerah jari sida Masedonia nya semina replika pengerah ati Jesus ke udah meri Diriempu ungkup kitai (2 Kor. 8:8–15).

`Bacha 2 Korint 8:9. Nama ti dipadahka ayat tu ngagai kitai pasal teladan Jesus?`

Jaku Paul dalam 2 Korint 8:9 tu meh siti ari ayat ke pemadu kuat, ti ngenyitka ati sereta meri reti ti besai amat dalam selampur Bup Kudus. Ditu Paul nusi jerita misi Jesus, tang ngena jaku mimit aja. Chukup mayuh theology dalam ayat tu. Tu meh jerita pasal penebusan, tang ditusi dalam siti ayat aja.

Lebih agi narit ati jerita nya ditusi nengah jaku duit belanja. Ya, Jesus amat kaya. Pengaya iya nya meh Iya endang udah bisi idup di serega sebedau ti nyadi mensia (John 17:5). Iya udah mutus ati deka nyadi seranta ari ninggalka mulia serega lalu datai ke dunya ti penuh pemerinsa tu. Iya amat-amat nyadi miskin papa (Luke 9:58). Taja Iya sebaka enggau Allah Taala, “Iya ngelengkaka semua nya, lalu ngaga Diri nyadi ulun, ada ngena gamal mensia” (Pil. 2:7, NASB). Lalu dalam gaya mensia, “Iya ngemaruhka Diri, lalu ngasi nyentuk ke mati, indah mati ba kayu regang” (Pil. 2:8, ESV).

Jesus meri nyawa Diri ngambika kitai ulih idup enggau Iya belama-lama iya. Pemeri Iya nya bisi tuju: kena nyelamatka kitai. Stewardship enggau misi begulai sejalai. Dua Korint 8–9 nusi jerita pasal pemeri duit bantu, tang jerita nya bepelasarka Jesus. Sekumbang minggu tu, kitai deka meda prinsip-prinsip theology ke bekait enggau amalan meri pemeri ke bepelasarka Kristus ke meri Diri nyadi piring genselan.

`Perundingka pengada, pengidup, pemati, enggau pengangkat Jesus. Lebuh nuan sedarka semua nya dikereja Iya ngambika nuan tau bisi pengadang bempuka utai ti jauh ngelui pengidup ti merinsa di dunya tu, nama patut reaksi nuan?`