---
title:  Motivasi
date:   07/09/2026
---

`Bacha 2 Korint 8:1, 5 enggau 2 Korint 9:7, 9, 13, 15. Nama isi pesan [mesej] dalam ayat-ayat tu?`

Jaku pasal meri ngemenuhka 2 Korint 8 enggau 9: “Pengasih Allah Taala . . . udah diberi” (2 Kor. 8:1, ESV); “Sida nyerahka [meri] diri” (2 Kor. 8:5, ESV); “Genap iku kita patut meri nitihka pemutus runding diri . . ., laban Allah Taala rinduka orang ke meri enggau ati ti gaga” (2 Kor. 9:7, NIV); “Iya udah meri ngagai orang ti seranta” (2 Kor. 9:9, ESV); “Kita deka ngemuliaka Allah Taala . . . ketegal kita meri enggau ati ti gerah mudah” (2 Kor. 9:13, ESV); “Beri terima kasih ngagai Allah Taala ketegal pemeri Iya ti enda ulih ditelah!” (2 Kor. 9:15, ESV). Dua Korint 8 enggau 9 berengkah sereta ditutup ngena jaku meri (2 Kor. 8:1 enggau 2 Kor. 9:15). Kitai mesti macha dua iti bab tu enggau idea pasal meri di dalam runding kitai. Ayat-ayat tu meri kitai enda kurang ari empat iti batang kebuah kitai meri pemeri kitai.

**_Beterima kasih ka pengasih Allah Taala (2 Kor. 8:1; 2 Kor. 9:14, 15)._** Dua Korint 8–9 berengkah enggau bejaku pasal “pengasih Allah Taala” (2 Kor. 8:1). Ke ujung agi ari nya, Paul madah, “kita nemu pengasih Jesus Kristus Tuhan kitai” (2 Kor. 8:9, ESV). Pengasih Allah Taala enggau Kristus dipadahka ditu sebagai batang kebuah kitai meri. Allah Taala udah ngereja mayuh amat utai ka kitai lebuh Iya meri kitai Kristus. Ari kitai ke meri, kitai ngelala pengasih Allah Taala dalam pengidup kitai.

Sama baka konsep meri, leka jaku “pengasih” (dalam Grika, _charis_) mega disebut beulang kali dalam 2 Korint 8–9. Baka nya mega, leka jaku _charis_ dikena ba pun enggau pengujung genteran ayat tu (2 Kor. 8:1; 2 Kor. 9:14, 15). Paul bekenaka leka jaku tu enggau reti ke bebida dalam genteran ayat tu kena nekanka baka ni pengasih Kristus dalam pengidup kitai deka ngadaka pengasih ka orang bukai enggau ati ti beterima kasih.

**_Pengingin deka nitihka teladan Jesus (2 Kor. 8:9)._** Jesus nya kaya tang udah nya nyadi miskin (ingat tu meh simbol ka pengidup Iya ti endang udah kekal bisi lalu udah nya nurun nyadi mensia). Semina siti aja jalai utai tu ulih nyadi baka nya: iya nya, Iya udah meri semua-mua iya. Nyadi ungkup kitai, lebuh kitai meri, kitai muka jalai ngambika orang bukai ulih nemu Kristus.

**_Pengingin deka magi berekat Allah Taala (2 Kor. 9:10, 11)._** Kitai meri ngagai orang bukai semina laban kitai udah dulu nerima ari Allah Taala. Iya ngayaka kitai ngambika kitai tau meri enggau gerah mudah.

**_Pengerindu ke ikhlas (2 Kor. 8:8, 24)._** Meri enggau gerah mudah nunjukka pengerindu ke amat sereta ikhlas. Nya meh bukti ti pemadu nyata ti mandangka pengerindu bisi dalam ati kitai. Ku jaku sempama orang putih, meri reti nya nuan “ngengkah duit nuan ba dini alai mulut nuan.”

`Berapa gerah mudah ati nuan? Dalam semawah Regang nya, berapa mayuh diberi nuan enti dibandingka enggau berapa mayuh ke ulih diberi nuan?`