---
title:  教员良助
date:   29/05/2020
---

**关键经文：伯26：7－10；创1－2；创5；创11；代上1：18－27；太19：4－5；约1：1－3。**

### 第一部分：本课纵览

1872年，乔治．史密斯在大英博物馆的地下室进行研究时，翻译了一块古巴比伦的碑文，其中提到了一位在一场毁灭世界的大洪水中幸存的人──乌纳皮施汀（Utnapishtim），以及想从他那里获得永生秘诀的吉尔伽美什（Gilgamesh）。全世界的报纸都报导了《吉尔伽美什史诗》这一惊人发现，这也是第一次在圣经以外的文献中提到普世性的洪水。从那时起，学者们开始记录来自世界各地文化中有关洪水的故事。人们还找到了有关创造世界的描述。在过去的150年中，当这些新的考古发现不断找到新的证据时，新问题也随之而来，直指圣经中关于创造和洪水的记载来源和性质。创世记1－11章中的内容是否借鉴了古代近东时期的文献？它所包含的类似神话元素是否与其他记载存在共通性？如果创世记的记录在某种程度上是源自美索不达米亚或埃及的早期文献，那么这一事实在历史和神学方面有何意义？应当如何解释在不同的描述中出现的相似性与差异性？这些记述如何解释宇宙的问题，也就是宇宙的起源和结构？圣经是否也该被视为和在埃及和美索不达米亚发现的神话传说相似的记录？本周我们将围绕这些主题展开学习，我们将从近东和埃及等大环境的角度探索圣经。

### 第二部分：注释

**例证**
伽利略认为太阳是太阳系的中心，地球和其他的行星是绕着太阳转动的（日心说世界观）。但在当时的天主教教会中，有些人却主张地球才是宇宙的中心（地心说世界观）。结果宗教裁判所对伽利略进行审判，伽利略被迫撤回自己的主张，并被软禁在家，直至1642年去世。这件事经常被人们使用来证明圣经阻碍科学发展。但这也引发了若干疑问。教会用来谴责伽利略的理论真的是来自于圣经吗？伽利略是支持科学而反对圣经吗？实际上，天主教所采纳的是一种基于希腊亚里斯多德哲学和托勒密数学模型的宇宙论，并试图在圣经的基础上为之辩护。作为回应，伽利略同样从圣经出发为自己的理论辩护。首先，他声称上帝是自然与圣经的作者。如果理解得正确，二者必定是和谐的。其次，伽利略指出，对后者的解读有可能出现错误。然后他表示圣经中所使用的语言是针对普通人的，不应该总是按着字面的意思来解释。最后，他争辩道，如果约书亚要日头停在基遍（书10：12），然后托勒密就认为地球一直位于宇宙的中心静止不动，这是毫无理据的（理查．J．布莱克Richard J. Blackwell，《伽利略、贝拉明和圣经》，印第安那州南本德：圣母大学出版社，1991年，第68－69页）。两者立场孰对孰错，截至今日早已见分晓。但是天主教足足用了350年，直到1992年才为伽利略洗清了罪名。

这为我们带来的教训是，解读圣经时不要戴着古代近东、埃及、希腊，或是最现代的滤镜来阅读经上的话。对于难以理解的地方，重要的是仔细研读上下文，观察语言模式，并探索圣经章节的真正含义。

**圣经**
圣经的宇宙观过时了吗？几个世纪以来，评经家们认为创世记第一章反映了古巴比伦人的思想。因此，他们坚称tĕhôm（意为深海）这个词源自于Tiamat（提亚玛特），这是原始海洋世界一位女神的名字，该典故来自于巴比伦的创世史诗《埃努玛－埃利什》，描述了巴比伦的神马杜克在一场殊死搏斗中将提亚玛特杀死。今天人们已经知道，tĕhôm 是指大量的水，没有任何神话色彩。因此，根本「不可能得出tĕhôm（海洋）一词来自于Tiamat（提亚玛特）」。──大卫．津村敏夫（David Toshio Tsumura），《创世记和古代近东创世和洪水故事：简介》，选自〈我研究了普世洪水前的铭文：从古代近东、文学和语言学研究创世记1－11章〉，理查．赫斯和大卫．津村敏夫编（印第安那州威诺娜湖：埃森布伦斯出版社，1994年），第31页。如果认为创世记一章表现了异教诸神之间的冲突，那就是在解读经文上与经文原意背道而驰。创世记1：2中所描述的「渊面」是处于一种被动的、毫无力量和组织的状态，表示这个词并没有任何神话含义，本质上也是反神话的。

rāqîa‘一词有时翻译为「苍穹」（中文和合本圣经译为「空气」，出自创1：6），来自于旧约圣经拉丁通行本中的firmamentum ，它会给人带来一种误解，认为这层空气就好像是某种坚固的金属穹顶。不过，这个词更精准的表达是「一片宽广的区域」，正如诗19：1和但12：3中描述的那样。同样，雨真的是从「天上的窗户」（创 7：11； 8：2）倾泻下来的吗？在其他章节，大麦（王下7：1， 2），麻烦与痛苦（赛24：18， 19）或祝福（玛3：10）也是从「天上的窗户」降到世上。这些叙述显然不能从字面意义上来理解，而是一种比喻，就好像今天我们所说的「心灵之窗」一样。如果是按着圣经自己的方式来做阅读和解读的话，就不难发现并看出类似的叙述。如果解读经文时，把宇宙看成三层的结构，上面是装有金属的穹顶，其上有窗户，由柱子支撑，下面还设有地狱，那就是将那些根据语境不能从字面意义理解的经文，作直白的解读。实际上，圣经的作者们如此做，是有意要将自己的作品与那些将神人国度混为一谈的神话观念分开。我们可以将这种刻意为之看作是对古代近东传说和埃及神话故事的挑战。

*以话语创造世界*。「上帝说：『要有光』，就有了光。」（创1：3）这样的创造模式与古代神话形成鲜明对比，在史诗《埃努玛－埃利什》中，马杜克是残忍地将提亚玛特劈开来进行创造的。在史诗《阿特拉哈西斯》中，人类是由一位被杀神祗的血肉混合泥土造成的。在埃及神话中，人的创造是自我产生的结果，或是来自于诸神的化身。但是在创世记中，人类本身并没有神性。人是与上帝截然不同的被造之物。

*海中的生物*。在创世的第五天（创1：20－23），上帝创造了「巨鲸」（英王钦定本圣经）或「巨大的海怪」，这是最近的翻译版本（修订标准版，新英文圣经，新美国标准本圣经）对希伯来文的解释。在乌加里特语的文本中，一个与之相关的词被用在拟人化的怪兽或龙身上，它被女神阿纳特（造物主之神）打败。不过，上帝是毫不费力地创造了这些大型的水生生物，经由「造出」一词就表现得淋漓尽致，而且这样的叙述相较于透过战争来创造的神话思想，更能表现深入的反思。

*七日一周*。「到第七日，上帝造物的工已经完毕，就在第七日歇了他一切的工，安息了。」（创2：2）在埃及人的宇宙观中，创造是没有终结的。太阳神阿蒙神的轮回每天都在周而复始地发生。这种生与死的概念在埃及人的头脑中根深蒂固，以至于他们将死亡本身视为创造正常秩序的一部分。在一份二十一王朝的随葬莎草纸中画着一只长了翅膀的蛇，其说明是「死亡，伟大的神，创造了诸神和人类」──「将死亡人格化，尊为创造之神，一个令人印象深刻的视觉效果，表明死亡是创造世界中不可或缺的特征」。──埃里克．霍农（Erik Hornung），《古埃及的上帝观》（纽约伊西卡：康乃尔大学出版社，1982年），第81页。

创世记中有关创造的崇高概念，主要呈现了一位超绝的上帝，作为至高无上且独一无二的创造主，以祂的话语将世界创造成型。一切创造的中心就是人类，男人和女人。创世记中的宇宙观最全面地揭示了圣经世界的现实和世界观所依据的基础。创世记给了我们一幅全览图，为圣经的其他书卷定下基调。圣经能够指出末世的事情，是因为那位在起初创造万物的主仍在掌管所造之物（参见格哈德．F．哈泽尔和迈克尔．G．哈泽尔Gerhard F. Hasel and Michael G. Hasel，《创世记第一章独特的宇宙观和古代近东和埃及的宇宙观》，选自〈创世记的创世记载及其在旧约中的反思〉，吉罗德．A．科林贝尔编，密西根州伯林溪：安德烈大学出版社，2015年，第9－29页）。

### 第三部分：生活应用

有一种观点在今天的主流文化中十分盛行，那就是说，圣经已经过时了！其中的内容与21世纪面对的主要问题毫无关系。进化论的世界观在很大程度上起源于一种神秘学的观点，就是在人类、自然界和天界之间没有明显的界限。它们都可以成为一体。印度教认为人死后会通过转世变成另外一种生命形式。神祗处在万物之中，也等同于万物。根据印度教的说法，有3300万神祗都是从自然界幻化成人形。这种概念可以追溯至古埃及，他们敬奉着22000位神，而生与死被认为是生命轮回循环的一部分。

`1.	为什么作为基督徒我们必须明白，我们是在一个完美无罪的国度中被创造出来的，那时甚至连死亡都是不存在的？根据创3章的描述，选择为什么很重要？亚当所做的错误选择是如何在人子耶稣所做的选择中得以纠正的呢？`

`2.	进化论是数百万年的死亡和一个物种接着一个物种在痛苦的大浩劫中死亡的总和，它如何予以人未来的希望？在这个宇宙中，如果死永远是生的对立面，那么会有永远的生命吗？`

`3.	圣经中关于生命和死亡的教训与世界其他主要宗教的教训有何不同？基督肉体的死亡和复活如何让世界产生变化。请分享为什么今天的你会对圣经中的应许抱有希望？`
