---
title:  देने के लिए प्रेरणा
date:   22/01/2023
---

हम परमेश्वर से प्रेम करते हैं क्योंकि उसने पहले हमसे प्रेम किया। हमारा देना हमारे लिए उनके अद्भुत उपहार, यीशु के जवाब में है। वास्तव में, हमें बताया गया है, “प्रभु को हमारे उपहार की आवश्यकता नहीं है। हम उसे अपने उपहारों से समृद्ध नहीं कर सकते। भजनहार कहता है: 'सब कुछ तुझ से आता है, और हम ने तुझे दिया है। फिर भी परमेश्वर हमें अपनी दया के लिए अपनी कदरदानी दिखाने की अनुमति देता है, आत्म-बलिदान के प्रयासों के द्वारा इसे दूसरों तक फैलाने के लिए। यही एकमात्र तरीका है जिससे हम ईश्वर के प्रति अपनी कृतज्ञता और प्रेम प्रकट कर सकते हैं। उसने कोई अन्य प्रदान नहीं किया है । " - एलेन जी ० व्हाइट, काउंसेल्स ऑन स्टीवर्डशिप, पे० 18.

जब हम यीशु को “अपना ” पैसा समर्पित करते हैं, तो यह वास्तव में उसके लिए और दूसरों के लिए हमारे प्यार को मजबूत करता है। इसलिए, पैसा अच्छे के लिए एक वास्तविक शक्ति हो सकता है | यीशु ने किसी भी अन्य विषय की तुलना में धन और धन के बारे में बात करने में अधिक समय बिताया। मत्ती, मरकुस और लूका में प्रत्येक छ: में एक पद धन के बारे में है। सुसमाचार का शुभ सन्देश यह है कि परमेश्वर हमें धन के दुरुपयोग और प्रेम छुटकारा दिला सकता है ।

`पढ़ें, मत्ती 6:31-34 और व्यवस्थाविवरण 28:1-14। अगर हम उसकी आज्ञा मानते हैं तो परमेश्वर हमारे लिए क्या करने का वादा करता है? क्या परमेश्वर के वादों का दावा करना हमारी ओर से स्वार्थ है?`

हमारे उपहार परमेश्वर के लिए आत्म-बलिदान की हमारी इच्छा का प्रमाण हैं। वे एक गहन आध्यात्मिक अनुभव हो सकते हैं, इस तथ्य की अभिव्यक्ति कि हमारा जीवन पूरी तरह से हमारे परमेश्वर के रूप में परमेश्वर को समर्पित है। हमारे लिए, जैसा कि एक अंग्रेजी मुहावरा कहता है, यह “अपना पैसा वहीं लगाना है जहाँ हमारा मुँह है । " आप कह सकते हैं कि आप परमेश्वर से प्यार करते हैं, लेकिन उदार दान उस प्रेम को प्रकट करने ( और यहाँ तक कि मजबूत) में मदद करते हैं।

भेंट एक ऐसे हृदय से आती है जो एक व्यक्तिगत परमेश्वर पर भरोसा करता है जो निरंतर हमारी आवश्यकताओं की पूर्ति करता है जैसा कि वह सबसे अच्छा देखता है। हमारे उपहार इस विश्वास पर टिके हैं कि हमने मसीह में उद्धार का आश्वासन पाया है। वे कोई तुष्टिकरण या ईश्वर की स्वीकृति की खोज नहीं हैं। बल्कि, हमारे उपहार एक ऐसे हृदय से प्रवाहित होते हैं जिसने विश्वास के द्वारा मसीह को अनुग्रह और छुटकारे के एकमात्र और पर्याप्त साधन के रूप में स्वीकार किया है।

`पढ़ें, 2 कुरिन्थियों 9: 6, 7। यहाँ प्रभु हमसे क्या कह रहा है? एक “अपने दिल में उद्देश्य" के रूप में देने का क्या अर्थ है ? हम खुशी-खुशी देना कैसे सीखते हैं?`