---
title:  परमेश्वर हमारी भेंटों पर ध्यान देता है
date:   25/01/2023
---

`पढ़ें, मरकुस 12: 41-44। हम अमीर हों या न हों, इस कहानी से हम क्या संदेश ले सकते हैं? यह हमें क्या सिद्धांत सिखाता है, और हम इसे अपने स्वयं के उपासना अनुभव पर कैसे लागू कर सकते हैं?`

यीशु और उसके चेले मन्दिर के प्रांगण में थे जहाँ भण्डार रखे थे, और वह उन लोगों को देखता था जो अपना उपहार ला रहे थे। वह इतना करीब से देख रहा था कि एक विधवा ने तांबे के दो सिक्के दिए हैं। उसने अपना सब कुछ डाल दिया था । “लेकिन यीशु ने उसका मकसद समझ लिया। वह मंदिर की सेवा को ईश्वर की नियुक्ति मानती थी, और वह इसे बनाए रखने के लिए हर संभव प्रयास करने के लिए उत्सुक थी । उसने वह किया जो वह कर सकती थी, और उसका कार्य हर समय उसकी स्मृति और अनंत काल में उसके आनंद के लिए एक स्मारक बनना था। उसका दिल उसके उपहार के साथ-साथ चला गया; इसके मूल्य का अनुमान सिक्के के मूल्य से नहीं, बल्कि परमेश्वर के प्रति प्रेम और उसके कार्य में रुचि के द्वारा लगाया गया था जिसने कार्य को प्रेरित किया था । " - एलेन जी ० व्हाइट, काउंसेल्स ऑन स्टीवर्डशिप, पे० 175.

एक और बहुत महत्त्वपूर्ण बात यह है कि यह एकमात्र उपहार है जिसकी यीशु ने कभी प्रशंसा की है एक चर्च के लिए एक उपहार जो उसे अस्वीकार करने वाला था, एक चर्च जो अपनी बुलाहट और मिशन से बहुत विचलित था।

`पढ़ें, प्रेरितों के काम 10 : 1-4। एक रोमन सूबेदार को एक स्वर्गदूत से भेंट क्यों प्राप्त हुई ? स्वर्ग में उसके किन दो कार्यों का उल्लेख किया गया था ?`

जाहिर है, न केवल हमारी प्रार्थनाएँ स्वर्ग में सुनी जाती हैं, बल्कि हमारे उपहारों का मकसद भी दर्ज किया जाता है। उपरोक्त अनुच्छेद में हम पाते हैं कि कुरनेलियुस एक उदार दाता था। "क्योंकि जहाँ तेरा खजाना है, वहाँ तेरा मन भी लगा रहेगा” (मत्ती 6 : 21 ) । कुरनेलियुस के हृदय और उसके उपहारों में ताल मेल था । वह यीशु के बारे में और जानने के लिए तैयार था । प्रार्थना और दान देना आपस में घनिष्ठ रूप से जुड़ा हुआ है और परमेश्वर और हमारे साथियों के प्रति हमारे प्रेम को प्रदर्शित करता है - परमेश्वर की व्यवस्था के दो महान सिद्धांत: “तू प्रभु अपने परमेश्वर से अपने सारे मन और अपने सारे प्राण और अपनी सारी शक्ति और अपनी सारी बुद्धि के साथ प्रेम रख, और अपने पड़ोसी से अपने समान प्रेम रख” (लूका 10 : 27 )। पहला प्रार्थना में प्रकट होता है, दूसरा दान में।