---
title: 'Последние события земной истории'
date: 15/06/2024
---

### Библейские тексты для исследования
Притч. 23:23; Иез. 20:12, 20; Иоил. 2:21–24; Ос. 6:3; Ин. 8:32; Иак. 5:7, 8; Откр. 7:1, 2; 14:1; 18:1–4.

> <p>Памятный стих</p>
> «Купи истину и не продавай мудрости и учения и разума» (Притч. 23:23).

**Для чтения:**

«Великая борьба», главы 37, 38.

Предположим, ваш сын едет домой на машине. В ожидании вы с замиранием сердца следите за сводками погоды. Вы начинаете беспокоиться из-за того, что погода быстро портится. На горизонте появляются грозовые тучи. Поднимается сильный ветер. Небеса разверзаются, и начинается дождь. Деревья валятся от ветра. Вскоре главная дорога домой становится непроезжей. Затем вы слышите от одного из ваших соседей, что можно проехать по второстепенной дороге. Автомобили могут объехать некоторые поваленные деревья. Хотя со связью проблемы, вы отправляете сыну сообщение с подробным описанием того, как можно безопасно добраться домой.

Больше всего на свете Иисус хочет провести нас через жизненные бури, чтобы мы оказались дома. Эллен Уайт пишет: «Приближается буря, неукротимая в своей ярости. Готовы ли мы встретить ее?» (Свидетельства для Церкви. Т. 8. С. 315). Цель жизни, смерти, воскресения и служения Христа в небесном святилище состоит в том, чтобы помочь нам вернуться домой. Пророческие вести книг Даниила и Откровение — это Божественные наставления, особенно для людей последнего времени, призванные помочь нам пережить жизненные бури, чтобы однажды мы смогли оказаться в объятиях любящего Спасителя.

Цель этого урока — раскрыть, что говорится в пророческом слове о заключительных событиях, и заново вспомнить силу Христову, способную провести нас через последнее противостояние на земле и вернуть домой.