---
title: 'Запечатленные для неба'
date: 17/06/2024
---

В грядущем кризисе, связанном с поклонением, верные Божьи дети не поддадутся давлению мира (Откр. 14:12). Они будут запечатлены Святым Духом (Еф. 4:30) и не поколеблются. В древности печати удостоверяли подлинность официальных документов. Они были отличительным, личным знаком. Поскольку заключительный конфликт сосредоточен на поклонении и авторитете Божьем, проявленном в Его Законе, мы могли бы ожидать, что Божья печать будет отражена в Его Законе (ср. Ис. 8:16).

`Прочитайте Исх. 20:8–11. Какие элементы печати содержатся в заповеди о субботе?`

Здесь мы видим три элемента настоящей печати: 1) имя того, кому принадлежит печать: «Господь Бог твой», 2) Его титул: «Сотворивший» — Творец, 3) Его территория: «небо и земля, море и все, что в них». В Библии печать иногда называют знаком (Рим. 4:11). Эти два слова взаимозаменяемы. Будучи Божьим знаком или печатью в сердце Закона Божьего, суббота находится в центре заключительного конфликта относительно поклонения (Иез. 20:12, 20; Откр. 12:17).

`Сравните Откр. 7:1, 2 и Откр. 14:1 с Откр. 13:16, 17. Куда ставится печать Божья и начертание зверя? Что, по вашему мнению, значит: печать ставится на чело?`

Печать Божья ставится на чело. Чело указывает на разум, и это представляет собой сознательное решение.

Начертание зверя наносится либо на чело, либо на руку, а это значит, что люди убеждены в своем разуме и по своему собственному выбору принимают ложь сатаны или как альтернативу принимают ложное поклонение, чтобы избежать смерти.

Дьявол ненавидит тех, кто повинуется Богу. Великая борьба достигает кульминации, когда дракон (сатана) ведет войну с Остатком — верующими, которые «соблюдают заповеди Божии и веру в Иисуса» (Откр. 14:12). Они утвердились в своей преданности Христу.

`Как ежедневная верность Господу готовит нас к заключительному кризису?`