---
title: 'Кому мы поклоняемся?'
date: 18/06/2024
---

В последние дни великая борьба за поклонение будет разыгрываться драматическим образом. Поклоняемся ли мы Творцу или зверю и его образу? Здесь нет золотой середины. Первый ангел из Откр. 14 призывает людей «поклониться Сотворившему небо, и землю, и море, и источники вод» (Откр. 14:7). В подтверждение призыва Небес третий ангел раскрывает ужасные последствия поклонения зверю: «…тот будет пить вино ярости Божией, вино цельное, приготовленное в чаше гнева Его» (Откр. 14:10). Напротив, те, кто поклоняется Творцу, описываются как соблюдающие «заповеди Божии и веру в Иисуса» (Откр. 14:12).

Творение является основанием истинного поклонения (Откр. 4:11). Поскольку Бог «создал все Иисусом Христом» (Еф. 3:9), сатана ненавидит Творца и пытается через земные власти изменить субботу, памятник Творения (Дан. 7:25). Грядущий конфликт из-за Закона Божьего сосредоточен на вопросе власти. Если сатана сможет искоренить поклонение в субботу, он заявит, что его власть больше, чем власть Бога. Чтобы достичь этого, сатана попытается убедить или принудить весь мир принять поддельную субботу.

Как ни трудно сейчас увидеть, как это происходит, как мы уже отмечали ранее, мир быстро меняется. Кризис с COVID-19 показал нам, что за одну ночь наш мир может стать другим. Хотя мы не знаем деталей, которые приведут к появлению начертания зверя, представить это не так уж трудно. Мир очень неустойчив, и с появлением удивительных технологий то, о чем предупреждает Библия, действительно может сбыться быстрее, чем мы сейчас можем себе представить.

`Прочитайте Откр. 13:16, 17. Какие наказания ожидают тех, кто не получает начертания зверя?`

Те, кто верен Христу и не следует за зверем, столкнутся с экономическими последствиями, а также с угрозой смерти. Человечество остается таким, каким оно было всегда: развращенным, властолюбивым и жестоким. Несмотря на то, что мы еще не знаем, как именно будут разворачиваться заключительные события, нам не слишком сложно представить себе гонения последнего времени. Хотя эти слова Иоанна написаны совершенно в другом контексте, они говорят сами за себя. Говоря об Иисусе, Иоанн писал, что Он «не имел нужды, чтобы кто засвидетельствовал о человеке, ибо Сам знал, что в человеке» (Ин. 2:25).

`Подумайте о развращенности человечества и о зле, на которое способны люди. Почему это показывает, насколько легко могли бы произойти заключительные события? И, что еще более важно, чему мы можем научиться из этой печальной истины в отношении того, как беречь свои собственные сердца?`