---
title: 'Ранний и Поздний дождь'
date: 19/06/2024
---

`Прочитайте Иоил. 2:21–24. Как это пророчество исполнилось в I веке (Деян. 2:1–4, 41–47)?`

Излитие Святого Духа на Пятидесятницу дало мощный толчок развитию христианской церкви. Три тысячи человек обратились в один день. Книга Деяний показывает чудеса преобразующей благодати Божьей: «Многие же из слушавших слово уверовали; и было число таковых людей около пяти тысяч» (Деян. 4:4). Всего 120 верующих собрались, чтобы помолиться, но молитва оказала могучее влияние. Вскоре к церкви присоединились тысячи верующих. Даже «из священников очень многие покорились вере» (Деян. 6:7). Когда учеников жестоко преследовали в Иерусалиме, они «ходили и благовествовали слово» (Деян. 8:4). По всей Иудее, Самарии и Галилее были основаны церкви (см. Деян. 9:31). После своего обращения апостол Павел проповедовал Христа по всему Средиземноморью. В Фессалониках некоторые евреи, выступающие против Евангелия, высказали удивительные слова: «Эти _люди_, перевернувшие вверх дном весь мир, теперь пришли и сюда» (Деян. 17:6; ИПБ). Силой Святого Духа ученики за сравнительно короткое время достигли известного тогда мира. Предсказание Иоиля о Раннем дожде исполнилось на Пятидесятницу, но Поздний дождь прольется с большей силой, чтобы подготовить последнюю жатву на земле.

`Прочитайте Зах. 4:6; Ос. 6:3. Что, согласно данным стихам, станет залогом успешного завершения работы Божьей на земле?`

Термины «ранний» и «поздний» дождь взяты из сезона жатвы в Израиле. Ранний дождь выпадал осенью, чтобы проросло семя. Поздний дождь выпадал весной, чтобы жатва могла созреть. Это описывает работу Святого Духа по провозглашению Евангелия. «Как „ранний дождь“ при сошествии Святого Духа был послан в начале распространения Евангелия для того, чтобы взошло драгоценное семя, так и „поздний дождь“ будет излит в конце времени для созревания жатвы... При завершении великого дела Евангелия сила Божья должна проявляться так же, как при его начале. Те пророчества, которые исполнились при излитии Раннего дождя в самом начале проповеди, вновь должны повториться при излитии Позднего дождя в конце времени» (Уайт Э. Великая борьба. С. 611).