---
title:  Комментарий для Учителей
date:   21/06/2024
---

### Часть I: Обзор

Основной стих: Притч. 23:23.

Дополнительные стихи: Откр. 7:1, 2; 14:1; Притч. 23:23; Ис. 8:20; Иез. 20:12, 20; Ос. 6:3; Иоил. 2:21–24; Иак. 5:7, 8; Откр. 18:1–4.

**Введение**

Народ Божий, участвующий в последней битве между Христом и сатаной, не оставлен в неведении о событиях конца времени и не оставлен Богом в то время, когда они свершаются. Подобно заслуживающему доверия командующему, который вдохновляет Свои войска на решающую битву, Бог готовит нас к битве, давая нам Свое пророческое Слово, которое служит вдохновением, мерилом и наделяет нас силой.

На этой неделе мы сосредоточимся на нескольких ключевых элементах подготовки Божьего народа к концу времени.

Во-первых, мы вспомним, что Слово Божье — наш единственный надежный проводник; оно — источник истины и силы. Мы будем в безопасности только тогда, когда остаемся верными этому Слову. Таким образом, нам стоит следовать библейским советам и мудрости, независимо от того, что на арене мировых событий, кажется, происходит противоположное.

Во-вторых, соблюдение субботы — это знак нашего посвящения и верности нашему Создателю и Спасителю.

В-третьих, мы не одиноки и никогда не будем одиноки, участвуя в великой борьбе и в исполнении Божьей миссии провозглашения Его вечного Евангелия. Скорее, Сам Святой Дух особым образом наделит народ Божий силой свидетельствовать миру конца времени о силе Евангелия и о Божьем призыве ко всем людям вернуться к Нему, отвернувшись от дьявола и его позиций. Эти события названы «поздним дождем», когда Бог наделит Свой народ силой, и «громким кличем», который представляет собой последнее всеобщее провозглашение Евангелия.

**Темы урока**

Исследование этой недели сосредоточено на двух главных темах:

1. Принятие Божьей любви и спасения в Иисусе Христе произведет в нас непоколебимую любовь к Нему и решимость быть верными Ему, Его Слову и соблюдению Его субботы.

2. Святой Дух наделит нас силой в излитии Позднего дождя. Это излитие позволит нам издать «громкий клич», провозгласить последний призыв к миру покаяться и обрести спасение.

### Часть II: Комментарий

**Будьте Верны: Последнее Слово — За Богом**

Иван родился и вырос в верной Богу адвентистской семье в Советском Союзе. Хотя его семья жила бедно и им приходилось много работать, у него было беззаботное и счастливое детство и юность. В восемнадцать лет Ивана призвали служить в Советскую Армию. Вместе с другими призывниками он сел в поезд и через семь дней оказался в трех тысячах километрах от дома. Так началась его долгая двухлетняя воинская служба. Помимо одиночества и тоски по дому, Иван осознавал, что его самое большое испытание еще впереди. Еще до того, как его призвали в армию, он в глубине души решил, что останется верным Богу и будет соблюдать субботу, независимо от того, что с ним может произойти. Первые пару суббот он пояснял своему непосредственному начальству, что не может работать в субботу по своим религиозным убеждениям. Командиры терпели это в течение первых нескольких суббот, думая, что он скоро откажется от своих странных «провинциальных» и «примитивных» обычаев.

Однако вскоре командиры Ивана поняли, что молодой человек настроен серьезно, и приняли решительные дисциплинарные и «воспитательные» меры. Однажды в пятницу, после изнурительного рабочего дня, Ивану сказали, что он не заслуживает сна на удобной кровати на выходных, если отказывается работать по субботам. Ему сообщили, что вместо этого выходные он проведет в изоляторе временного содержания. Когда командиры привели Ивана к камере, то офицеры обнаружили, что камера закрыта на ключ, а охранник куда-то ушел. Ожидая возвращения охранника, офицеры переговаривались, а Иван любовался закатом над прекрасным озером Балхаш. Молча Иван искал у Бога утешения и поддержки. Внезапно проходивший мимо сержант остановился и мимоходом спросил у начальства Ивана, кого они привели в камеру. «Соблюдающего субботу, — ответили они. — Мы хотим переучить его, чтобы он подчинялся приказам и работал по субботам». «Бесполезно! — воскликнул сержант. — Я знаю этих людей. Они скорее умрут, чем будут работать по субботам!» Офицеры поняли, что допустили ошибку, позволив сержанту говорить в присутствии Ивана. Но было слишком поздно. Иван получил столь необходимую ему поддержку.

Охранник пришел, и, как только началась суббота, Ивана препроводили в камеру: помещение два на три метра, там было еще десять солдат, большинство из которых курили. Закрылась тяжелая металлическая дверь, и Иван занял единственное свободное место у входа, приготовившись стоять или сидеть остаток выходных. Молодой воин Христов, он был полон решимости оставаться верным соблюдению Божьей субботы. Минуты превратились в часы, и к полуночи Иван начал представлять, как его братья в родном городе радостно идут в церковь, чтобы поклоняться Богу во время вечернего собрания, в то время как он остается запертым в темной тюремной камере, наполненной сигаретным дымом, а впереди у него еще три дня.

Внезапно Иван вспомнил последнюю проповедь, которую он слышал в своей церкви перед уходом на военную службу. Это была история об Илии на горе Кармил и о том, как он семь раз молился о дожде. «А что, если я тоже помолюсь семь раз?» — подумал про себя Иван. Хотя это казалось весьма самонадеянным, Иван решил попробовать. Он произнес первую простую молитву в своем сердце. Ничего не произошло. Последовала его вторая молитва. По-прежнему не приблизилось никакое «облако». Третья молитва. Четвертая. Пятая. И шестая. Затем, наконец, он произнес в своем сердце седьмую молитву. После того, как он закончил молиться, воцарилась полная тишина полуночи. Тишина никак не повлияла на решимость или веру Ивана. Он был готов проявить верность Богу, даже если Бог не ответит никаким очевидным образом на его семь молитв. «По крайней мере, — подумал он про себя, — я пытался, ведь так?»

Однако уже через минуту тишину нарушили шаги за стеной камеры. После этих шагов послышался звон ключей, а затем скрип открывающейся двери. В дверях появился охранник и осветил комнату фонариком. Заметив Ивана, он приказал ему выйти наружу. Когда они вышли, начальник отвел Ивана в свой кабинет, устроил простую, но удобную кровать и предложил юноше поспать. Иван рухнул и через мгновение уснул. Утром Ивана ждал еще один сюрприз: начальник принес ему завтрак. Более того, охранник дал Ивану узелок с едой и отвел его на берег озера, где отпустил наслаждаться субботой на природе.

Следующие несколько суббот Иван провел таким же образом. Офицеры приводили его в камеру на выходные. Охранник освобождал Ивана и кормил его до конца выходных. Затем, в понедельник утром, Иван возвращался в свою казарму. Последующие месяцы и годы были наполнены многими другими подобными случаями Божьего чудесного вмешательства ему на благо. Через два года Иван вернулся домой зрелым, сильным молодым человеком, сохранившим верность Богу. Да, он пошел против чудовищной системы Советской Армии, которая стремилась сокрушить его веру. Да, его начальство сказало ему, что он недостоин спать на армейских матрацах, но последнее слово было за Богом. Бог заботится о Своем верном народе, который принимает решение — как это сделал Даниил в Библии и как сделал Иван — оставаться верным Ему.

**Верность Христиан**

Верность всегда привлекала исследователей человеческой природы и истории. Как поведенческая установка верность имеет под собой различные основания. Некоторые из них являются биологическими или предопределенными, такими как семья человека или место его рождения. Другим основанием верности являются личные решения. Эти решения могут быть связаны с финансовыми выгодами, убеждениями, мировоззрением или моралью. Некоторые люди основывают свою верность на долге, другие — на предпочтениях, а третьи — на пользе. Объекты верности человека связаны с этими основаниями. Люди проявляют верность своим семьям, роду, народу, религии, идеологии, философским взглядам, природе и делу, и это лишь некоторые объекты. Но что такое верность христиан? Почему христиане проявляют верность и кому они верны?

Чтобы ответить на эти вопросы, давайте рассмотрим историю Иова. В разговоре с сатаной Бог подчеркивает непорочность, праведность и верность Иова или страх Божий в нем (Иов. 1:18). Верный своей сеющей сомнения, лживой и мятежной природе, сатана поднял один из своих главных вопросов: «Разве даром богобоязнен Иов?» (Иов. 1:9). Затем сатана заявил, что основой человеческой верности Богу является эгоизм: «Не Ты ли кругом оградил его, и дом его, и все, что у него? Дело рук его Ты благословил, и стада его распространяются по земле; но простри руку Твою и коснись всего, что у него, — благословит ли он Тебя?» (Иов. 1:10, 11). Еще до изгнания с небес сатана обвинил Бога в том, что Он ложно и эгоистично вызывает привязанность и преданность Себе у непавших существ во Вселенной. Таким образом, их преданность Богу продиктована выгодой и личными интересами. Точно так же сатана утверждал, что основа верности Божьего народа на земле также коренится в личном, эгоистичном желании выжить и процветать. Это неверное истолкование реальности сатаной породило великую борьбу во Вселенной, а также вызвало страдания Иова и его многочисленные вопросы. Но удивительная верность Иова доказала, что сатана ошибался, и явила истинную основу верности Богу: непоколебимую и безусловную любовь к Нему и глубокое желание быть праведным.

В ту первую ночь в камере верность Ивана Богу была сразу же вознаграждена. Но эта награда не была основанием его верности Богу. Иван был полон решимости оставаться верным Богу независимо от того, что последует за этим. Точно так же, столкнувшись с перспективой ужасающей смерти в «печи, раскаленной огнем» на поле Деир (Дан. 3:15), друзья Даниила отважно ответили Навуходоносору: «Нет нужды нам отвечать тебе на это. Бог наш, Которому мы служим, силен спасти нас от печи, раскаленной огнем, и от руки твоей, царь, избавит. Если же и не будет того, то да будет известно тебе, царь, что мы богам твоим служить не будем и золотому истукану, которого ты поставил, не поклонимся» (Дан. 3:16–18). Годы спустя пророк Аввакум провозгласил: «Хотя бы не расцвела смоковница, и не было плода на виноградных лозах, и маслина изменила, и нива не дала пищи, хотя бы не стало овец в загоне и рогатого скота в стойлах, — но и тогда я буду радоваться о Господе и веселиться о Боге спасения моего» (Авв. 3:17, 18).

Но как такая преданность появляется в сердцах Божьего народа? Да, Божий народ и непавшая часть Вселенной чувствуют побуждение быть верными Ему, потому что Он — их Создатель и, следовательно, их Отец. Семья сама по себе является веской причиной. Но это еще не все: Божий народ черпает свою верность у Бога. Они созданы по Его образу (Быт. 1:26, 27). Бог есть любовь, и по Его благодати люди проявляют любовь. Бог праведен, и люди изначально были сотворены праведными. Бог верен или предан, и люди тоже могут выбрать с Божьей помощью быть верными и преданными. Именно Его любовь и верность нам порождают в нас любовь и верность Ему. Апостол Иоанн пояснял, что мы верны Богу не из-за страха, ибо «в любви нет страха, но совершенная любовь изгоняет страх, потому что в страхе есть мучение. Боящийся несовершен в любви. Будем любить Его, потому что Он прежде возлюбил нас» (1 Ин. 4:18, 19). Иоанн объясняет: «В том любовь, что не мы возлюбили Бога, но Он возлюбил нас и послал Сына Своего в умилостивление за грехи наши» (1 Ин. 4:10; см. также Ин. 3:16).

### Часть III: Практическое Применение

1\. История Ивана действительно является удивительной и вдохновляющей. Но мы также знаем, что на каждую такую историю приходится много других, когда верность принесла беды и страдания и самим людям и, возможно, их близким. Что помогает нам верно понимать подобные истории?

` `

2\. Мы можем представлять, как мы будем твердо стоять и почитать Божью субботу во времена гонений, но сколько раз мы нарушаем святость и торжественность субботы во времена мира и процветания? Иногда мы можем задаться вопросом о том, не легче ли предавать Господина субботы во времена свободы, чем во времена гонений. Если мы не можем сохранять святость субботы во времена свободы, как мы можем рассчитывать на то, что будем верно соблюдать субботу во времена бурь и давления? Подумайте о верности Богу как в хорошие, так и в трудные времена.

` `