---
title:  Избегайте долгов
date:   10/03/2018
---

### Библейские тексты для исследования: 
Пс. 36:21; Мф. 4:3–10; Мф. 6:33; Втор. 28:12; Притч. 13:11; Притч. 21:5; 2 Кор. 4:18.

> <p>Памятный стих</p> 
> «Итак, отдавайте всякому должное: кому подать – подать; кому оброк – оброк; кому страх – страх; кому честь – честь. Не оставайтесь должными никому ничем, кроме взаимной любви; ибо любящий другого исполнил закон» (Римл. 13:7, 8).

Иногда вам может посчастливиться встретить человека, готового одолжить вам деньги. Возможно, этот человек руководствуется благими побуждениями, желая помочь вам выбраться из тяжелого финансового положения. Но в большинстве случаев люди дают в долг с корыстной целью. 

Нам следует по возможности избегать ситуации, когда мы оказываемся должны кому-то. Конечно же, в определенных обстоятельствах, таких как покупка дома или машины, строительство церкви или получение образования, у нас возникает потребность заимствовать деньги. Но это следует делать, осознавая возможные издержки и имея твердое намерение как можно скорее погасить долг. 

При этом мы должны быть максимально осторожны. Когда Божьи дети тратят деньги, которые им не принадлежат, то они делают «алчность и любовь к земным сокровищам главными чертами их характера. Пока эти черты господствуют, спасение и благодать бессильны» (Эллен Уайт. Ранние произведения, с. 266). 

Нам необходимо совершенствовать наши умения и навыки, чтобы жить в соответствии с достатком и избегать долгов. На этой неделе мы рассмотрим, что Библия говорит о долге. 