---
title:  Заимствование и трата
date:   11/03/2018
---

Сыны пророков и Елисей обрабатывали бревна у реки Иордан. «И когда один валил бревно, топор его упал в воду. И закричал он, и сказал: ах, господин мой! а он взят был на подержание!» (4 Цар. 6:5). Выражение «взять на подержание» означает «получить разрешение пользоваться чужим имуществом». Это разрешение несет в себе риск и ответственность. Заимствование денег, по сути, не отличается от заимствования топора, разве что неправильное их использование ведет к куда более серьезным последствиям. 

Мы занимаем деньги, чтобы их тратить. Мы рискуем, полагая, что сможем выплатить долг и избежим финансовых неприятностей в будущем. Однако мы не знаем, что будет в будущем (см. Еккл. 8:7). Поэтому заимствование денег всегда связано с риском. 

**Что следующие тексты говорят о долге?** 

`Пс. 36:21` 

`Еккл. 5:5` 

`Втор. 28:44, 45` 

Мы можем занимать деньги с желанием использовать их разумно, но искушение потратить имеющиеся у нас средства, включая заимствованные, может привести нас к очень серьезным проблемам. В действительности, использование заемных денег дает нам возможность повысить качество жизни. Искушение занимать и тратить — это пульс потребительской культуры, влияющей на богатых и бедных. Будучи искушаемы, мы должны искать поддержки у Бога (см. 1 Кор. 10:13), потому что заимствование может стать проклятием (см. Втор. 28:43–45). 

Не имейте плохую привычку занимать деньги. Если у вас уже есть такая привычка, избавьтесь от нее как можно скорее. Мы должны учиться разумно тратить деньги и быть владельцами Божьих средств и уж точно не допускать, чтобы деньги этого мира владели нами. 

Безусловно, бывают ситуации, когда есть необходимость взять деньги в долг. Но это следует делать с осторожностью и намерением вернуть долг как можно скорее. 

`Какие духовные опасности подстерегают человека, увязшего в долгах?`