---
title:  Жить по средствам
date:   13/03/2018
---

«Вожделенное сокровище и тук — в доме мудрого; а глупый человек расточает их» (Притч. 21:20). Этот текст противопоставляет расчетливое управление ресурсами расточительству. 

Неразумные люди не заботятся о том, чтобы жить по средствам. Они с жадностью растрачивают свои и заемные средства, считая экономию и бережливость лишними качествами. Все же, если мы вынуждены занимать деньги, например, для покупки дома, мы должны делать это предельно осмотрительно и с осознанием того, что мы должны жить по средствам. 

Богатые могут позволить себе жить на широкую ногу. Но при этом они постоянно беспокоятся о том, как сохранить свое богатство. Когда люди живут от зарплаты до зарплаты, они беспокоятся о том, как свести концы с концами. Библия дает нам совет о том, как жить по средствам независимо от того, сколько мы имеем. Павел рекомендует то, что может считаться предельной простотой: «Имея пропитание и одежду, будем довольны тем» (1 Тим. 6:8). Для Павла земное имущество мало что значит, потому что он довольствуется жизнью во Христе (см. Флп. 1:21). 

`Какой принцип следует помнить больше всех остальных? См. Мф. 6:33. Как нам удостовериться в том, что мы ведем такой образ жизни?` 

Нам следует считать наши средства не доходом, но ресурсами, которыми мы должны управлять. Планирование бюджета — вот метод, который нам необходимо использовать для выполнения этой задачи. Планированию бюджета следует старательно учиться, практикуя внутреннюю дисциплину и прилагая усилия воли (см. Притч. 14:15). Если мы проявим ответственность в финансовых вопросах, то сможем избежать неприятных ошибок. 

Если у вас есть проблема с управлением деньгами, составьте бюджет. Он не должен быть сложным. Это может быть просто подсчет всех ваших расходов за несколько месяцев и определение среднемесячного расхода. Главное — жить по средствам, независимо от их количества, и по возможности избегать долгов. 

`Прочитайте Лк. 14:27–30. Иисус иллюстрирует здесь цену ученичества. Он приводит пример строителя, который оценивает расходы при строительстве башни, и показывает, что произойдет, если тот не сможет закончить строительство. Какой урок, касающийся управления ресурсами, нам следует извлечь из этой иллюстрации?`