---
title:  Сбережения и инвестирование
date:   15/03/2018
---

Муравьи трудятся, собирая припасы на зиму (см. Притч. 6:6–8). Мы будем мудры, если последуем их примеру, сберегая регулярно деньги для определенных целей. Смысл сбережений состоит в том, чтобы иметь ресурсы на текущие расходы и нужды, что кардинально отличается от расточительства и фанатичного накопления заработанных средств. Управление деньгами требует мудрости, составления бюджета и дисциплины. Если мы сберегаем только для себя, мы крадем Божье имущество, вместо того чтобы управлять им. 

«Бесполезно потраченные деньги — это двойная потеря. Исчезают не только они, но и возможность извлечь из них прибыль. Если бы мы отложили деньги, они бы умножились на земле посредством сбережений либо на небесах посредством жертвования… Сбережения — это средство, позволяющее иметь власть над деньгами. Вместо того чтобы позволять деньгам побеждать нас всякий раз, когда нам захочется удовлетворить свою прихоть, мы получим контроль над ними» (Randy C. Alcorn, Money, Possessions and Eternity, p. 328). 

`Прочитайте Притч. 13:11; 21:5 и 13:18. Какие мы находим здесь практические рекомендации относительно финансов?` 

Распоряжаясь Божьим капиталом, мудрые управители ресурсов сберегают средства на семейные нужды и инвестируют их в небеса. Сколько бы мы ни имели, мы должны придерживаться библейского плана управления ресурсами в любой финансовой ситуации. Сбережения на семейные нужды необходимо делать разумно. Чтобы минимизировать потери, необходимо распределять риск (см. Еккл. 11:1, 2). Планируйте до того, как удовлетворить собственные нужды (см. Притч. 24:27), и при необходимости ищите квалифицированного совета у других (см. Притч. 15:22)! Когда наши потребности удовлетворяются, а состояние растет, мы должны помнить «Господа, Бога твоего, ибо Он дает тебе силу приобретать богатство» (Втор. 8:18). 

Самая надежная для Божьего управителя модель инвестирования — вкладывать средства в «Царство Небесное» (Мф. 13:44). Там нет рецессий, рисков, воров или спада рынка. Это подобно кошельку, который никогда не изнашивается (см. Лк. 12:33). Заботясь об удовлетворении земных нужд, мы также не должны забывать о вечных ценностях. 

`Прочитайте 2 Кор. 4:18. Как мы можем «смотреть на невидимое» и в то же время быть ответственными управителями здесь, на земле?`