---
title:  Для дальнейшего изучения
date:   16/03/2018
---

Все способности, умения и дары, врожденные и приобретенные, исходят от Бога. Крайне важно, как мы будем использовать наши способности и умения. Бог ожидает, что Его управители посредством обучения и тренировки научатся грамотно распоряжаться своими талантами (см. Еккл. 10:10). 

Веселеил был исполнен «Духом Божиим, мудростью, разумением, ведением и всяким искусством» (Исх. 35:31). У него и у Аголиава (см. Исх. 35:34) была способность обучать других своему искусству. 

Мы призваны учиться быть лучшими управителями и, в частности, избегать долгов, живя в мире, где преобладает материалистическое мировоззрение. Нам следует постоянно развивать наши навыки при помощи чтения, посещения семинаров, систематического образования и практиковать то, что мы узнали. Это позволит делать для Бога все, что в наших силах, и быть хорошими управителями. 

В притче о талантах каждому рабу были даны таланты, «каждому по его силе» (Мф. 25:15). Два раба увеличили сумму вдвое, третий же закопал талант в земле. Нам всегда следует стремиться улучшить то, что имеем. Спрятав талант, мы не показываем никаких способностей или умений. Грамотно управляя деньгами, избегая долгов, демонстрируя дисциплину, мы развиваем способности, которые благословляет Бог. Чтобы преуспеть в чем-либо, требуется постоянная тренировка. 

> <p></p>
> «Библейские уроки, претворяясь в практическую жизнь, оказывают глубокое и продолжительное влияние на человека. Тимофей усвоил их и воплотил в жизнь. Он не был наделен блестящими дарованиями, но труд его был ценен тем, что он употребил данные Богом способности для служения своему Господу» (Эллен Уайт. Деяния апостолов, с. 205). 

**Вопросы для обсуждения** 

`Самоконтроль всегда важен для христианина, но особенно он необходим тогда, когда его отсутствие может привести к финансовым проблемам или даже разорению. Как церковь может помочь тем, кого постигла эта проблема?` 

`Прочитайте Рим. 13:7, 8. Как мы можем применить эти слова в повседневной жизни и в наших взаимоотношениях с другими людьми?` 

`Некоторые утверждают, что нам не нужно переживать из-за своих долгов, потому что скоро придет Иисус. Что вы можете сказать в ответ на этот аргумент?` 