---
title:  Der historische Jesus
date:   03/06/2020
---

`Lies Matthäus 26,57–67; Johannes 11,45–53 und 18,29–31. Wer war Kaiphas und welche Rolle spielte er beim Tod Christi? Wer war Pontius Pilatus und inwiefern war seine Entscheidung sehr wichtig, damit der Hohe Rat sein Ziel erreichen konnte?`

Kaiphas war Hohepriester und initiierte den Plan, Jesus zu töten. Seine Existenz wird auch von Josephus dokumentiert, dem jüdischen Historiker, der für die Römer schrieb. „Alsdann entsetzte er den Hohepriester Joseph, der auch Kaiaphas hieß, seines Amtes, übertrug dasselbe an Jonathas, den Sohn des Hohepriesters Ananus.“ (Flavius Josephus, Jüdische Altertümer, Bd. 18, Kapitel 4, Wiesbaden 2004, S. 883)

1990 wurde südlich von Jerusalem ein Familiengrab mit zwölf Ossuarien bzw. Knochenkästen entdeckt. Die Münzen und Töpferwaren aus dem Grab datieren es auf Mitte des ersten Jahrhunderts n. Chr. Das am kunstvollsten verzierte Ossuar, in dem sich mehrere Knochensätze befanden, enthält den Namen „Joseph, Sohn des Kaiphas“. Viele Wissenschaftler glauben, dass dies das Grab und der Knochenkasten von Kaiphas ist, dem Hohepriester, der direkt am Tod Jesu beteiligt war.

1961 wurde auf einem Stein im Theater von Caesarea Maritima eine Inschrift mit dem Namen Pontius Pilatus, dem Präfekten Judäas unter Kaiser Tiberius, gefunden.

So wurden in beiden Fällen einige der Hauptfiguren rund um den Tod Christi durch die Geschichte bestätigt.

Weltliche Geschichtsschreiber der ersten zwei Jahrhunderte n. Chr. sprachen ebenso von Jesus von Nazareth. Der römische Geschichtsschreiber Tacitus schreibt über Christus, seine Hinrichtung durch Pontius Pilatus während der Herrschaft von Tiberius und über die frühen Christen in Rom. Plinius der Jüngere, ein römischer Statthalter, schreibt 112–113 n. Chr. an Kaiser Trajan und fragt, wie er die Christen behandeln solle. Er beschreibt, dass sie sich an einem bestimmten Tag vor dem Sonnenaufgang treffen und einem Gott Loblieder singen.

Diese archäologischen Entdeckungen und historischen Quellen bieten einen zusätzlichen, nichtbiblischen Rahmen für die Existenz Jesu, der schon in den ersten 50 Jahren nach seinem Tod verehrt wurde. Die Evangelien selbst sind die Hauptquelle über Jesus, und wir sollten sie sorgfältig studieren, um mehr über Jesus und sein Leben zu erfahren.

`Auch wenn es immer schön ist, archäologische Beweise zu haben, die unseren Glauben stützen: Warum müssen wir – obwohl sie manchmal hilfreich sein können – lernen, unseren Glauben nicht von ihnen abhängig zu machen?`

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

... Das jüdische Volk war bewahrt worden, um zu bezeugen, daß Christus dem Samen Abrahams und dem Hause Davids entstammte; dennoch wußte es nicht, daß die Ankunft des Heilandes jetzt unmittelbar bevorstand. Selbst im Tempel, wo die Morgen- und Abendopfer täglich auf das Lamm Gottes hinwiesen, traf man keine Vorbereitungen, ihn zu empfangen; denn auch die Priester und Lehrer des Volkes wußten nichts davon, daß nunmehr das größte und wichtigste Ereignis aller Zeiten eintreten sollte. ... {LJ 31.1}

... Das Gebot des kaiserlichen Rom, daß sich alle Völker in seinem ausgedehnten Gebiet schätzen ließen, erstreckte sich auch auf die Bewohner der Berge Galiläas. Wie einst Cyrus zur Weltherrschaft berufen wurde, damit er die Gefangenen des Herrn freiließe, so diente jetzt Kaiser Augustus als Werkzeug, um die Absicht Gottes auszuführen, indem er den Anlaß gab, der die Mutter Jesu nach Bethlehem führte. Sie stammte aus dem Geschlecht Davids, und der Sohn Davids mußte in Davids Stadt geboren werden. ... Doch in der Stadt ihrer königlichen Vorfahren kannte und beachtete man Joseph und Maria nicht. Müde und ohne ein Obdach zu haben, zogen sie die lange, enge Straße entlang von einem Ende bis zum andern und suchten vergebens eine Unterkunft für die Nacht. Es gab für sie keinen Platz mehr in den überfüllten Herbergen der Stadt. Endlich gewährte ihnen ein dürftiger Stall Obdach für die Nacht, und hier wurde der Erlöser der Welt geboren. {LJ 31.2}

Kaiphas ... gehörte zu den Sadduzäern, die mit zu den erbittertsten Feinden Jesu zählten. Er war, obschon ihm jede charakterliche Stärke fehlte, genauso streng, unbarmherzig und gewissenlos wie Hannas; er würde kein Mittel unversucht lassen, um Jesus zu vernichten. ... {LJ 698.1}

Kaiphas hatte Jesus als seinen Nebenbuhler betrachtet; denn der Eifer des Volkes, ihn zu hören, und die offensichtliche Bereitschaft, seine Lehren anzunehmen, hatten die erbitterte Eifersucht des Hohenpriesters geweckt. Doch als Kaiphas auf den Gefangenen blickte, konnte er eine in ihm aufsteigende Bewunderung für dessen edles und würdiges Verhalten nicht unterdrücken. Es ging ihm auf, daß dieser Mann göttlicher Herkunft sein mußte. Doch schon im nächsten Augenblick wies er diesen Gedanken verächtlich von sich. Sogleich befahl er dem Herrn mit spöttischer, anmaßender Stimme, vor dieser erwählten Versammlung eines seiner mächtigen Wunder zu tun. Aber seine Worte fanden keinerlei Echo beim Herrn. {LJ 698.3}

Er hatte die Lehre von der Auferstehung, dem Gericht und dem zukünftigen Leben geleugnet. Nun wurde er von satanischer Wut befallen. Sollte dieser Mann, ein Gefangener, seine vornehmsten Lehren angreifen? Er zerriß sein Kleid, damit alle Anwesenden seine angebliche Erregung wahrnehmen konnten, und forderte, den Gefangenen ohne weitere Verhandlungen wegen Gotteslästerung zu verurteilen. {LJ 702.3}

Überzeugung und Leidenschaft bewogen Kaiphas zu dem, was er tat. Er war auf sich selber wütend, weil er Christi Worten glaubte; aber statt sein Herz unter das tiefe Verlangen nach Wahrheit zu demütigen und Jesus als den Messias zu bekennen, zerriß er sein Priestergewand in entschlossenem Widerstand. Dieser Vorgang war von tiefer Bedeutung. Kaiphas wurde sich ihr kaum bewußt. Mit diesem Akt, der die Richter beeinflussen und die Verurteilung Christi herbeiführen sollte, verurteilte der Hohepriester sich selbst. Nach dem Gesetz Gottes war er zum Priestertum unfähig geworden. Er hatte sich selbst das Todesurteil gesprochen. {LJ 702.4}