---
title:  Tägliche Lektion
date:   05/06/2020
---

Weiterführendes Studium:

Lies Ellen White, „David besiegt Goliat“, S. 628–633 in Wie alles begann; „König Hiskias Reformen“, S. 224–229 und „Aus der Belagerung befreit“, S. 236–246 in Macht und Ohnmacht; Abschnitt IV K. in „Methoden zum Studium der Bibel“, zu finden unter: bit.ly/2NVtijC

„Die Bibel ist wohl das älteste und umfassendste Geschichtswerk, das die Menschheit besitzt. Ihre Aussagen gründen sich auf die ewige Wahrheit, und Gott hat sein Wort durch alle Zeitalter hindurch vor Verfälschung bewahrt. Die Heilige Schrift berichtet von Ereignissen und Entwicklungen in grauer Vorzeit, die ansonsten menschlichem Forschergeist unzugänglich sind. Durch sie erfahren wir aus erster Hand etwas über die Erschaffung der Welt, den Ursprung der Menschheit und die Entstehung der Völker. Und wenn sich die Bibel über geschichtliche Fakten und Entwicklungen äußert, dann geschieht das wahrheitsgemäß und nicht einseitig oder geschönt, wie das sonst oft der Fall ist.“ (E 183)

„Wer Gott und sein Wort kennt, hat gefestigten Glauben an die Göttlichkeit der Heiligen Schrift. Er prüft die Bibel nicht anhand menschlicher Vorstellungen von Wissenschaft. Er prüft diese Vorstellungen an dem unfehlbaren Maßstab. Er weiß, dass Gottes Wort Wahrheit ist, und Wahrheit sich nie selbst widersprechen kann; was auch immer in den Lehren der sogenannten Wissenschaft der Wahrheit der Offenbarung Gottes widerspricht, ist rein menschliche Spekulation.

Den wirklich Weisen öffnet wissenschaftliche Forschung ein weites ­Gedanken- und Informationsfeld.“ (Ellen White, Testimonies for the Church, Bd. 8, S. 325)

**Fragen für ein Gespräch:**

`1. Sprecht über die Frage am Ende des Mittwochsabschnitts. Ja, es ist gut, wenn wir archäologische Beweise finden, die die biblische Geschichte bestätigen. Aber was passiert, wenn archäologische Beweise gefunden werden, die so interpretiert werden, dass sie der biblischen Geschichte widersprechen? Was soll uns das darüber sagen, dass wir uns auf das Wort Gottes als das Wort Gottes verlassen und ihm als solches vertrauen müssen, unabhängig von den Behauptungen der Archäologie oder einer anderen menschlichen Wissenschaft?`

`2. Denkt an alle biblischen Prophezeiungen, die in der Vergangenheit erfüllt wurden und die wir aus heutiger Sicht als erfüllt betrachten können. Denkt zum Beispiel an die meisten der in Daniel 2 und 7 beschriebenen Reiche. Wie können wir aus diesen Prophezeiungen, die sich in der Geschichte erfüllt haben, lernen und Gott hinsichtlich der Prophezeiungen vertrauen, die für die Zukunft gelten?`

_Sabbatanfang: 21:31 Uhr Kassel / 20:49 Uhr Wien_