---
title:  教员良助
date:   15/10/2021
---

**存心节：创17：7**

**学习重点：创12：1－3；15：6，18；出2：24；申4－5；罗4：1－5**

### 第一部分：本课纵览

正如先前课程中所提到的，〈申命记〉的结构与古代盟约条例的结构相仿。这清楚地表明，摩西最后的教导在神学上的主要目的就是强调上帝与衪子民的约。虽然约的概念源远流长──在挪亚的故事中，「约」(berit) 第一次被用来指上帝与人类的普遍之约（创6：18；与9：13比较）──只有到了亚伯拉罕的时候，这个词才被首次用来指上帝与衪子民的特殊之约（创15：18）。「约」在〈申命记〉中出现了27次，第一次用在第四章（申4：13）。因为上帝是自有永有的，衪的约自然也是「永远的约」（创17：7）。本周我们对「约」的学习将会帮助我们理解上帝与衪子民之间的关系。

*本课主题：*
-	生命的主：上帝与以色列民立约，不是因为他们，或他们的身分，乃是因为衪自己，和衪自己的身分──生命的主。
-	被拣选的子民：由于上帝对其先祖的信实，所以衪选择以色列人作受约的民。
-	圣洁的民：他们既受了生命之主的呼召成为受约的民，他们自己也要成为圣洁的子民。

### 第二部分：注释

在向百姓重述过去在旷野发生的事之后，摩西继续劝勉，为了他们的益处，现在是时候忠于上帝，信守「今日」与上帝所立之约的各项条款了。为此，摩西指出两点理由。第一，因着上帝「今日」的身分──衪是生命的主，百姓必须保持忠心；第二，因着他们自己今日的身分──上帝的选民，也是衪的圣民，百姓必须保持忠心。

**生命之主**
上帝的约始于上帝，与子民的约是由衪发起的，之所以这样做，不是看在衪子民的身分，也不是看在他们的价值，而纯粹是因为衪自己。这就是为什么这圣约主要建立在上帝为衪子民而行的救赎之上：「你亲眼看见了耶和华你上帝……所行的。」（申3：21）这是恩典之约。上帝不是因为以色列人的行为而拯救他们──他们是不配且悖逆的民──乃是因为衪的恩典。

值得人思考的是，类似的话在下一章（申4：3）又一次出现，提醒以色列人上帝向那些跟随巴力毗珥的人所行的事（对照民25：1－9）。从这两件事中得出的主要教训是，单单忠于上帝才是唯一的生存之道，要「听从遵行」衪的教导，「好叫你们存活」（申4：1）。〈利未记〉18章5节对这一原则作出了明确阐述：「所以，你们要守我的律例典章；人若遵行，就必因此活着。我是耶和华。」这一原则的直接应用就是不可拜偶像。本章大部分篇幅都在对此作出警告（申4：15－40）。因为拜偶像正是导致上帝的子民远离上帝，最终远离生命的元凶。

摩西说，拜偶像是一个源自于自我的过程；因为对偶像的崇拜其实就是对我们所做的，以及自我进行崇拜。这就是为什么摩西告诫说：「你们要分外谨慎。」（申4：15）这也解释了为什么在肯定了上帝的救赎大工之后（申5：6），第一条诫命就确立了一神论（申5：7），紧随其后的就是禁止拜偶像的诫命（申5：8）。同样，我们也可以理解为何要以上帝的救赎作为遵守安息日的理由（申5：15），明白为何在重申了十诫之后，还要以强调这种专一关系的呼召（参见下一课）来吩咐人要爱上帝（申6：1－9）。

*讨论和思考：*阅读箴3：1、2。为什么上帝的律法对我们生命有益处？上帝的律法以何种方式救我们脱离死亡？为什么申5：15讲到安息日的诫命，是从以色列得救赎的角度而非创造世界的角度（对比出20：11）？

**被拣选的子民**
摩西规劝以色列人要谨守上帝诫命的第二个论点是关于百姓本身，因为他们是被上帝所拣选的（申7：6）。他明确指出，上帝拣选他们，不是因为他们比其他民族更优秀，只是因为衪是信实的神，忠于向他们的先祖所起的誓（申7：8），也因为衪爱这些子民（申7：8）。而正因为衪深爱衪的民，因此衪是嫉妒（忌邪）的神（申4：24；6：15），绝不容许衪子民的心在衪与其他假神之间左右摇摆。对一些人来说，用「嫉妒」来形容上帝，会让他们感到震惊，因为「嫉妒」通常与犯罪和人的罪性紧密相连。但奇怪的是，这种对上帝「嫉妒」的描述却意外地让人感到安心。《圣经》的作者正是用这一人性特质，来表明上帝对衪的子民所怀有的钟情和专爱。衪将衪的子民也看作独一无二的，正如上帝是「独一的」，因为衪深爱他们。

*讨论和思考：*为何上帝只需选择一个特定的民族──以色列人──作为衪传递普世性救赎的真理为管道？为什么上帝对一个民族──以色列民──特别的爱、与上帝对个人──我──特别的爱并不冲突？认为上帝对我的爱胜过对别人的爱，这种想法有何危险性？换个角度，这种想法有什么正确之处呢？

**圣洁的民**
另一方面，上帝既然已经采取行动，拯救了以色列人，并因着爱拣选了他们，衪当然期望以色列人能作出响应，出于爱而在众神之中选择敬畏衪一位神。这种选择自然会带来只对上帝忠诚，以及「有别于他人」的生活方式。重要的是，「被拣选之民」的内涵与「圣洁之民」的资格息息相关（申7：6）。「圣洁」的希伯来文qadosh，意为「被分别出来」，也就是与众不同的，独一无二的，就像上帝一样，是独一的：「你们要成为圣洁，因为我是圣洁的」（利11：44，对比利11：45）。

成为「圣洁」并不是指一种静态的特质，而是要像上帝一样完美，成为「圣人」。上帝呼召衪的子民成为「圣洁」，成为qadosh，是要他们成为衪的子民，为要与衪建立特别的关系而与其他民族分开（参照19：6）。与上帝（leYHWH）连用的希伯来文介词le ，表达了特别归于上帝的意思。成为「圣洁」，就是要为建立与上帝的特别关系而被分别开来：「你归耶和华[leYHWH]你上帝为圣洁的民。」（申7：6）所以，成为「圣洁」是盟约中的一项重要内容。它不是静态的，而是动态的，始终存在且永远与人相关的。成为「圣洁」并不是我们因着列祖与先锋的功绩而继承的遗产。在约的概念中已经将约的现实性表现得淋漓尽致：「这约不是与我们列祖立的，乃是与我们今日在这里存活之人立的。」（申5：3）成为「圣洁」是一项关于当下，关乎「我们今天」的要求。

〈申命记〉已将这项现代真理一再重申，因为我们蒙召在「今日」成为「衪特殊的子民」（申26：17、18）。另一处经文更加明确，并将未来的人也一并涵盖在这约中。「我不但与你们立这约……并今日不在我们这里的人……立这约」（申29：14、15）。之后几行的经文明明白白地指出，这约也永远与「我们的子孙」相关（申29：29）。正因为这约是永远的「现代真理」，我们要让它「活在当下」；因此我们要永远「记住」它，并不断教导它（申6：7；申8：2，18；申9：7）。

*讨论和思考：*作为生来就有罪性的人，我们如何才能做到圣洁呢？为什么《圣经》中成为「圣洁」的要求──就是与世界分别，不与他们相同──能够教导我们当以怎样的态度与现实世界相接触？

### 第三部分：生活应用

「什么才是活着？」《圣经》对于这个问题的答案，在犹太哲学家亚伯拉罕．赫舍尔看来，就是「作圣洁之人的秘密」。──亚伯拉罕．约书亚．赫舍尔，《我要奇迹》（纽约：Crossroad出版社，1983），第80页。想一想《圣经》中那些既是「人」──接触到现今世界现实──又是「圣洁」之人的例子。列出这些圣人的品质：是什么使他们有人情味，又是什么让他们成为圣洁？比照《圣经》的榜样，你当如何将「作圣洁之人」的原则应用到下列各种情况当中？

-	朋友邀请你去家里做客。她不是复临信徒。当她端上为你准备的含有猪肉的餐食时，你应当如何表现得既有「人情味」──对她的款待表现出欣赏与尊重──而又不违反上帝关于不洁食物的禁令，而保持圣洁呢？
-	你在教堂里，身后一群年轻人正谈笑风生。你如何以恰当的方式，既能教导他们敬畏、尊重圣殿的神圣性（「成为圣洁」），又不会破坏你们之间的友好关系？
-	面对一群非信徒，你当如何用一种清晰有趣并与他们生活息息相关的方式向他们解释预言的真理呢？
-	你是教会的领袖，而教会分成两个阵营。一方喜欢强调社会公义、兄弟之爱以及恩典的重要性；而另一方则注重审判和律法。你当如何处理这两方之间的紧张关系？