---
title:  Wasea Yani
date:   13/06/2026
---

### Wilika ena vuli ni macawa oqo
Maciu 28:18-20, 2Pita 3:18, 1Pita 3:8-15, Osea 7, Sakaraia 10

> <p>Wiligusu</p>
> Sa solia vei au na Turaga ko Jiova na yame sa vakavulici rawa, me’u vuku i tokona e a vosa na tamata sa ceguoca: sa vakayadrati au ko koya e na veimataka, sa vakaturorogo na daligaqu, me’u vakarorogo me vakataki ira era sa vakatavulici. Aisea 50:4

E dua dina na mataka ni Sigatabu, osooso vei Talatala G, ena nona sa yadra vakamataka me vakarautaka na Wilivola vaka SigaTabu, vunau ena sigalevu, ka vunau talega ena soqoni ni veivakalotutaki ena yakavi. E tomika cake na nona ki ni motoka ka cici yani ki tautuba ka vodoka yani na nona tolili ka vakauta vakusakusa yani na nona tolili baleta ni na levu talega na veitosoyaki ni tolili ena gaunisala. Dua na ka na levu ni nona rarawa ni levu na veitosoyaki ena gaunisala kei na tamata ena mataka koya, ena rawa ni bera ena lotu. Era lako beka i vei o ira oqo? Vakasauri sara sa toso mai edua na motoka ka mai liu sara vua, butuka sara vakatotolo na nona bereki ni motoka me tu vakadua ka dusi cake nai qaqalo ni ligana vua nai taukei ni motoka ka dua ena yalo katakata kei na cudru. Sa mani yaco yani ena valenilotu ko nai Talatala G me vaka nanona gagadre. Ena gauna sa tucake kina me veivakavulici ena lesoni ena gauna ni wilivola vakasigatabu ni vakaraici ira na lewe ni kalasi, e lauta sara na matana vei koya nai taukei, ni motoka koya rau a sota mai gaunisala ena ruasagavulu na miniti sa oti. Veiciciyaki sara nona vakasama ko nai Talatala G, koya beka oqo na turaga au a rarawataki koya mai gaunisala? Na cava e mai cakava eke? Ocei beka na wekana e tiko eke? Vakalailai mai liu ni sa toso tiko na veiwasei, sa tucake e dua na lewe ni lotu me vakamacalataka na veika baleta na turaga oya, sega ni lotu ni kavitu koya sikovi ira yani na wekana era tiko ena vale ni lotu oya.

E kurabui taka ko nai Talatala na Veika e dau cakava na Kalou ka sega nia raica rawa na veika baleti ira vulagi kei na nona veiwekani kei na Kalou. Ko sega beka ni kila ni nomu I tovo kei na Veika ko cakava, vakabibi ni ko tamata vakabauta rawa ni vakauqeta tale edua?