---
title:  Na Gone lako sese
date:   17/06/2026
---

Eda kila vinaka na mosi kei na mosi ni ulu ni vakaluveni kevaka edau vakadakui na veisusu vakayalo vinaka ka tuberi cake mai kina e vale ka digitaka me lako tani mai ena nona veiwekani kei na Kalou.

`Ifereimi na nona tamata digitaki na Kalou ea lako sese mai vua na Kalou. Na cava e kaya ko Osea 4:17 kei na Osea 7 me baleta nai Valavala ca nei Ifereimi?`

Ena I Talanoa eda wilika kina ni ko Raijeli na tubui Ifereimi e tagicaki Ifereimi baleta na nona sa lako tani mai ena nona veiwekani kei na Kalou (Jeremaia 31:15). Ia na Kalou qai kawaitaka yani na nona tagi ko Raijeli ka sauma na nona tagi. Sa kaya vakaoqo ko Jiova mo kinoca na domomu, mo kakua ni tagi ka me kakua ni vakawai na matamu ni na saumi ga na nona cakacaka sa kaya ko Jiova, ia era na lesu tale mai na vanua ni meca. Ia sa tu na ka mo vakanuinuitaka ena gauna emuri sa kaya ko Jiova ni ra na lesu tale mai ko ira na luvemu ki na nodrai yalayala.

`Veitalia mada na nona tagicaka Ifereimi ko Raijeli ena nona lakosese ko Raijeli sa vakaraitaki vua me nuidei tiko na cava tale eso na ka ko rawa ni vulica mai wase ni vola oqo? Wilika na Jeremaia 31:18-19`

Mai na vei dina kece talanoa oqo ni da vaka wilika ese tiko nai nuinui me vaka vei Ifereimi kei Kamera baleta ni Kalou se sega ni se bau soro koso. Dina ga ni cata na Kalou na nodra lako sese vakavuqa tamata e na nona yalolailai ena sega ni bau veisau kei na nona tukutuku e vakuria ena Jeremaia 31:20.

E da na rawa nina vakila na mosi levu nuiqawaqawa kei na yalolailai ka rawa ni da na vosa vakacacataki ira era voleka vei keda era sa lako tani mai ena nodra veiwekani kei ira na Kalou. Ia na Kalou sa vakananumi keda eke ni o koya e sega ni guilecavi ira na gone sa lako sese tu, ka sega ni vakakina. Na Kalou e okati ira oqo me ra lecaika ka sega ni kila na yaco vei ira. Ia era vakamosia na lomana ka gadrevi mera lomani ka dina ni Kalou e kaya ni dau vakayavalati na lomana vei ira sa vakaoqo. E nona gagadre dina na Kalou veika sa vakaoqo mera lesu yani vua baleta na nona loloma sa rui cecere.

`Au kila vakacava na veika e yaco oqo sa sauma na Kalou na nona tagi ko Raijeli me baleta na nona lako sese ko Ifereimi kei na nona vakila ni dua e lako tani mai ena nona veiwekani kei na Kalou. E bolei iko beka se vakayaloqaqataki iko?`