---
title:  «Отойди от меня!»
date:   26/03/2017
---

В Евангелиях мы впервые встречаем Петра на берегу Галилейского моря, где тот рыбачит (см. Мф. 4:18; Мк. 1:16; Лк. 5:1–11). Он трудился всю ночь, но так ничего и не поймал. Несмотря на это он и его товарищи повинуются повелению Иисуса закинуть сети в море еще раз. Насколько сильным должно было быть удивление Петра и других в тот момент, когда от веса пойманной рыбы лодки начали тонуть! О чем они думали после этого чуда?

`Прочитайте Лк. 5:1–9. Как характеризуют Петра его слова, обращенные к Иисусу, в Лк. 5:8? Как они раскрывают его духовное состояние?` 

Петр, должно быть, имел определенные знания об Иисусе. Еще до самого чуда, когда Иисус велел им закинуть сети, Петр, пусть и с долей скептицизма, сказал: «По слову Твоему закину сеть». Складывается впечатление, что послушание Петра было обусловлено его отношением к Иисусу. Факты свидетельствуют о том, что Петр был знаком с Иисусом до этого события. 

Возможно, разгадка находится в Лк. 5:3, где говорится о том, что произошло перед этим чудом. «Войдя в одну лодку, которая была Симонова, Он просил его отплыть несколько от берега и, сев, учил народ из лодки». Возможно, именно тогда слова Иисуса произвели на Петра неизгладимое впечатление. 

Тем не менее после этого чуда Петр почувствовал в Иисусе нечто большее — святость, противоположную своей греховности. Осознание Петром своей греховности и готовность признать ее публично показывают, насколько открыт он был для Господа. Неудивительно, что он был призван! Несмотря на все свои многочисленные недостатки, Петр был богобоязненным человеком, готовым следовать за Господом, чего бы это ни стоило. 

`Прочитайте Лк. 5:11. Какой важный принцип изложен здесь? Какой посвященности ожидает от нас Иисус? О чем также говорит тот факт, что эти рыбаки были готовы оставить все, когда их сети были полны?` 
