---
title:  Хождение по воде
date:   28/03/2017
---

Сопровождая Иисуса, ученики видели множество чудес, но немногие из них могут сравниться с событиями, описанными в Мф. 14:13–33; Мк. 6:30–52 и Ин. 6:1–21. Иисус использовал пять небольших хлебов и две рыбы, чтобы накормить более пяти тысяч человек. Что должно было происходить в умах учеников после увиденного?

`Прочитайте Мф. 14:22–33. Какой самый важный урок мы можем извлечь из этой истории, чтобы помочь себе поддерживать близкие отношения с Господом?` 

Эти люди стали свидетелями власти Иисуса, проявившейся в чуде насыщения народа. Он действительно имел контроль над природным миром. Должно быть, именно это подвигло Петра обратиться к Нему со своей смелой дерзкой просьбой: «Господи! если это Ты, повели мне прийти к Тебе по воде» (Мф. 14:28). Какое проявление веры! 

Тогда Иисус признал эту веру и велел Петру идти по воде, что тот и сделал. И это было еще одно проявление веры Петра. Одно дело — идти по воде, когда море спокойно, но Петр ступил на воду во время бури. 

Обычно эта история служит примером того, как важно не сводить свой взгляд с Иисуса. Но есть еще кое-что. Петр, безусловно, верил в Иисуса, иначе он никогда бы не попросил о таком и не сделал бы так. Однако, как только он пошел по воде, ему стало страшно, и он начал тонуть. 

Почему? Разве Иисус не мог удержать Петра на поверхности независимо от его страха? Иисус, однако, позволил Петру достичь крайней точки, когда тому не оставалось ничего, кроме как кричать: «Господи! спаси меня» (Мф. 14:30). После этого Иисус протянул Свою руку и выполнил просьбу Петра. Тот факт, что «Иисус… простер руку, поддержал его» (Мф. 14:31), притом что мог запросто удержать ученика на поверхности без физического контакта, безусловно, помог Петру осознать, насколько важно научиться доверять Иисусу. 

Мы можем приступить к делу с огромной верой, уповая на силу нашего Господа, но когда ситуация становится устрашающей, мы должны помнить слова Иисуса, адресованные Петру: «Маловерный! зачем ты усомнился?» (Мф. 14:31). 
