---
title:  Петр — лидер церкви
date:   30/03/2017
---

Во время служения Иисуса Петр часто выступал в роли лидера двенадцати учеников. Обычно именно он представлял их интересы. Перечисляя учеников, Матфей упоминает первым «Симона, называемого Петром» (Мф. 10:2). Петр также играл заметную роль в ранней церкви. Именно Петр взял на себя инициативу назначить ученика вместо Иуды Искариота, предавшего Иисуса (см. Деян. 1:15–25). В день Пятидесятницы именно Петр объяснил народу, что они видят обещанный дар Духа, изливаемый Богом на Свой народ (см. Деян. 2:14–36). Именно Петр, арестованный за проповедь о воскресении мертвых, обратился к первосвященнику и собравшимся иудейским старейшинам (см. Деян. 4:1–12). Именно Петр пришел по велению Бога к Корнилию — первому язычнику, принятому в качестве последователя Иисуса (см. Деян. 10:1–48). Павел посетил Петра и пробыл у него пятнадцать дней, когда впервые пришел в Иерусалим после своего обращения (см. Гал. 1:18). Описывая круг последователей Иисуса в Иерусалиме в то время, Павел выделяет три «столпа» церкви: Петра, Иакова — брата Иисуса и Его возлюбленного ученика Иоанна (см. Гал. 2:9).

`Прочитайте Гал. 1:18, 19; 2:9, 11–14. Что эти тексты говорят нам о Петре?` 

Притом что Петр был лидером церкви, которого Сам Господь призвал на служение (см. Ин. 21:17), тем, кто удостоился видения (см. Деян. 10:28), он все еще нуждался в духовном росте. 

Раннехристианская церковь состояла преимущественно из евреев, многие из которых были «ревнителями закона» (Деян. 21:20). Согласно их пониманию закона, непозволительно было принимать пищу вместе с язычниками, которые считались нечистыми. Когда из Иерусалима в Антиохию пришли некоторые иудеохристиане, посланные Иаковом, Петр перестал есть вместе с христианами из язычников. 

Для Павла такое поведение было нападением на само Евангелие. Он рассматривал действия Петра как откровенное лицемерие и не побоялся упрекнуть его в этом. Фактически Павел использовал эту возможность, чтобы выразить ключевое учение христианской веры — оправдание по вере (см. Гал. 2:14–16). 

`Будучи призванным Богом, Петр все же имел недостатки, нуждавшиеся в исправлении. Как мы реагируем, когда другие люди указывают нам на наши слабые места?` 
