---
title:  Для дальнейшего изучения
date:   31/03/2017
---

Прочитайте Э. Уайт «Желание веков», главы «Зов у моря», с. 244–251, «Ночь на озере», с. 377–382.

Начиная с момента признания рыбаком своей греховности, тогда, когда он смело заявил Иисусу: «Ты — Христос, Сын Бога Живого» (Мф. 16:16), когда отрекся от своего Господа и когда допускал ошибки в качестве церковного лидера, Петр, безусловно, оставался ключевой фигурой. Находясь под вдохновением Святого Духа, он смог написать то, что написал, исходя не только из теории, но и из собственного опыта. Он познал благодать Христа не только спасающую, но и преобразующую. 

«До своего сокрушительного падения Петр всегда был впереди, отличался категоричностью, часто говорил необдуманно в моменты эмоционального порыва. Он всегда был готов поправлять других и выражать свое мнение еще до того, как сам ясно осознавал свое состояние и то, что он должен был сказать. Но Петр обратился, и обращенный Петр сильно отличался от Петра стремительного, нетерпеливого, импульсивного. Хотя он остался таким же пылким, благодать Христа сдерживала его горячность. Он перестал быть порывистым, самоуверенным и превозносящимся, но стал спокойным, владел собой и прислушивался к советам. После произошедшей в нем перемены Петр мог пасти и агнцев, и овец стада Христова» (Э. Уайт. Свидетельства для Церкви, т. 5, с. 334, 335). 

Все мы в определенной степени похожи на Петра. Кто из нас не отстаивал, подобно Петру, свою веру? И кто из нас не ошибался так же горько, как и Петр? 

#### Вопросы для обсуждения: 

`Что говорит о Божьей благодати то обстоятельство, что даже после позорного отречения от Христа Петр сыграл одну из ключевых ролей не только в ранней церкви, но и в христианской вере, став одним из новозаветных авторов? Как на примере истории его возрождения мы можем научиться правильному обращению с теми, кто в той или иной форме отрекся от Господа?` 

`Обсудите в классе опасности для церкви, которые таит в себе компромисс. Как нам узнать, где можно уступить, а где нельзя ни при каких обстоятельствах? Приведите примеры компромисса в истории церкви, который привел к катастрофе. Какие уроки мы можем извлечь из этих событий?` 

`Петр дорого заплатил за свой жизненный опыт. Можем ли мы научиться на его ошибках, избежав собственных?` 