---
title:  Комментарий для Учителей
date:   31/03/2017
---

**Основные стихи**: Лк. 5:1–11.      

#### **Задачи учителя:**
- **Помочь понять:** собственное несовершенство, чтобы всецело положиться на силу Иисуса при выполнении Его миссии.           
- **Помочь:** ощутить благодарность за привилегию трудиться для Христа и иметь близкие отношения с Ним.           
- **Побудить:** откликнуться на призыв Иисуса и стать ловцами мужчин и женщин, детей и молодежи, не боясь оставить все и последовать за Ним.           

#### **План урока:**
1. Иисус призывает сотрудничать с Ним в качестве «ловцов человеков».       
   + **A** Благодаря чему мы удостоились быть соработниками Иисуса?           
   + **B** Откуда проистекает сила, завлекающая души в сети Евангелия? Как мы можем соединиться с Источником этой силы?   
2. Недостойные грешники, но благодарные и послушные.         
   + **A** Каким образом мы должны ощущать свое недостоинство как грешников, чтобы иметь близкие отношения с Иисусом?     
   + **B** Как мы можем выразить благодарность за привилегию сотрудничать с Христом?     
3. Откликаясь на Его призыв.         
   + **A** Почему так важно, откликаясь на призыв Христа, понимать, что только Его совершенство способно обеспечить успех в выполнении Его миссии?           
   + **B** Почему мы должны все оставить, чтобы последовать за Иисусом и исполнить Его поручение «ловить» души?            
 
**Вывод:** Жизнь Петра кардинально изменилась, когда он осознал свое истинное положение как грешника в присутствии Христа. Петр проявил послушание повелениям Иисуса и засвидетельствовал о силе Христа при выполнении Его миссии, располагая лишь навыками рыбака. Петр усвоил, что должен полагаться только на совершенство Христа.           

#### **УЧЕБНЫЙ ЦИКЛ**
------

#### Шаг 1 — Мотивируйте!

**ОТРЫВОК ИЗ ПИСАНИЯ**: Мф. 14:25–33.    

**ОСНОВНОЙ ПРИНЦИП ДУХОВНОГО РОСТА:**: Полагаться на собственные силы опасно, это приводит к разочарованию. Как только Петр осознал, что его единственная надежда — Христос, и призвал Его на помощь, он стал способен преодолевать приступы отчаяния, угрожавшие его жизни и душе. Иисус все еще обращается к нам сегодня, как некогда к Петру, спрашивая: «Зачем ты усомнился?» (Мф. 14:31). Подобно ученикам, нам следует с почтительностью сказать: «Истинно Ты Сын Божий» (Мф. 14:33). 

Другие случаи из жизни Петра также показывают его постоянную борьбу с самонадеянностью и медлительность в усвоении уроков, которые Христос хотел ему преподать. Только смирившись и почувствовав себя сокрушенным после отречения от Иисуса, Петр по-настоящему обратился. Именно тогда он полностью подчинился Христу и стал пригодным инструментом в Его руках для выполнения Его миссии. 

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ**: Цель этого урока — привести членов класса к осознанию собственного несовершенства и научить их полагаться на совершенство Христа. 

**ВСТУПИТЕЛЬНАЯ ДИСКУССИЯ**: Прочитайте в классе Мф. 14:25–33. Обсудите обстоятельства, в которых происходят данные события (см. Мф. 14:13–24). Поразмышляйте о том, чему Петр должен был научиться, исходя из полученного опыта. Попросите участников вашей группы вспомнить случаи из жизни, когда они проявляли самоуверенность. Пусть они расскажут, как складывалась их жизнь до того, как они подчинились водительству Христа и Его силе. Учитывая последующие события в жизни Петра, как вы думаете, насколько хорошо он усвоил этот урок? В какой степени мы сами доверяем силе и могуществу Христа? Почему Иисус не отказывается от нас из-за того, что мы далеко не всегда доверяем Ему? 

#### Шаг 2 — Исследуйте!


**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ**: При проведении урока следует сделать акцент на нескольких важных мыслях, отраженных в Лк. 5:1–11. Иисус дает все необходимое тому, кого призывает на служение; сила исходит от Него. Он призывает профессиональных рыбаков стать начинающими «ловцами человеков». К этой работе они были плохо подготовлены. Иисус представляет доказательство того, что Он как никто другой разбирается в ловле. Если те, кого Он призывает, будут доверять Ему, а не полагаться на собственные методы, то Он обеспечит им хороший улов. Ученикам следует признать Его Божественность и свое несовершенство. Им также следует отказаться от собственных средств и методов, послушно следуя Его призыву и методам.  
 
### **БИБЛЕЙСКИЙ КОММЕНТАРИЙ**    

**I. ПРИЗЫВ К СЛУЖЕНИЮ.** (ПРОЧИТАЙТЕ В КЛАССЕ ЛК. 5:1–11).           

Будучи профессиональным рыболовом, Петр проводит на водоеме большую часть своей жизни. Он знает, что нужно для того, чтобы поймать рыбу. Или, по крайней мере, думает, что знает. Ему также известно, что люди не ходят по воде. Иисус опровергает все знания Петра и наносит удар по его самонадеянности. Чтобы успешно ловить рыбу, необходима сверхъестественная сила. Только Иисус имеет эту силу. Он показывает ее, до отказа набивая рыбой сети Петра после того, как тот трудился всю ночь и ничего не поймал. (Позже Иисус вновь проявляет Свою силу, когда идет по воде). Петр должен был признать Божественность Иисуса и свое несовершенство, чтобы сотрудничать с Ним (см. Лк. 5:8). Петру также необходимо было научиться доверять Иисусу, когда Тот произносит повеление или наставление, потому что Спаситель всегда с точностью знает, что Он делает, и имеет силу осуществить задуманное. Петру также следует отказаться от собственных методов и средств, доверившись главному Ловцу человеков (см. Лк. 5:10, 11). 

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ**: Насколько успешными ловцами душ мы были бы, если бы использовали лишь человеческие методы? Какого успеха мы можем достичь, если доверимся методам и силе Христа?

**II. ПРИЗЫВ ИСПОВЕДОВАТЬ ХРИСТА.** (ПРОЧИТАЙТЕ В КЛАССЕ МФ. 16:13–19). 

Иисус просит учеников определиться со своим отношением к Нему: «А вы за кого почитаете Меня?» (Мф. 16:15). Петр, имеющий привычку высказываться первым, заявляет, что Иисус — Христос (Мессия), Сын живого Бога (см. Мф. 16:16). Иисус утверждает, что Петр мог узнать эту истину только благодаря откровению, полученному от Отца (см. Мф. 16:17). Это исповедание не является заслугой Петра, но оно подчеркивает необходимость Божественного озарения в процессе прихода к такому заключению. К сожалению, складывается впечатление, что Петр больше полагается на собственное понимание Христа и Его миссии (см. Мф. 16:21–23). 

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ**: Каким образом мы можем быть уверены, что знаем Христа как истинного Мессию? Как нам приобрести более глубокое знание о Нем и о том, что Он может совершить в нашей жизни? 

**III. ПРИЗЫВ К СМИРЕНИЮ.** (ПРОЧИТАЙТЕ В КЛАССЕ МФ. 16:21–23). 

Когда Иисус объяснял Свою миссию ученикам, Петр начал прекословить Ему: «Будь милостив к Себе, Господи! да не будет этого с Тобою!» (Мф. 16:22). Иисус строго обличил самонадеянный поступок Петра, отражавший дух сатаны. Что имел в виду Иисус, когда сказал Петру: «Думаешь не о том, что́ Божие, но что́ человеческое» (Мф. 16:23)? Что было в мыслях у Петра, прекословившего Иисусу? Как мы можем развить в себе смирение и скромность? Что помогло Петру научиться смирению (см. 1 Петр. 5:5, 6)? 

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ**: Каким образом наши ожидания относительно Иисуса соотносятся с Его собственным пониманием Своей личности и миссии? Усвоили ли мы урок смирения? 

**IV.ПРИЗЫВ К ВЕРНОСТИ.** (ПРОЧИТАЙТЕ В КЛАССЕ МФ. 26:31–35; 26:69–75; ЛК. 22:31–34). 

Проведя с Иисусом три с половиной года, Петр все еще не усвоил свой урок. Сначала Петр отвергает предсказание Иисуса о том, что все оставят Его и убегут. Он настаивает на том, что никогда так не поступит. Потом он отрекается от Самого Иисуса, утверждая, что не знает Его. Только тогда, когда Петр осознал, что Иисус знает его лучше, чем он сам себя, он полностью подчинился Богу и позволил Божьему Духу руководить им. Результатом этого полного подчинения стало его обращение. Благодаря этому он смог стать духовным лидером церкви Иисуса и автором двух посланий, вдохновляющих людей быть верными Господу. 

Примечательно, что даже после многих лет плодотворного служения в качестве церковного лидера и апостола Петр все еще проявляет некоторую слабость, за что его обличает Павел в Гал. 2:11–14. Эллен Уайт описывает данный инцидент: «Петр понял, что впал в заблуждение, и немедленно начал исправлять, насколько это было в его силах, причиненное им церкви зло. Бог, знающий конец от начала, допустил, чтобы Петр проявил эту слабость характера и осознал, что ему нечем хвалиться. Даже лучшие представители человечества, предоставленные сами себе, ошибаются во мнении» (Деяния апостолов, с. 198). 

**ВОПРОСЫ ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ**: 

1. Каким образом пережитые Петром события (см. Мф. 26 и Лк. 22) подготовили его к написанию двух посланий? 
2. В чем проявилась самонадеянность Петра? Что может помочь нам смириться, чтобы мы могли учиться у ног Учителя? 
3. Какую роль в обращении Петра сыграла молитва Иисуса (см. Лк. 22:32)? Как благодаря этой молитве Петр стал способным укреплять братьев посредством двух своих посланий? Каким образом знание того, что Иисус молился о нас (см. Ин. 17:20), вдохновляет нас и дарует нам надежду? 
 
#### Шаг 3 — Применяйте!

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ**: Напомните членам вашего класса, что опыт Петра характерен не только для него одного. Просто он самоутверждается в различных ситуациях смелее и активнее других учеников, поэтому ему уделяется больше внимания в Евангелиях. Никто из учеников не понимал того, что Иисус говорил им о Своей миссии (см. Лк. 9:44, 45). Подобно Илии (см. Иак. 5:17) и всем нам, они были всего-навсего слабыми людьми и нуждались в Божественной силе, чтобы побеждать свои слабости. 

**ВОПРОСЫ ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ**: 

1. Что роднит меня с Петром? Какие возможности есть у меня для совершения добра или зла? 
2. Каким образом меня может ободрить мысль, что Иисус молится обо мне, чтобы, обратившись, я мог укрепить своих братьев и сестер? 

**ПРИМЕНЕНИЕ В ЖИЗНИ**: Побудите членов вашего класса молиться о людях в церкви, которые борются с искушениями сатаны. Вдохновляйте друг друга быть верными. 

**АЛЬТЕРНАТИВНОЕ ЗАДАНИЕ**: Обсудите с классом призыв к ученичеству, или «ловле людей», с которым Иисус обратился к Петру, Андрею, Иакову и Иоанну в Лк. 5:1–11 (ср. Мф. 4:18–22). Спланируйте вместе с членами вашего класса проект, благодаря которому вы сможете привлечь людей в сети Евангелия. 

#### Шаг 4 — Творческое задание

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ**: Мы имеем возможность соприкоснуться с жизнью и опытом Петра. Обратите внимание на способы, с помощью которых Иисус вдохновляет Петра. Даже когда Христос предсказывает проявление отдельных его недостатков, Он далек от осуждения. Какие свидетельства члены вашего класса могут привести в подтверждение того, что Иисус вдохновляет их, несмотря на их частые поражения? 

**ПРАКТИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ**: Если есть возможность, нарисуйте график взлетов и падений, успехов и поражений Петра на основании свидетельств Нового Завета. Если вы не можете нарисовать график, попросите членов вашего класса перечислить устно эти эпизоды из жизни Петра. Какую картину мы наблюдаем? Как она соотносится с опытом обращения Петра? Какой урок мы можем извлечь для себя? 