---
title:  教員良助
date:   25/08/2023
---

### 第一部分：綜覽

**導言**
世界觀和身分決定了價值觀和智慧。外邦人的世界觀會發展出一整套特定的價值觀和特定類型的智慧。而上帝的國度、世界觀和價值觀則會生出完全不同類型的智慧。因此，保羅並沒有呼召基督徒們去接受某一溫和的哲學流派，或是效法希臘羅馬爭相追求美德。在他看來，基督徒的智慧根植於上帝犧牲的愛，基於基督光明純潔的道德。有智慧的基督徒會遠離屬世的智慧，後者表現為無法遏制的性墮落，以自我為中心的吹噓和飲酒。智慧的基督徒則會從世界的「沉睡」中醒來，被基督的福音啟示，因聖靈的同在而得能力，他們會抓住救恩的機會，也會向上帝獻上敬拜！

這世界的智慧與上帝的智慧區別在於，誰才是人敬拜的對象：是自我還是上帝？人應該以誰為中心：自我還是上帝。人應當被誰所充滿：自我還是上帝？

**課程主題**
本週課程強調三個主題：
1. 基督徒的智慧根植於上帝的啟示或基督的光照。
2. 基督徒的智慧並非人生名言警句的集合。它是一種生活方式，是聖靈根據基督留給我們的人生模式而改變的人生路。
3. 基督徒的智慧是有關救贖和敬拜的。

### 第二部分：註釋

**從上面而來的智慧**
當保羅寫到基督徒生活的實際方面時，若是不提到智慧，那幾乎是不可能的。古代世界熱衷於對智慧的探討。就在保羅出生的數百年前，在希臘人中誕生了所謂的「哲學」，這是一門熱愛智慧的學問。哲學不同於古代希臘神話中的智慧，神話中的神祗例如宙斯、墨提斯（宙斯的第一任妻子）、雅典娜（他們的女兒）和阿波羅都以不同的方式與智慧聯繫在一起。無論遇到什麼事，人們都會來求問這些神祗，而後者也成了各個城市或人群的守護神。比如，人們相信想要在生活各樣事務上尋求智慧的人可以透過阿波羅神廟的女祭司皮提亞（也被稱為德爾斐神諭）獲得希臘神阿波羅的思想或知識。除了向皮提亞尋求智慧以外，阿波羅神廟的訪客們還可以從構成德爾斐智慧的各種格言中受教，其中有三條流傳甚廣：「認識你自己」，「凡事不可沉迷」和「確定性帶來毀滅」。其他的格言教導希臘的生活方式，從尊敬神明到過道德的生活，最後到為國家犧牲生命。

雖然哲學家，或「愛智慧的人」，拒絕接受他們古代宗教神話內容，但他們也將自己視為德爾斐神諭的繼承人。一方面，哲學家們聲稱，皮提亞曾將蘇格拉底譽為希臘最有智慧的人。另一方面，哲學家們利用了德爾斐的智慧之言，特別是第一條：「認識你自己」。

因此，希臘哲學確定並塑造了西方思想的後續目標，即訴諸人類的理性來尋求智慧。人類的理性同樣也被用作倫理或希臘生活方式的基礎。其他哲學，尤其是東方哲學，建立在相同的人性基礎之上。例如佛教就提出了一種以人類經驗和心理為中心的生活方式。儘管西方和東方哲學流派種類繁多，但它們都有一個共同的基礎：「認識你自己」的原則。這一原則表明，這些哲學是以人為中心，去理解生命的終極現實，因此，它們得出一套基於人類自省和理性的生活方式、決策和行為模式。無論在東方還是西方，這樣做的結果就是人類的智慧拒絕或背離了上帝的啟示。

另一方面，聖經智慧的基本特徵是它根植於上帝的啟示。保羅和雅各都提到過智慧的特徵，這是其他哲學家也推崇的：安寧、平衡、節制、公義等等。不過，雅各將基督徒的智慧描述為「從上頭來的」（雅3：17），不是「屬地的，屬情慾的，屬鬼魔的」（雅3：15）。保羅用光明與黑暗的對比，來表現出基督徒的智慧與世俗智慧之間的強烈反差。為此，保羅警告以弗所人不要被「虛浮的話」（弗5：6）或「暗昧無益的事」（弗5：11）欺哄，因為被這些東西欺騙就是不智的。

但為什麼保羅對世俗智慧的判斷如此消極呢？世上的哲學家不是也會提出好的建議，教導基於公義和互相尊重的生活方式嗎？沒錯，有許多哲學家的確這樣做了。但是，無論人類的哲學能創造出多麼高尚的生活方式，它總是有缺陷且片面的；因它基於錯誤的動機，拒絕了上帝啟示的可能性。世俗哲學的問題不在於它們肯定了什麼，而在於它們拒絕或否認了什麼。一位哲學家可能在生活的某方面觀點正確，但既然拒絕了上帝的啟示和祂干預世事的力量，那麼他/她的哲學對於救贖和在上帝的國度中生活來說，便毫無用處了。這也就是為什麼，按照大多數哲學流派的倫理觀，不純潔的性行為是沒有問題的。即便有些哲學家提倡禁欲，他們這樣做的理由也是錯誤的。

懷愛倫指出：「許多被看作好行為的舉動，甚至是慈善行為，若加以詳細省察，也會發現是受錯誤的動機驅使的。許多人因自己沒有的德行得到了稱讚。那鑑察人心的主檢查人的動機，受人高度讚譽的行為往往被祂記錄為出於自私的和卑鄙的偽善。我們生活的每一個行動，無論是優秀而值得稱讚的，還是該受譴責的，都受著那位鑑察人心之主的審判，祂是按照促使我們行為的動機行審判的。」─《教會證言》卷二，512頁。

另一方面，他們的言論是「虛浮」的，因為這些哲學思想並沒有恩典、救贖、饒恕的力量，也沒有聖靈改變人心、幫助我們走在上帝之道上的力量。懷愛倫曾在一封信中提到了動機和啟示對於真理和哲學的重要性：「相信謊言不會對人的生命或品格產生成聖的影響。謬論不是真理，即使重複或對它有信心也不會使之成為真理。誠心不能救人脫離相信謬論的後果。沒有真誠，就沒有真實的宗教。但誠心相信假宗教，是救不了人的。我可以誠心走錯誤的道路，但這不會使之成為正確的道路，或者說不會使我到達目的地。上帝不希望我們盲目相信，並稱之為成聖的信心。真理是使人成聖的原則，因此我們必須明白何為真理。須用屬靈的事對照屬靈的事。要凡事察驗，持守那帶有神聖印證的善美之事。這些事把激發我們行動的真正動機與原則擺在我們面前。」─《信息選粹》卷二，56頁。

因此，保羅所推崇的基督徒行事為人的方式，是基於上帝在耶穌基督裡的啟示。只有那位創造了我們的上帝才能向我們顯明祂是誰，我們是誰，以及我們怎樣才能活得喜樂。只有上帝才能給我們恩典和力量，讓我們在祂的國度中活出這樣的生活。

**光中之光**
在〈以弗所書〉第5章中，保羅並沒有說以弗所人「處在暗昧之中」，而是說他們是「暗昧」（弗5：8）。但如今，「在主裡面」，他們成了「光明的」（弗5：8）。因此，他呼籲以弗所人「行事為人就當像光明的子女」（弗5：8），並解釋說，像光明的子女意味著結出光明的「果子」，「就是一切良善、公義、誠實」（弗5：9），以「主所喜悅的」（弗5：10）方式生活，要住在基督的光中，被祂的光照亮（弗5：13、14）。我們在「主裡面」（弗5：8）是光，因為我們被基督光照（弗5：14）。

**復臨派關於生活方式的神學觀點**
作為復臨信徒，我們已將生活方式納入基本信仰之中。根據保羅的教訓，生活方式並非基督教的邊緣教訓，而是基督教的核心部分，即活出基督徒應有的生命。復臨信徒在兩條基本信仰中特別闡述了《聖經》中有關基督教是一種生活方式的教導：第19條（「上帝的律法」）和第22條（「基督徒的品行」）。此外，我們將在基督裡改變的生活方式視作基督徒經驗的重要部分，這一點既反映在我們的教會紀律中，也反映在我們對復興與改革的反覆呼籲中。

### 第三部分：生活應用

1. 邀請你的學員們回憶一下，在他們成為基督徒之前，是如何看待智慧的。對那時的他們來說，什麼才算是智慧？如今他們成了真正的基督徒，請他們寫下自己對於智慧的定義。請他們與其他學員分享他們對於智慧的理解。

2. 請學員們思考下列問題：根據地方教會的情況，被「光照」和「行事為人當像光明的子女」意味著什麼？這些概念與《聖經》中的被「光照」和「行事為人當像光明的子女」有什麼不同？從你個人的角度，這些概念有什麼含義？

3. 有時候，基督徒會背上壓制智慧和阻礙人類知識進步的罪名。有些人認為，基督徒太過傲慢，對世俗的智慧不屑一顧。作為復臨教會的信徒，我們如何在宣揚上帝才是唯一智慧之真正源頭的同時，也讚賞世界對於智慧的追求，從世界的智慧遺產中有所得，並謙卑地看待自己的智慧，因為這是從上頭而來的，並非我們自己的？在班上探討問題的答案。
