---
title:  Saudara Songon Sipartobus
date:  16/01/2022
---

`Jahama 3 Musa 25:25-27, 47-49. Ise do n boi manobus sasahalak naung agoan artana manang na haluaon sian hapogoson?`

Patik ni si Musa manetaphon molo ditikki sasahalak marpogos jala sampe ikkon do manjual angka artana- manang aha tahe ugasanna bahkan dirina sandiri - asa boi martahan mangolu, na pogoson boi manjalo angka ampuna na manang na haluaonna musena dung lima puluh taon, di taon Yubileum. Taon Yobel ima taon Sabat “agung” didia angka utang-utang di hapushon. Kepemilikan di klaim musena, jala haluaon di umumhon tu angka na tartaban.

Alai, lima puluh taon tikki na tung massai leleng laho dipainte. Ido alana patik ni si Musa tong do na menetaphon bahwa boi do saudara manang na keluarga na solhot mambayar bagian ni na tarutang i, jala suang songoni do asa boi humatop na laho manobus sisolhotna sia parutangan i.

Sisolhot manang na keluarga na i pe tong do na boi manjamin keadilan na laho di tegakkon molo adong kasus pembunuhan. Ibana do pambalos mudarni naung mambunu saudara nai dohot na laho mambahen uhuman aha na setimpal (4 Musa 35:9-15).

`Jahama Heber 2:14-16. Songon dia do Yesus suang songoni nang hita dipatorang di perikop i?`

Ia bagian on manggombarhon hita songon hatoban ni si bolis, alai Yesus songon si partobus hita. Di tikki si Adam mardosa, ia jolma i madabu tubagasan huaso ni si bolis. Akibatna, hita ndang adong ampuna huaso na laho mangalo dosa i (Rom 7:14-24). Lobi umburuk musena, adong uhuman mate sian tuntutan alani pangalaosionta i, naso boi tabayar (Rom 6:23), jadi, situasina, songon naso adong do pangaropan.

Yesus, manang na songon dia pe, mangadopsi sifat ni jolmai jala gabe daging dohot mudar songon hita on. Ibana ma na gabe saudarata na paling jonok jala na martobus hita. Jala ndang adong ila dibagasan Ibana na mandok hita “saudara-Na” (Heber 2:11).

Paradoks na, dohot mambuat rupa ni jolma jala dohot martobus hita, Yesus pe tong do na patuduhon songon dia keilahian-Na. Dibagasan Padan Narobi, partobus na sejati Israel, sisolshot naunjonok tu hita, ima Yahwe (misalna, Psl 19:15, Yes 41:14, Yes 43:14, Yes 44:22, Yer 31:11, Hos 13:14).

`Dohot cara na songon dia do ho na laho marsiajar na laho mengalami lobi umbagas songon kenyataan jala songon dia do solhotna Kristus i tu dirim sandiri? Jala boasa ma ampuna pengalaman i tung massai ringkot situtu di ho?`