---
title:  Daging dohot Mudar songon Hita
date:  18/01/2022
---

Heber manghatahon tu hita bahwa ia Yesus mangadopsi sifat ni hajolmaonta sehingga dia boi bolas na gabe wakilta jala na boi mate humokkop hita be (Heber 2:9, 14-16; Heber 10:5-10). Jala on ma na gabe dasar sian rencana haluaon dohot na songon sada pangaropanta tu ngolu na manongtong i.

`Jahama Matius 16:17, Galatia 1:16, 1 Korintus 15:50, dohot Efesus 6:12. Aha do angka hahurangan-hahurangan sian sifat ni jolmai dibagasan angka yat-ayat i na marhubungan dohot pandohan “daging dohot mudar”?`

Pandohan “daging dohot mudar” menekanhon taringot tu hagaleon sian kondisi ni hajolmaon, hagaleonna (Efesus 6:2), hurang na pangantusion (Matius 6:17, Galatia 1:16), dohot tunduk tu hamatean (1 Koritus 15:50). Buku Heber mandok bahwa ia Yesus dibahen songon saudara-saudara-Na “dibagasan saluhutna” (Heber 2:17). Ia pandohan on na marlapatan mai bahwa Yesus na gabe jolma seutuhna. Yesus i ndang na gabe holan “tarbereng sogoni” manang na “sehera na songoni” jolma; alai memang sasintongna Ibana benar-benar do na gabe jolma, benar-benar sada sian hita.

Buku Heber pe mandokhon, manang na songon dia pei, bahwa Ia Yesus i marbeda situtu do sian hita jolma on “taringot dosa”. Na Parjolo, Yesus ndang mangulahon dosa agia aha pe (Heber 4:15). Na Paduahon, Yesus ampuna sifat ni jolma “na badia, ndang marlindang, na so marlaok, na marbolat sian angka pardosa” (Heber 7:26). Hagiot ni rohanta jad. Parhatobanon ta tu dosa i nungga dibuhai jala tung massai dao sian sifat ni dirinta sandiri. Hita ma songon “pardaging do anggo hita jala targadis tu gomgoman ni dosa” (Rom 7:14; ida ma Rom 7:15-20). Ginjang ni roha dohot dorongan na laho mangulahon dosa na asing bahkan tahe mangaramuni angka pambahenanta na denggan. Sifat ni Yesus, manang na songon dia pei, ndang di segai pengaruh ni dosa i. Jala ikkon do songoni. Molo Yesus “daging” na tarjual di gomgoman ni dosa, songon hita, ibana pe tong do mamorluhon sipalua, balikna, Yesus ro songon sipalua jala mangalehon diri-Na songon sada pelean “naso marlindang” tu Debata alani hita (Heber 7:26-28, Heber 9:14).

Baru dung Yesus manghancurhon huaso ni si bolis dohot na mate gabe songon pelean naso marlindang alani angka dosa-sodanta, sehingga boi hita mandapot pangampunion dohot rekonsiliasi ta dohot Debata sandiri (Heber 2:14-17). Yesus pe mamonggolhon huaso ni dosa dohot mangalehon hagogoon tu ngolu na sintong marhite panggonopanna di ginjang ni Padan Naimbaru na laho manurathon patikna dibagasan rohanta be (Heber 8:10). Jadi, Yesus nungga manaluhon musuh i jala secara efektih nugga mambebashon hita sehingga hita saonari boi na laho “maribadah tu Debata na mangolu i” (Heber 9:14). Hasesego ni si bolis, satokkin i, jala na ikkon ro musena di ari paruhuman na parpudi (Pgk 20:1-3, 10).

`Dungkon hita ampuna janji hamonangan na sian Yesus i, boasa massai godang dope sian hita na margumul dohot dosa i? Aha do hasalaan na tabahen, jala na umpenting, songon dia do hita na laho manggonopi panjouon na tu hita dibagasan Kristus?`