---
title:  Controlando os pensamentos
date:   31/01/2025
---

### comSENSO

“Mesmo os pensamentos devem ser colocados em sujeição à vontade de Deus, e os sentimentos sob controle da razão e da religião. Nossa imaginação não nos foi dada para que lhe déssemos rédea solta e ela seguisse sua própria vontade, sem nenhum esforço nosso para restringi-la e discipliná-la. Se os pensamentos não são corretos, os sentimentos também serão incorretos; e os sentimentos e pensamentos combinados formam o caráter moral. [...]

“O poder do pensamento correto é mais precioso do que uma barra de ouro de Ofir. [...] Devemos ter em elevada consideração o devido controle de nossos pensamentos, pois esse controle prepara a mente e a alma para trabalharem harmoniosamente pelo Mestre. É necessário, para nossa paz e felicidade nesta vida, que nossos pensamentos estejam centrados em Cristo. ‘Porque, como imagina em sua alma, assim ele é’ (Pv 23:7).

“Nosso aperfeiçoamento na pureza moral depende de pensar e agir corretamente. [...] Os pensamentos maus nos destroem. O poder de Deus para converter transforma o coração, refinando e purificando os pensamentos. A menos que façamos decidido esforço para manter os pensamentos centrados em Cristo, a graça não pode se revelar em nossa vida. A mente tem de se empenhar na luta espiritual. Cada pensamento deve ser levado em cativeiro para torná-lo obediente a Cristo. Todos os hábitos devem ser colocados sob o controle de Deus.

“Precisamos de uma constante intuição do poder enobrecedor dos pensamentos puros e da influência prejudicial dos pensamentos maus. Coloquemos nossos pensamentos em coisas santas. Sejam eles puros e verdadeiros, pois a única segurança, para qualquer pessoa, está em pensar corretamente. Devemos utilizar todos os recursos que Deus colocou ao nosso alcance para administrar e desenvolver nossos pensamentos. Devemos pôr nossa mente em harmonia com a mente divina. A verdade de Deus nos santificará, corpo, alma e espírito, e seremos habilitados a nos erguermos acima da tentação.

“O controle dos pensamentos, em cooperação com o Espírito Santo, resultará no controle das palavras. Isso é verdadeira sabedoria, e garantirá calma mental, contentamento e paz. Teremos alegria enquanto contemplamos as riquezas da graça de Deus” (Ellen G. White, Nos Lugares Celestiais – MM 1967, p. 167).

**Discuta em classe**

`Quais os obstáculos mentais mais comuns entre os jovens atualmente?`

`Que estratégias você pode usar para levar “cativo todo pensamento para torná-lo obediente a Cristo”? (2Co 10:5, NVI)`

`Como você pode ajudar um amigo que se sente desanimado e derrotado por suas fortalezas mentais?`

`Como podemos transformar a igreja em um ambiente acolhedor, onde as pessoas recebem apoio para travar suas batalhas pessoais?`