---
title:  اندیشه هایی فراتر
date:  10/01/2020
---

« دانیال و یارانش که در دوران جوانیشان در بابل بودند، ظاهراً بیشتر از یوسف در اوان سالهای جوانیش در مصر خوش طالع تر و خوشبختر بودند؛ بهر حال آنها مواجه با آزمایشهای شخصیتی با شدت کمتر بودند. از نظر مقایسه سادگی خانه یهودیشان، این جوانان از طبقه سلطنتی به بزرگترین شهر و به دربار بزرگترین پادشاه آورده شده بودند و برای خدمت ویژه به پادشاه انتخاب شده بودند. شدت وسوسه هایی که آنها را در کاخ فاسد و لوکس شاه احاطه کرده بود، زیاد بود. و این واقعیت ها وجود داشت: اینکه آنها عبادت کنندگان یهوه، اسیران بابلی بودند؛ اینکه ظروف و وسایل خانه خدا در معبد خدایان بابل قرار گرفته بود؛ اینکه پادشاه اسرائیل در دست خدایان بابلیان زندانی بود؛ این چیزها افتخار فاتحان بود تا به عنوان مدرک آنها را ذکر کنند و ادعا کنند که دین و آداب و رسوم آنها نسبت به دین و آداب و رسوم یهودیان برتری دارد. در چنین شرایطی که اسرائیل به خاطر خروجش از فرامین خدا تحقیرهای زیادی را برای خود طلبید، خداوند به بابلیان شواهدی از برتری خود، قدوسیت احکام خود و نتیجه مطمئن اطاعت را داد. و او این شهادت را داد که این تنها می تواند به کسانی داده شود که هنوز به وفاداری خود نسبت به او متعهد بمانند ». اِلن جی وایت، تعلیم و تربیت، صفحه ۵۴.

**سؤالاتی برای بحث**

`۱. در کلاس دربارهٔ چالشهای مختلف فرهنگی و اجتماعی که شما به عنوان مسیحیان در جامعه خود با آن روبرو هستید، صحبت کنید. آنها چه هستند و کلیسا به عنوان یک مجموعه چگونه می تواند  با آنها برخورد کند؟`

`۲. درباره اینکه چقدر دانیال و یارانش به راحتی ایمان خود را به خطر انداختند فکر کنید. بالاخره، بابلیان فاتحان بودند، و یهودیان شکست خوردگان بودند، چه « برهان » بیشتری نیاز بود تا ثابت شود «خدای » بابلیان بزرگتر از خدای اسرائیل است، تا در نتیجه دانیال و همراهانش این واقعیت را قبول کنند؟ در این مورد، چه حقایق مهم کتاب مقدسی توانست به آنها کمک کند تا با تکیه بر آنها در طول آن دوران داوم بیاورند؟`

`۳. چرا تعهد و وفاداری بسیار مهم  است، نه تنها برای خودمان، بلکه برای کسانی که ایمان ما گواه شخصیت خداوند است یعنی کسی که ما او را خدمت میکنیم؟`