---
title: 'הרגל: שמרו על גוף, נפש, ונשמה בריאה'
date: 21/03/2018

---

במקור נבראנו מושלים – נפשית, פיזית, ורוחנית. כמובן שהחטא הרס את הכל. הבשורות הטובות של הבשורה, בין שאר הדברים, זה שאלוהים בתהליך שיקום למה שנועדנו להיות במקור.

`קראו מעשי השליחים 3:21, והתגלות 21:1-5. איזו תקווה תמונה בפסוקים אלה בשבילנו? כיצד עלינו לחיות בעוד שאנו מחכים לשיקום הסופי?`

המשיח עבד ללא הרף כאשר היה בכדור הארץ כדי לרומם את האנושות מבחינה רוחנית, נפשית, ופיזית, כהקדמה לשיקום הסופי באחרית הימים. שירות הריפוי של ישוע מראה שישוע רוצה שנהיה כמה שיותר בריאים היום ועד קץ העולם. לכן מנהלים מפתחים הרגלים לנפש, גוף ונשמה שלהם שמעודדים אורח חיים בריא.

ראשונה, השכל התחזק ככל שיעשה בו יותר שימוש. מלאו את נפשיכם באופן שגרתי ב"ּכָל־אֲׁשֶר הּוא אֱמֶת וְנִכְּבָד וְיָׁשָר וְטָהֹור וְנָעִים וַאֲׁשֶר ׁשָמְעֹו טֹוב ּכָל־מַעֲׂשֵה צֶדֶק ּכָל־ מַעֲׂשֵה ׁשֶבַח עַל־אֵּלֶה ּתָׂשִימּו לְבַבְכֶם" (אל הפוליפים 4:8). מחשבות אלו מביאות שלוה ושלום (ישעיה 26:3), שכן "חַּיֵי בְׂשָרִים, לֵב מַרְּפֵא" (משלי 14:30). הרגלים בריאותיים לנפש מסייעים למצודת הכח לפעול ביעילות רבה.

שנית, הרגלי בריאות טובים כמו למשל התעמלות ותזונה נכונה, מציינים שאיכפת לנו מעצמנו. התעמלות, למשל, מורידה את המתח ולחץ דם, משפרת את מזג הרוח, ופועלת כטיפול תרופתי בהאטת תהליכי הזדקנות מכל תרופה אחרת במדפי בתי המרקחת.

שלישית, המנהל יפתח הרגלים טובים בשביל להמריץ את הנשמה. רוממו את נפשיכם לאלוהים (תהילים 86:4,5),  וקוו בו (תהילים 62:5). נפשיכם תשגשג כשתתהלכו באמת (3 יוחנן 3) ו"יִּׁשָמֵר[ו] ּתָמִי[מים ּבְבֹוא אֲדֹנֵינּו יֵׁשּועַ הַּמָׁשִיחַ" (1 תסלוניקים 5:23).

`חשבו על סוג ההרגלים שיש לכם וכיצד הם משפיעים על הבריאות הרוחנית, פיזית, ונפשית. האם ישנם שינויים שאתם צריכים לעשות שיעזרו לכם באחד או כל התחומים הללו? אילו בחירות תוכלו לעשות ואיזה הבטחות אתם יכולים לתבוע שיעזרו לכם להטיב את איכות החיים שלכם עכשיו ובנתיים שאתם מחכים לשיקום הסופי שלכם?`