---
title:  تأثیر رهبران
date:  22/12/2019
---

همهٔ ما از طریق کتاب مقدس، می توانیم نمونه هایی از رهبری خوب یابد، و گاهی اوقات ترکیبی از هر دو را پیدا کنیم. رهبران بد، گاهی اوقات، برخی از کارهای خوب را انجام داده اند، در حالی که گاهی رهبران خوب، برخی از کارهای بد را انجام داده اند. بالاخره، همهٔ این رهبران انسان بوده و دارای سرشت انسانی بودهاند، بدین ترتیب به عنوان انسان دارای فطرت خوب  و بد،  کارهای صواب یا نا صوابی انجام داده اند. چه کسی این واقعیت را در زندگی خود تجربه نکرده است؟

به هرحال، مشکل در اینجاست، زمانی که شما یک رهبر هستید، دارای قدرت خوبی برای تأثیرگذاری روی دیگران بصورت خوب و یا بد هستید. تاثیر منفی برروی خانواده یا محل کار خودتان و یا هر جای دیگری که حضور شما در آن حس میشود، بد است. اماهنگامی که شما در مقام رهبری هستید، این تاثیر روحانی، سیاسی و یا هر دو چندین برابر است. پس چقدر بیشتر در هر نقشی که باشید، بخصوص به عنوان یک رهبر، تاثیر شگرفی خواهید داشت چون شما بازتاب کننده اصول و آموزه های کتاب مقدس می باشید.

**به متون زیر نگاه کنید. چه نوع الگوهایی از رهبری را می توانیم در آن پیدا کنیم؟ اگر خوب پیدا کردید، توضیح دهید که چرا خوب است و اگر الگوی بد پیدا کردید، توضیح دهید چرا بد است.**

`رحبعام (اول پادشاهان ۱۲: ۱ تا ۱۶)`

`پطرس (اعمال رسولان ۱۵: ۷ تا ۱۱)`

`یوشیا (دوم پادشاهان ۲۳: ۱ تا ۱۰)`

`دبوره (دوم پادشاهان ۴: ۱ تا ۱۶)`

`اخاب (اول پادشاهان ۲۱: ۱ تا ۱۶)`

`اگرچه اطلاعات در این مورد کامل نیست، با این وجود، چه درسهایی می توانیم از این حکایت درباره عناصری که میتوانند یک رهبری را خوب یا بد بسازند، بگیریم و چگونه می توانیم آنچه را که یاد می گیریم در زندگی خودمان در هر نقشی که داریم، اِعمال کنیم؟`