---
title:  شریر از نگاه خدا
date:  23/12/2019
---

**به متون زیر نگاه کنید. آنها به ما درمورد این رهبران و تاثیر آنان برروی مردم چه می  گویند؟**

`اول پادشاهان ۱۵: ۲۶، ۳۴`

`دوم پادشاهان ۱٣: ۱ تا ۳`

`یوحنا ۱۱: ۴۶ تا ۵۳`

برای بسیاری از ما در مقام رهبری باشیم یا در هر منسبی  که قابلیت تقویت و یا تضعیف وضعیت روحانی مردم را داشته باشیم، اندیشه ای هشیار کننده است. و در همهٔ موارد در اینجا، این تاثیرگذاری ویرانگرانه و منفی بوده است.

بطور ویژه منش و تعهد ما به مسیح میتواند تاثیری متفاوت برروی کسانی که با آنان ارتباط داریم، بگذارد. رهبران روحانی برروی دیگران تاثیرگذار هستند، اگر آنها خودشان در پی خداوند باشند، دیگران را هم بسوی او هدایت می کنند و اگر آنان در پی پیروی از خدا نباشند، دیگران را بسوی شریر سوق می دهند.

بر خلاف آنچه که امروز ما شاهد آن بودهایم، این حقیقت که عِزرا و نِحِمیا ارتباط مستحکمی با خدا داشتند، غیر قابل انکار است. زمان هایی که عِزرا و نِحِمیا در روزه و دعا بودهاند، در این کتابها(عِزرا، نِحِمیا) در مورد آنها بیان شده است، و این بیش از مدت زمانی است که در کتاب مقدس در مورد دیگر رهبران بیان شده است، حتی اگر همه چیز عالی نبود. مسیر و هدف آنان در زندگی در جهت خداوند بود. به عبارت دیگر، این حقیقت که افرادی بودند که تحت تاثیر عِزرا و نِحِمیا قرار نگرفتند و تغییر نکردند، این شهادت می دهد که ایمان هیچکس نمی تواند ما را تغییر دهد مگر اینکه در نهایت این ایمان ما است که ما را تغییر بدهد. بالاخره، به مردمی نگاه کنید که فرصت این را داشته اند که عیسی را در جسم انسانی ببینند، موعظه او بشنوند و حتی شاهد و یا شنونده معجزات او باشند و اما با این حال او را انکار کردند. بله، ما هم وظیفه ای داریم که باید انجام دهیم، در هر پست و مقامی که باشیم، می توانیم تاثیر خوب و یا بدی داشته باشیم. اما در نهایت، هر فردی باید در حضور خداوند جوابگوی اعمال خودش باشد.

`دربارهٔ افرادی که در قلمروی خودشان تاثیرگذار هستند، فکر کنید. چه راههایی هستند که می توانید تاثیر گذاری خود را بهبود بخشید؟`