---
title:  Fortărețe în relația cu Dumnezeu
date:   25/05/2026
---

Există multe mesaje în Biblie despre relația noastră cu Dumnezeu și despre barierele din calea creșterii în Hristos. Iată câteva dintre cuvintele lui Pavel și ale Domnului Isus:

**„Astfel dar, cine crede că stă în picioare să ia seama să nu cadă”** (1 Corinteni 10:12)! La fel ca în cazul lui Samson, încrederea în sine te va doborî.

**„Nu suna cu trâmbiţa înaintea ta, cum fac făţarnicii [...] pentru ca să fie slăviţi de oameni”** (Matei 6:2)! Nu mai spune tuturor cât de bun ești! Fii smerit, așa cum Domnul Isus a fost smerit!

**„Dar Eu vă spun că oricine se uită la o femeie ca s-o poftească a şi preacurvit cu ea în inima lui. Dacă, deci, ochiul tău cel drept te face să cazi în păcat, scoate-l şi leapădă-l de la tine”** (Matei 5:28,29)! Fă orice ca să îndepărtezi pofta din inima ta, pentru că aceasta este o barieră în relația ta cu Dumnezeu!

**„Nu judecați, ca să nu fiți judecați. Căci cu ce judecată judecați, veți fi judecați”** (Matei 7:1,2)! Nu mai fi atât de critic cu alții și nu îi mai judeca! Dumnezeu este Judecătorul, așa că lasă-L pe El să facă lucrul acesta (1 Corinteni 4:5)!

**„Dar Eu vă spun: Iubiți pe vrăjmașii voștri, binecuvântați pe cei ce vă blestemă, faceți bine celor ce vă urăsc și rugați-vă pentru cei ce vă asupresc și vă prigonesc”** (Matei 5:44)! Nu-ți mai urî inamicii! Când ai sentimente negative față de cei care te tratează rău, imediat apare o barieră în relația ta cu Dumnezeu. În schimb, începe să te rogi pentru criticii tăi și vezi cum acest lucru schimbă nu doar umblarea ta cu Dumnezeu, ci și relația ta cu ceilalți!

**„Dar Eu vă spun că oricine se mânie pe fratele său va cădea sub pedeapsa judecății”** (Matei 5:22). Poate că ai încercat să-ți motivezi obiceiul de a țipa la cei apropiați. Cum îți afectează mânia relația cu Dumnezeu, ca să nu mai vorbim de relația cu cei pe care ești supărat? Acestea sunt doar câteva domenii care ne fac să ne poticnim.

`2 Domnul Isus ne-a spus ce ar trebui să facem când mâinile, picioarele și ochii noștri ne fac să păcătuim. Ce ne avertizează El în Marcu 9:42-48?`

Să-ți tai mâna sau piciorul sau să-ți scoți ochiul pentru că te face să păcătuiești este un lucru extrem. Așa se și vrea – ca să arate cu cât de multă seriozitate tratează Isus păcatul și impactul lui asupra vieții noastre. Tu cât de în serios îl iei?