---
title:  A cunoaște și a face
date:   28/05/2026
---

În Predica de pe Munte, Domnul Isus vorbește mult despre relația cu El și cu semenii. Spre finalul mesajului, El spune un lucru foarte tulburător: „Nu oricine-Mi zice: «Doamne, Doamne!» va intra în Împărăția cerurilor, ci cel ce face voia Tatălui Meu, care este în ceruri” (Matei 7:21). Domnul explică faptul că unii Îi vor rosti numele și vor cunoaște lucruri despre El, fără însă a-L cunoaște pe El. Bineînțeles, este important să căutăm să cunoaștem, iar Biblia ne spune că poporul lui Dumnezeu ar putea fi nimicit din cauza lipsei de cunoaștere a lui Dumnezeu și pentru că a respins cunoașterea Lui (Osea 4:1,6,10). Nu ar trebui să subestimăm niciodată importanța adevărului biblic veșnic. Dar, dacă nu ne schimbă și nu ne adâncește angajamentul și umblarea cu Dumnezeu, această cunoaștere nu are nicio valoare.

„Și viața veșnică este aceasta: să Te cunoască pe Tine, singurul Dumnezeu adevărat, și pe Isus Hristos, pe care L-ai trimis Tu” (Ioan 17:3). Isus a afirmat că pentru a intra în cer este nevoie să faci voia lui Dumnezeu și în final să-L cunoști pe Dumnezeu – pentru că nu putem face voia Lui fără să-L cunoaștem. Acesta este factorul decisiv și o așteptare cât se poate de firească. Dacă copilul tău spune că te iubește și de obicei face ce îi ceri, acțiunile lui arată profunzimea iubirii și respectului față de tine. Tot la fel, când Îl iubim pe Dumnezeu, vom dori să facem voia Lui, pentru că știm că nu există nimic mai bun pentru noi de făcut. Răspunsul nostru față de El și, în cele din urmă, ascultarea noastră de El ca rod al dragostei noastre arată adevărata natură a relației noastre cu El.

`6 Domnul Isus încheie Predica de pe Munte adresându-le ascultătorilor Săi o ultimă provocare tulburătoare. Care a fost aceasta? Citește Matei 7:24-29!`

Când auzim cu adevărat mesajele lui Isus, nu putem să nu fim provocați și schimbați. Dar, mai întâi de toate, urechile noastre trebuie să fie deschise și inima, receptivă pentru ca planul lui Dumnezeu pentru o relație apropiată cu El să fie întipărit în sufletul nostru, la fiecare răsuflare. Viața noastră poate fi zidită pe Stâncă și pe planul desăvârșit al lui Dumnezeu pentru noi.

Acest plan pentru o relație apropiată nu este un secret. Îl găsim în paginile Cuvântului inspirat al lui Dumnezeu, iar El îl oferă fiecărei persoane. Este alegerea personală a fiecăruia de a-l primi prin credință, de a cere neprihănirea desăvârșită a lui Hristos și apoi de a trăi în acea neprihănire.