---
title:  NHỮNG SỰ CHỌN LỰA CỦA CHÚNG TA
date:   06/04/2019
---

### Kinh thánh nghiên cứu
Ê-phê-sô 1:1–4; Ma-thi-ơ  22:35–37; 7:24, 25; Châm ngôn 18:24; 1 Cô-rinh-tô 15:33; Truyền đạo 2:1–11.

> <p>Câu gốc</p>
> “Nếu chẳng thích cho các ngươi phục sự Đức Giê-hô-va, thì ngày nay hãy chọn ai mà mình muốn phục sự, hoặc các thần mà tổ phụ các ngươi đã hầu việc bên kia sông, hoặc các thần dân A-mô-rít trong xứ mà các ngươi ở; nhưng ta và nhà ta sẽ phục sự Đức Giê-hô-va.” (Giô-suê 24:15).

Có bao giờ chúng ta để ý thấy rằng cuộc sống đầy dẫy những sự chọn lựa không? Thật ra, người ta có thể tranh luận điều này nhiều cách khác nhau, những gì chúng ta làm trong suốt một ngày, từ lúc chúng ta thức dậy cho đến lúc chúng ta lên giường ngủ, đó là đưa ra những sự chọn lựa. Chúng ta thực hiện nhiều sự chọn lựa đến nỗi chúng ta chẳng thèm nghĩ đến nữa. Chúng ta chỉ làm thôi. 

Một số chọn lựa thật đơn giản và thậm chí trở nên thường nhật, trong khi những chọn lựa khác có thể thay đổi cuộc sống và có những kết quả vĩnh cửu, không chỉ cho chúng ta mà thôi nó còn cho cả gia đình mình. 

Vì vậy, việc chúng ta suy nghĩ kỹ càng khi đưa ra các sự chọn lựa là quan trọng đến dường nào, đặc biệt là những chọn lựa mang tính quyết định lớn, bởi chúng có thể ảnh hưởng đến chúng ta và đến toàn thể gia đình, không phải chỉ cuộc sống của chính mình mà là cuộc sống của tất cả mọi người trong gia đình. 

Có bao nhiêu người trong chúng ta, cho đến ngày hôm nay, từng hối tiếc về những sự chọn lựa của mình? Có bao nhiêu người, cho đến hôm nay, sống với sự đổ nát từ những chọn lựa sai lầm từ rất lâu trước đây? Thật may mắn thay, vì có sự tha thứ. Có sự cứu rỗi, và có sự chữa lành, ngay cả cho những quyết định sai lầm tội tệ nhất. 

Trong tuần này, chúng ta sẽ nhìn thật bao quát vấn đề về những sự lựa chọn của mình, chúng ta nên chọn như thế nào, và những ảnh hưởng gì do các sự chọn lựa này có thể đến với chúng ta và gia đình của mình.