---
title:  Благодать Иисуса
date:  20/09/2026
---

Отрадно видеть, что Павел завершает 2 Кор. тем же, с чего начал, — упоминанием о благодати Иисуса (2 Кор. 1:2; 2 Кор. 13:13). Тема благодати словно обрамляет это письмо. Как мы уже замечали в начале квартала, апостол не мыслил своей жизни и проповеди без Спасителя.

«Ибо вы знаете благодать Господа нашего Иисуса Христа, что Он, будучи богат, обнищал ради вас, дабы вы обогатились Его нищетою» (2 Кор. 8:9).

Как же восхитительна и непреодолима благодать Христа! Он оставил славу Своего вечного бытия на небесах, чтобы обнищать. Он ходил по пыльным дорогам древней Галилеи. Он «смирил Себя, быв послушным даже до смерти, и смерти крестной» (Флп. 2:8). И Он пошел на это, дабы обогатить нас — подарить надежду на вечную жизнь в Его присутствии. Нам, знающим лишь мир греха, смерти и страданий, трудно даже отчасти постичь, чего стоило Иисусу оставить небесные чертоги, сойти на землю и отдать за нас Свою жизнь.

`Прочитайте 2 Кор. 13:13; Рим. 16:20; Гал. 6:18; Флп. 4:23 и 1 Фес. 5:28. Как вы считаете, почему в завершении своих посланий Павел всегда пишет о благодати Христа?`

В своих посланиях Павел постоянно возвращается к благодати Иисуса. Вот одна из жемчужин его богословия: «Дар благодати... Иисуса Христа преизбыточествует для многих» (Рим. 5:15). Принимающие это обилие благодати будут «царствовать в жизни посредством единого Иисуса Христа» (Рим. 5:17). Подобно 2 Кор., и другие свои письма апостол начинает и заканчивает словами о благодати Господа (Рим. 1:7; 16:20; 1 Кор. 1:3; 16:23; Гал. 1:3; 6:18; Флп. 1:2; 4:23). Эта истина всецело владела его мыслями, и он желал, чтобы она укоренилась в умах верующих.

Он желал этого для всех церквей. Обратите внимание на его слова ефесянам: «Благодать со всеми, неизменно любящими Господа нашего Иисуса Христа» (Еф. 6:24). Разве он хотел бы, чтобы наша любовь к Спасителю была изменчивой? Конечно нет. Апостол жаждал, чтобы благодать Иисуса достигла «многих» (2 Кор. 4:15) и стала для них столь же спасительной и достаточной, как и для него самого (2 Кор. 12:9).

`Подумайте о Божьей благодати к вам. Чего вы на самом деле заслуживаете за свои слова и поступки? И что вместо этого предлагает вам Господь?`