---
title:  Любовь Бога
date:  21/09/2026
---

«Благодать Господа нашего Иисуса Христа, и любовь Бога Отца, и общение Святого Духа со всеми вами. Аминь» (2 Кор. 13:13). Этим стихом Павел завершает свое второе послание. Обратите внимание, что он упоминает Три Личности Божества в таком порядке: Сын, Отец и Святой Дух. Лишь через Их совместное действие мы можем глубже понять природу Бога и все, что Он сделал для нас.

`Прочитайте 2 Кор. 13:13; Ин. 3:16, 17; Рим. 8:37–39 и 1 Ин. 4:8–11. Что эти отрывки говорят нам о любви Божьей?`

`После всех наставлений, обличений и предупреждений в послании Павел в завершающих словах говорит о благодати и любви. Какой урок из этого вы можете извлечь для своего общения с людьми?`

В 1 Ин. 4:8 сказано: «Бог есть любовь». Любовь — это неотъемлемое свойство Бога, сама его сущность. Иоанн подчеркивает: мы можем познать любовь благодаря тому, что Бог отдал Своего единородного Сына на смерть ради нас (Ин. 3:16). Бог послал Иисуса со спасательной миссией (Ин. 3:17), и это было частью великого замысла спасения (Деян. 3:20, 21; 1 Ин. 4:10, 14). В Евангелиях Иисус несколько раз называет Отца Тем, Кто послал Его (Мф. 10:40; Мк. 9:37).

В своем поразительном заявлении Павел пишет: «Но Бог Свою любовь к нам доказывает тем, что Христос умер за нас, когда мы были еще грешниками» (Рим. 5:8). Мы можем увидеть проблески Божьей любви в нежных отношениях между мужем и женой, родителями и детьми, в искренней дружбе. Мы можем видеть Божью любовь и в природе. Эллен Уайт пишет: «На каждой распускающейся почке, на каждой пробивающейся из земли травинке написано: „Бог есть любовь“. Дивные птицы, оглашающие мир радостным пением, изысканные по окраске и совершенные в своей красоте цветы, источающие аромат, величественные деревья в лесу с пышной зеленой листвой — все свидетельствует о нежности, отцовской заботе нашего Бога и о Его желании дать счастье Своим детям» (Уайт Э. Путь ко Христу. С. 10).

И все же нет более неоспоримого доказательства, чем жертва Христа за наши грехи. Когда мы осознаем, что Бог возлюбил нас настолько, что позволил Иисусу отдать Свою жизнь, нашим естественным ответом становится готовность «полагать души свои за братьев» (1 Ин. 3:16).

Павел призывал коринфян к единству. Но без любви оно недостижимо. Вот почему он учил, что «любовь назидает» (1 Кор. 8:1), а без нее все пусто и бессмысленно (1 Кор. 13:1–3). Поэтому все, что мы делаем, должно совершаться с любовью (1 Кор. 16:14) — любовью, которая является живым продолжением любви Самого Бога.

`Чего бы мы лишились в Евангелии, если бы Сам Иисус не был в полной мере и вечно Богом?`