---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  25/09/2026
---

Прочитайте в книге Эллен Уайт «Желание веков» главу «Да не смущается сердце ваше» (С. 662–680).

«Только благодать Иисуса Христа может превратить каменное сердце в плотяное и оживотворить его для Бога... Люди не имеют силы оправдать душу, освятить сердце. Нравственная болезнь не может быть исцелена иначе, как силой великого Врача. Высший дар Небес, Сам Единородный от Отца, исполненный благодати и истины, — только Он способен искупить погибших» (Ellen G. White, in _The Signs of the Times_, May 2, 1892).

«„Бог есть любовь“ (1 Ин. 4:16). Его сущностью, Его законом является любовь. Она была всегда и будет жить вечно. Он есть „Высокий и Превознесенный, вечно Живущий“, „пути Его — вечные“, и Он не изменяется, ибо в Нем „нет изменения и ни тени перемены“ (Ис. 57:15; Ав. 3:6; Иак. 1:17). Всякое проявление Его творческой силы является выражением безграничной любви. Владычество Божье включает в себя полноту благословений для всех сотворенных существ» (Уайт Э. Патриархи и пророки. С. 33).

«Святой Дух — Личность, иначе Он не мог бы свидетельствовать духу нашему и вместе с нашим духом, что мы — дети Божьи. Святой Дух должен быть именно Божественной Личностью, иначе Он не мог бы знать тайны, скрытые в разуме Бога» (Уайт Э. Вера, которой я живу. С. 52).

«Вот три живые Личности небесной Троицы. Именем этих трех великих сил — Отца, Сына и Святого Духа — каждый, принимающий Христа живой верой, крестится, и эти силы будут помогать покорным подданным небесной обители в их усилиях жить новой жизнью во Христе» (Уайт Э. Евангелизм. С. 615).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Известный христианский гимн называется «Удивительная благодать» (_Amazing Grace,_ в русском переводе: «Как дивна благодать Твоя»). Что именно делает благодать Иисуса столь удивительной?`

`2.	В притче о блудном сыне мы находим прекрасный образ Творца. Что в этой истории помогает нам понять глубину Божьей Отцовской любви?`

`3.	Как на практике местная община может показать, что «общение Святого Духа» присутствует в ее жизни?`