---
title:  अत्यधिक गर्मी
date:   23/07/2022
---

### इस सप्ताह के पाठ के लिए पढ़ें
उत्पत्ति 22, होशे 2:1 - 12, अय्यूब 1: 6–2: 10, 2 कुरिं० 11: 23-29, यशा० 43:1-7.

> <p>याद वचन</p>
> “तौभी यहोवा को यही भाया कि उसे कुचले; उसी ने उसको रोगी कर दिया; जब वह अपना प्राण दोषबलि करे, तब वह अपना वंश देखने पायेगा, वह बहुत दिन जीवित रहेगा; उसके हाथ से यहोवा की इच्छा पूरी हो जाएगी।” (यशायाह 53: 10 ) ।

जैसा कि प्रसिद्ध मसीही लेखक सी०एस० लुईस की पत्नी मर रही थी, लुईस ने लिखा, “ऐसा नहीं है कि मैं (मुझे लगता है) परमेश्वर में विश्वास न करने के बहुत खतरे में हूँ। असली खतरा उसके बारे में ऐसी भयानक बातों पर विश्वास करने का है। मैं जिस निष्कर्ष से डरता हूँ वह यह नहीं है कि ‘कोई ईश्वर नहीं है, ' लेकिन 'यह वही है जो परमेश्वर वास्तव में पसंद करता है।”-ए ग्रीफ ऑब्जर्व्डें न्यूयॉर्क: हार्पर कॉलिन्स पब्लिशर्स, इंक०, 1961), पे. 6.

जब चीजें वास्तव में दर्दनाक हो जाती हैं, तो हममें से कुछ लोग परमेश्वर को पूरी तरह से अस्वीकार कर देते हैं। लुईस जैसे अन्य लोगों के लिए, परमेश्वर के प्रति हमारे दृष्टिकोण को बदलने और उसके बारे में सभी प्रकार की बुरी बातों की कल्पना करने की परीक्षा होती है। सवाल यह है कि यह कितना गर्म हो सकता है? हमें “अपने पुत्र के स्वरूप " में आकार देने के अपने अंतिम उद्देश्य को पूरा करने के लिए परमेश्वर अपने लोगों को जोखिम में डालने हेतु कितनी गर्मी तैयार करता है? (रोम० 8:29)।

**सप्ताह एक नजर में**: आप क्यों सोचते हैं कि परमेश्वर उन लोगों द्वारा गलत समझे जाने का जोखिम उठाने के लिए तैयार है जो वह उसे जानना चाहता है और उससे प्रेम करना चाहता है? आप कितना अधिक सोचते हैं कि परमेश्वर आपको “अपने पुत्र के स्वरूप " में ढालने के लिए गलत समझे जाने के लिए तैयार है ?

_सब्त, जुलाई 30 की तैयारी के लिए इस सप्ताह के पाठ का अध्ययन करें।_