---
title:  अब्राहम क्रूस पर
date:   24/07/2022
---

उत्पत्ति 22 पढ़ें। कहीं से भी और बिना स्पष्टीकरण के, परमेश्वर अचानक अब्राहम को अपने पुत्र को होमबलि के रूप में चढ़ाने के लिए बुलाता है। क्या आप सोच सकते हैं कि अब्राहम को कैसा लगा होगा? यह एक पूरी तरह से विद्रोही विचार था कि एक पवित्र परमेश्वर को यह अनुरोध करना चाहिए कि आप अपने पुत्र की बलि दें। यदि अब्राहम ने सोचा होगा कि यह स्वीकार्य है, तो विरासत के बारे में परमेश्वर की प्रतिज्ञाओं का क्या? अपने बेटे के बिना, वादा खत्म हो जाएगा !

`परमेश्वर ने अब्राहम से यह बलिदान चढ़ाने को क्यों कहा? अगर परमेश्वर सब कुछ जानता है, तो बात क्या थी ?`

परमेश्वर का अनुरोध और उसका समय बेतरतीब नहीं था। वास्तव में, इसकी गणना सबसे गहरी संभव पीड़ा को ठीक करने के लिए की गई थी, क्योंकि "परमेश्वर ने अब्राहम के लिए अपनी अंतिम, सबसे कठिन परीक्षा तब तक सुरक्षित रखी थी जब तक कि वर्षों का बोझ उस पर भारी नहीं पड़ गया, और वह विश्राम करने के लिए तरस गया ।” – Ellen G- White, Patriarchs and Prophets, p. 147. क्या यह एक पागल परमेश्वर की परीक्षा थी ? बिल्कुल नहीं, क्योंकि "उस भयानक परीक्षण के अंधकार भरे दिनों में उसने जो पीड़ा सही थी, उसे अनुमति दी गई थी कि वह अपने अनुभव से मनुष्य के छुटकारे के लिए अनंत परमेश्वर द्वारा किए गए बलिदान की महानता के बारे में कुछ समझ सके।" – Patriarchs and Prophets, p. 154.

यह केवल एक परीक्षा थी । परमेश्वर ने कभी नहीं चाहा कि अब्राहम पुत्र को मार डाले। यह कभी-कभी परमेश्वर के कार्य करने के तरीके के बारे में बहुत महत्वपूर्ण बात पर प्रकाश डालता है। परमेश्वर हमसे कुछ ऐसा करने के लिए कह सकता है जिसे वह कभी भी पूरा करने का इरादा नहीं रखता है। वह हमें कहीं जाने के लिए कह सकता है, वह कभी नहीं चाहता कि हम हुँचें । परमेश्वर के लिए जो महत्त्वपूर्ण है वह जरूरी नहीं कि अंत हो, लेकिन हम जो सीखते हैं वह यह कि इस प्रक्रिया द्वारा फिर से हम किस आकार में ढले जाते हैं।

यीशु अब्राहम के अनुभव के बारे में सोच रहा होगा जब उसने यहूदियों से कहा, "तुम्हारा पिता अब्राहम मेरा दिन देखने की आशा से बहुत मगन था; और उसने देखा और आनंद किया ।” (यूहन्ना 8:56 ) । शैतान के निर्देशों को खारिज कर अब्राहम इस अंतर्दृष्टि से चूक सकता था। पूरी प्रक्रिया के द्वारा अब्राहम के जीवित रहने और सीखने की कुंजी उसका परमेश्वर की वाणी को जानना था ।

`आप परमेश्वर की वाणी को कैसे जानते हैं? आप कैसे जानते हैं कि परमेश्वर कब आपसे बात कर रहे हैं? वे कौन से तरीके हैं जिनसे वह आपको अपनी इच्छा का संचार करता है ?`