---
title:  उपासना के द्वारा जीवित रहना
date:   26/07/2022
---

`अय्यूब 1: 6; 2: 10 पढ़ें। अय्यूब की पीड़ा का कारण क्या था ?`

यहाँ कुछ आश्चर्यजनक है। स्वर्गदूत परमेश्वर को देखने आते हैं, और शैतान उनके साथ आता है। परमेश्वर शैतान से पूछता है कि वह कहाँ से आता है, और शैतान उत्तर देता है कि "पृथ्वी पर इधर-उधर घूमते-फिरते और डोलते-डालते आया हूँ।” ( अय्यूब 1 : 7 ) । तब परमेश्वर यह प्रश्न करता है: "क्या तूने मेरे दास अय्यूब पर ध्यान दिया है?” (अय्यूब 1: 8)। प्रश्न अपने आप में उल्लेखनीय नहीं है; जो उल्लेखनीय है यह वह है जो इसे पूछता है। यह शैतान नहीं है जो अय्यूब को परीक्षा करने के रूप में इंगित करता है। यह परमेश्वर है। यह जानते हुए कि वास्तव में क्या होने वाला है, परमेश्वर अय्यूब को शैतान के ध्यान में लाता है। धरती पर, अय्यूब को बिल्कुल पता नहीं है कि उसका क्रूस कितना गर्म होने वाला है। और यद्यपि यह बहुत स्पष्ट है कि अय्यूब के दुखों का कारण परमेश्वर नहीं, शैतान है, यह भी स्पष्ट है कि यह परमेश्वर ही है जो शैतान को अय्यूब की संपत्ति, बच्चों और अपने स्वयं के शारीरिक स्वास्थ्य को नष्ट करने की स्पष्ट अनुमति देता है। यदि परमेश्वर अय्यूब को दुख उठाने की अनुमति दे रहा है, तो इससे क्या फर्क पड़ता है कि परमेश्वर या शैतान व्यक्तिगत रूप से पीड़ा दे रहा है? परमेश्वर कैसे धर्मी और पवित्र हो सकता है जब वह सक्रिय रूप से शैतान को अय्यूब को ऐसा दर्द देने देता है? क्या यह स्थिति एक विशेष मामला है, या यह उस तरह की विशेषता है जिस तरह से परमेश्वर आज भी हमारे साथ व्यवहार करता है ?

`अय्यूब 1 : 20, 21 में, अय्यूब परीक्षाओं के प्रति कैसी प्रतिक्रिया दिखाता है ?`

इस तरह की पीड़ा का दो तरह से जवाब देना संभव है। हम एक ऐसे ईश्वर से मुंह मोड़कर कटु और क्रोधित हो सकते हैं, जिसे हम क्रूर या अस्तित्वहीन मानते हैं, या हम ईश्वर को और अधिक मजबूती से पकड़ सकते हैं। अय्यूब परमेश्वर की उपस्थिति में रहकर और उसकी आराधना करके अपनी विपत्ति से निपटता है।

अय्यूब 1 : 20, 21 में, हम उपासना के तीन पहलुओं को देखते हैं जो पीड़ा में मदद कर सकते हैं। सबसे पहले, अय्यूब अपनी बेबसी को स्वीकार करता है और स्वीकार करता है कि उसका किसी भी चीज का दावा नहीं है: "नंगा मैं अपनी माँ के पेट से आया, और नंगा ही चला जाऊँगा" ( अय्यूब 1: 21, एनआईवी)। दूसरा, अय्यूब स्वीकार करता है कि परमेश्वर अभी भी पूर्ण नियंत्रण में है: “यहोवा ने दिया और यहोवा ने ले लिया " ( अय्यूब 1:21)। तीसरा, अय्यूब परमेश्वर की धार्मिकता में अपने विश्वास को पुनः स्थापित करने के द्वारा समाप्त करता है ।

“यहोवा का नाम धान्य है," (अय्यूब 1:21)।

`एक परीक्षा के दौर से गुजर रहे हैं? अय्यूब द्वारा उपयोग किए गए तरीकों का प्रयोग करें। वे आपकी भी मदद कैसे कर सकते हैं?`