---
title:  अत्यधिक गर्मी
date:   28/07/2022
---

इस त्रिमास में अब तक, हमने क्रूस के कई उदाहरणों पर विचार किया है जिनका उपयोग परमेश्वर हमारे जीवन में पवित्रता और मसीह - समानता लाने के लिए करता है। हालाँकि, कुछ लोग इन उदाहरणों को देख सकते हैं और यह निष्कर्ष निकाल सकते हैं कि परमेश्वर एक कठोर और मांग करने वाला मालिक है। जरूर, कुछ लोग कह सकते हैं, "हम जानते हैं कि परमेश्वर हमारे लिए कुछ अच्छा चाहता है, लेकिन ये उदाहरण अधिक देखभाल और प्रेम को प्रकट नहीं करते हैं। इसके बजाय, परमेश्वर एक धमकाने की तरह दिखता है। वह एक ऐसा उद्देश्य निर्धारित करता है जो हमें काफी कठिन समय देता है, और इसके बारे में हम कुछ नहीं कर सकते हैं। "

यह सच है कि इस पाप से भरी धरती पर रहते हुए, हम केवल थोड़ा ही समझ पाएँगे कि चीजें ऐसी क्यों होती हैं। स्वर्ग में हम और भी बहुत कुछ समझेंगे (1 कुरिं० 4: 5, 1कुरिं० 13 : 12 ), लेकिन इस वक्त के लिए हमें यह विश्वास करते हुए जीना होगा कि परमेश्वर मौजूद है और हमारी देखभाल कर रहा है, भले ही चीजें हमेशा बहुत बेहतरीन न हों। यशायाह इसे बखूबी वर्णन करता है।

यशायाह 43:1-7 पढ़ें। पद 2 में, परमेश्वर कहता है कि उसके लोग जल और आग में से होकर गुजरेंगे। ये अत्यधिक खतरों के आलंकारिक रूप हैं, लेकिन शायद वे लाल सागर और यरदन को पार करने का संकेत देते हैं। दोनों भयानक समय होते हैं, लेकिन ऐसे समय ने एक नए जीवन का मार्ग प्रशस्त किया। आप उम्मीद कर सकते हैं कि परमेश्वर कह सकता है कि वह अपने लोगों को इन खतरों से बचाएगा, कि वह उन्हें एक आसान मार्ग पर मार्गदर्शन करेगा। लेकिन भजन संहिता 23 में चरवाहे की तरह, वह कहता है कि जब कठिन समय आता है, तो परमेश्वर के लोगों को विचलित होने की आवश्यकता नहीं है, क्योंकि वह उनके साथ है।

`यशायाह 43: 1-7 को देखें। उन विभिन्न तरीकों को लिखिए जिनसे परमेश्वर जल और आग के दौर में अपने लोगों को विश्राम का आश्वासन देता है। यह आपके मन में परमेश्वर का कौन सा चित्र चित्रित करता है? आप अपने लिए किन वादों का दावा कर सकते हैं?`

हम संक्षेप में बता सकते हैं कि हमने परमेश्वर के क्रूस के बारे में तीन तरीकों से क्या सीखा है। पहला, परमेश्वर की अत्यधिक गर्मी हमें नहीं बल्कि हमारे पापों को नष्ट करना है। दूसरा, परमेश्वर की अत्यधिक गर्मी हमें दुखी करने के लिए नहीं बल्कि हमें शुद्ध बनाने के लिए है, जैसा कि हम होने के लिए बनाए गए थे। तीसरा, सभी चीजों के मार्फत हमारे लिए परमेश्वर की देखभाल निरंतर और कोमल है। वह हमें कभी अकेला नहीं छोड़ेगा, चाहे हमारे साथ कुछ भी हो ।

`ये पद आपको परमेश्वर के कार्यों और चरित्र के बारे में क्या सिखाते हैं? भजन 103: 13, 14; मती 28 : 20; 1कुरिं० 10 : 13; 1 पत० 1: 7 आपने अपने जीवन में इन आयतों की वास्तविकता का अनुभव कैसे किया है?`