---
title:  Se sentir désiré
date:   10/05/2025
---

### InTroduire

Lecture de la semaine: Jean 4

**Se sentir désiré**

Un vendredi après-midi, Kemba, ma femme, a reçu une invitation de sa superviseure intérimaire pour une réunion sur Zoom plus tard dans la journée. Cette réunion a duré moins de cinq minutes. La nouvelle superviseure a annoncé à Kemba que son poste était dissous et que toute l’équipe de celle-ci serait réaffectée dans d’autres départements. Bien qu’ayant travaillé neuf ans dans une entreprise où elle avait démontré un leadership remarquable et reçu de nombreuses récompenses, Kemba, a vu sa carrière se terminer… en moins de cinq minutes!

Comme c’est souvent le cas, l’histoire est plus complexe qu’il n’y paraît d’abord. En réalité, la superviseure intérimaire était jalouse de Kemba depuis un certain temps déjà. Elle avait souvent parlé en mal des réalisations remarquables de l’équipe de Kemba. Elle était même allée jusqu’à s’attribuer personnellement certaines d’entre elles! Le jour où le chef du département de Kemba est parti et que cette femme l’a remplacé, ma femme a su que les problèmes n’étaient pas loin. Même si elle s’y attendait, son licenciement l’a profondément affectée. Malgré son excellent travail, cette femme jalouse ne voulait pas d’elle!

Alors que nous traversions cette épreuve, nous avons remis la situation entièrement à Dieu. Nous étions convaincus que s’il n’empêchait pas cette porte de se fermer, c’était pour en ouvrir une meilleure. Quelques semaines plus tard, une amie a encouragé Kemba à poser sa candidature au poste de directrice financière dans l’entreprise où elle avait travaillé. C’est ce qu’elle a fait et, après plusieurs entretiens, elle a été choisie parmi d’excellents candidats. Les patrons ont vu en elle un mélange unique d’expérience, de compétences et de tempérament qui, selon eux, serait parfait pour le poste de directrice financière. Ah, qu’est-ce que c’était bon d’être désirée plutôt que simplement tolérée!

Dans le récit biblique sur lequel nous nous focaliserons cette semaine, Jésus fait une déclaration surprenante. Il dit que Dieu est à la recherche d’un groupe spécial de personnes. Bien des gens prétendent l’adorer, mais ce qu’il cherche, ce sont de vrais adorateurs, ceux qui l’adoreront en esprit et en vérité (Jn 4.23,24). Cela fait du bien d’être désiré de Dieu, n’est-ce pas? Cette semaine, nous verrons que la façon dont nous adorons Dieu est d’une importance infinie pour lui.

- Écrivez Jean 4.16-26 à partir de la version biblique de votre choix.
- Si vous êtes pressé, écrivez Jean 4.23,24.
- Vous pouvez aussi paraphraser ce passage avec vos propres mots, en tracer les grandes lignes, ou en faire une mind map.

`Écrivez-le ici`