---
title:  Proses Inspirasi
date:   06/04/2020
---

Karena Tuhan menggunakan media bahasa untuk menyatakan kehendak-Nya kepada manusia, wahyu Allah menjadi dapat dituliskan. Namun seperti yang telah kita lihat, Alkitab adalah hasil dari kebenaran yang dinyatakan Allah kepada kita melalui pekerjaan Roh Kudus, yang meneruskan dan menjaga pekabaran-Nya melalui agen manusia. Ini alasannya mengapa kita dapat mengharapkan kesatuan mendasar yang terlihat dalam keseluruhan Alkitab mulai dari Kejadian sampai Wahyu (misalnya, bandingkan Kejadian 3: 14, 15 dengan Wahyu 12: 17). 

`Bacalah 2 Petrus 1: 21; 2 Timotius 3: 16, dan Ulangan 18: 18. Apakah yang dikatakan ayat-ayat ini mengenai inspirasi Alkitab?` 

Seluruh Alkitab adalah inspirasi Allah, walaupun tidak semua bagian memberikan inspirasi yang sama untuk dibaca atau bahkan tidak berlaku lagi bagi kita sekarang ini (misalnya, mengenai perayaan-perayaan Ibrani juga diin-spirasikan namun kita tidak dituntut merayakannya sekarang ini). Tetapi kita perlu mempelajari keseluruhan Alkitab, termasuk bagian-bagian yang tidak begitu mudah dibaca dan dimengerti ataupun yang secara khusus tidak berlaku bagi kita sekarang. 

Juga, tidak semua yang ada dalam Alkitab dinyatakan secara langsung atau secara supraalami. Kadang-kadang Allah menggunakan para penulis Alkitab untuk menyelidiki berbagai hal dengan teliti atau dengan menggunakan dokumen-dokumen lain yang ada (lihat Yos. 10: 13; Luk. 1: 1–3) untuk menyampaikan pekabaran-Nya. 

Maka kemudian, keseluruhan Alkitab itu diilhami (2 Tim. 3: 16). Inilah alas-an mengapa Paulus menyatakan bahwa “segala sesuatu” yang tertulis, ditulis menjadi pelajaran bagi kita, sehingga melalui "dorongan Kitab Suci kita memiliki harapan" (Rm. 15: 4, NASB). 

“Alkitab menunjuk kepada Allah sebagai pengarangnya; namun ditulis oleh tangan manusia; terdapatnya berbagai pola penulisan dalam kitab-kitab yang berbeda, menunjukkan karakteristik beberapa penulis. Kebenaran yang dibukakan semuanya adalah ‘diilhamkan Allah’ (2 Tim. 3: 16); namun diungkapkan dalam kata-kata manusia.”–Ellen G. White, Alfa dan Omega, jld. 8, hlm. 7. 

`Saat ini ada para sarjana Alkitab yang menyangkal Tuhan sebagai pengarang atas banyak bagian Alkitab, bahkan sampai kepada titik di mana banyak ajaran penting–penciptaan, keluaran, kebangkitan–disangkal. Mengapakah penting bagi kita untuk tidak membuka pintu itu sedikit pun? Lagi pula, apakah kita harus menghakimi Firman Allah?`