---
title:  Memahami Alkitab dengan Iman
date:   09/04/2020
---

`Bacalah Ibrani 11: 3, 6. Mengapakah iman begitu penting dalam memahami Allah dan Firman-Nya? Mengapakah tidak mungkin berkenan kepada Allah tanpa iman?` 

Semua pembelajaran yang benar terjadi dalam konteks iman. Itu semacam iman yang mutlak seorang anak terhadap orang tuanya, yang memungkinkan anak untuk belajar hal-hal baru. Itu adalah hubungan saling percaya yang membimbing anak untuk mempelajari aspek-aspek dasar dan mendasar dari kasih dan kehidupan. Oleh karena itu, pengetahuan dan pengertian, tumbuh dari hubungan yang penuh kasih dan saling percaya. 

Hal yang sama, seorang musisi yang baik memainkan musik dengan baik ketika dia bukan hanya menguasai keterampilan teknis yang membantu seseorang untuk memainkan instrumen, tetapi ketika dia menunjukkan kecintaannya pada musik, kepada komposer, dan instrumennya. Dalam cara yang sama, kita tidak bisa memahami Alkitab dengan benar jika kita mendekatinya dengan sikap metode skeptis atau keragu-raguan, tetapi haruslah dalam roh kasih dan iman. Rasul Paulus menulis, “Tanpa iman tidak mungkin berkenan kepada Allah” (Ibr. 11: 6, NIV). Maka, sangat penting untuk mendekati Alkitab dengan iman, mengakui asal-usul adikodratinya, daripada memandang Alkitab hanya sebagai kitab buatan manusia. 

Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh dengan jelas menyatakan pemahamannya tentang asal-usul adikodrati Alkitab ke dalam keyakinan dasar yang pertama, yang menyatakan: “Kitab Suci, Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru, adalah Sabda Allah yang tersurat, oleh ilham diberikan melalui orang-orang kudus yang berbicara dan menulis sementara mereka digerakkan oleh Roh Kudus. Dalam Kitab ini, Allah menyampaikan kepada manusia pengetahuan tentang keselamatan. Kitab Suci adalah pernyataan kehendak Allah. Kitab Suci merupakan standar tabiat, ujian pengalaman, pengungkap doktrin yang berwenang, dan catatan yang dapat dipercaya akan perbuatan Allah dalam sejarah. (Mzm. 119: 105; Ams. 30: 5, 6; Yes. 8: 20; Yoh. 17: 17; 1 Tes. 2: 13; 2 Tim. 3: 16, 17; Ibr. 4: 12; 2 Ptr. 1: 20, 21).” 

`Apakah yang hilang dalam pemahaman orang-orang ketika mereka mendekati Alkitab dengan sikap tidak beriman? Mengapakah iman itu tidak buta? Apakah alasan baik yang kita miliki untuk iman dan mengapa iman masih menjadi suatu keharusan ketika berhubungan dengan kebenaran?`