---
title:  Pendalaman
date:   10/04/2020
---

Baca halaman-halaman berikut ini dari dokumen “Metode-metode Belajar Alkitab”: “Anggapan yang timbul dari Pengakuan Alkitab, bagian a) Asal usul, dan bagian b) Wewenang. (“Metode-metode Belajar Alkitab” dapat diakses di www.adventistbiblicalresearch.org/materials/ bible-interpretation-hermeneutics/methods-bible-study). 

Walaupun Alkitab sangat penting bagi iman kita, namun hal itu saja tidak akan memiliki nilai rohani apa-apa jika tidak ada pengaruh Roh Kudus dalam hati dan pikiran sementara kita membaca dan mempelajari Alkitab.

“Di dalam firman-Nya, Allah telah menyampaikan kepada manusia pengetahuan yang perlu untuk keselamatan. Alkitab harus diterima sebagai pernyataan kehendak Allah teguh dan penuh kuasa. Alkitab standar tabiat, yang menyatakan doktrin (ajaran), dan ujian pengalaman .... Namun meskipun Allah telah menyatakan kehendak-Nya kepada manusia melalui firman-Nya, kehadiran dan bimbingan Roh Kudus yang terus-menerus tetap diperlukan. Sebaliknya, Roh itu telah dijanjikan oleh Juruselamat kita, untuk membukakan Firman itu kepada hamba-hamba-Nya, untuk menyinarkan dan menerapkan pengajaran-Nya. Dan karena Roh Allah-lah yang mengilhamkan Alkitab, maka tidak mungkin pengajaran Roh bertentangan dengan Firman itu.”–Ellen G. White, Alfa dan Omega, jld. 8, hlm. 9. 

**Pertanyaan-pertanyaan untuk Didiskusikan** 

`1. Mengapakah Allah menyatakan diri dan kehendak-Nya kepada kita? Mengapakah kita membutuhkan wahyu?` 

`2. Bagaimanakah Tuhan menyatakan diri-Nya? Allah memakai cara yang berbeda-beda untuk menyatakan diri-Nya. Allah menyatakandiri melalui cara yang umum yaitu alam, namun Allah juga menyatakan diri dengan yang khusus melalui mimpi (Dan. 7: 1); penglihatan(Kej. 15: 1); tanda-tanda (1 Raj. 18: 24, 38); dan melalui Anak-Nya Yesus Kristus (Ibr. 1: 1, 2). Apakah Allah telah menyatakan diri-Nya kepada Anda secara pribadi? Bagikanlah pengalaman Anda.` 

`3. Banyak sarjana Alkitab yang menolak beberapa doktrin Alkitab, danmenganggapnya hanya semata-mata sebagai mitos. Pengajaran-penga jaran seperti kisah penciptaan, keluaran, Adam dan Hawa yang harfiah dan kisah Daniel hanyalah sedikit contoh pengajaran (dari PerjanjianLama) yang dianggap tidak pernah terjadi namun kisah-kisah itu diciptakan untuk mengajarkan kebenaran rohani. Inilah yang terjadi ketika manusia menghakimi Firman Tuhan. Apakah yang dikatakan halini, betapa berbahayanya sikap seperti itu bagi kita?` 

`4. Dalam Alkitab Allah telah menyatakan kehendak-Nya dengan cara yang penuh kuasa. Namun, Allah merindukan keterlibatan kita dalam menyebarluaskan kehendak-Nya dan kabar baik keselamatan-Nya hanya di dalam Yesus Kristus. Ketika orang melihat Anda, Allah yang seperti apa yang mereka lihat melalui perilaku Anda?`