---
title:  Penuntun guru
date:   10/04/2020
---

**Ayat-ayat Kunci**: 2 Tim. 3: 16; 2 Ptr. 1: 19–21; 1 Tes. 2: 13; 1 Kor. 2: 9, 10; Rm. 15: 4; Kis. 1: 16. 

#### Bagian I: Ringkasan 

Pemahaman kita tentang asal dan sifat Alkitab secara signifikan memengaruhi cara kita membaca dan memperlakukan Alkitab. Jika Alkitab hanya buku manusia, yang ditulis sama seperti buku-buku lain yang dibuat oleh manusia yang tidak sempurna, kita tidak bisa memercayainya. Dalam keadaan seperti itu, tentu saja itu tidak membawa otoritas Ilahi. Agar adil bagi Alkitab, kita perlu mengizinkan para penulis Alkitab sendiri untuk mendefinisikan dan menjelaskan apa yang mereka pikirkan tentang tulisan-tulisan mereka dan dengan demikian memungkinkan Alkitab untuk menentukan parameter dasar bagaimana hal itu harus diperlakukan. Para penulis Alkitab mengklaim bahwa pekabaran mereka tidak diciptakan secara manusiawi. Sebaliknya, Alkitab dinyatakan secara Ilahi dan isinya diinspirasikan oleh Allah. 

Pemahaman kita tentang proses wahyu dan inspirasi sangat penting untuk pendekatan kita terhadap Firman Allah. Karena Tuhan menggunakan media bahasa untuk berkomunikasi dengan manusia, sehingga wahyu Ilahi mampu dituliskan. Roh Kudus memungkinkan para penulis Alkitab untuk dengan setia dan tekun berkomitmen menulis apa yang telah Dia ungkapkan kepada mereka. Inspirasi Ilahi ini memberi Alkitab otoritas Ilahi dan menjamin kesatuan yang kita temukan dari Kejadian sampai kitab Wahyu. Meskipun ditulis oleh manusia, Alkitab, bagaimanapun, adalah Firman Allah yang tertulis. Dalam dimensi Ilahi-manusia ini, ada hubungan khusus antara Yesus Kristus, Firman Allah, yang menjadi manusia, dan Firman Allah yang tertulis–Alkitab. Kita memahami dan menghargai kenyataan ini hanya dengan iman. 

#### Bagian II: Komentar 

Bayangkan sebuah buku murni berasal dari manusia yang ditulis oleh banyak penulis yang berbeda selama ratusan tahun. Bayangkan bahwa para penulis yang berbeda-beda ini akan bernostalgia dalam tulisan mereka tentang Tuhan dan pengalaman keagamaan mereka. Perspektif mereka yang berbeda akan memberikan tulisan mereka sedikit otoritas di luar opini pribadi mereka. Mereka hanya akan membawa beberapa otoritas manusia, jika ada. Tetapi Alkitab tidak seperti itu. Ia mengklaim bahwa penulis utamanya adalah Tuhan. Allah berkomunikasi melalui Roh Kudus-Nya dengan para penulis Alkitab, menyampaikan konten yang dianggapnya penting untuk kita ketahui. Allah Alkitab adalahAllahyangberfirman.Dia menciptakan manusia dengan kemampuan bicara dan memahami informasi verbal. Dengan demikian, Dia menggunakan bahasa untuk berkomunikasi dengan umat manusia. Pekabaran-pekababaran Ilahi ini tidak diberikan dalam bahasa buatan surgawi yang hanya dipahami oleh para malaikat. Mereka diberikan dalam bahasa yang sama dengan para penulis Alkitab. Mereka diberikan untuk tujuan praktis, sehingga umat Allah “diperlengkapi untuk setiap perbuatan baik.” (2 Tim. 3: 17). Karena itu, buku-buku Alkitab secara kolektif cocok untuk disebut "kitab suci" (Rm. 1: 2; 2 Tim. 3: 15). 

Dengan demikian, otoritas Kitab Suci adalah kependekan otoritas Allah, berbicara di dalam dan melalui Kitab Suci. Agar Alkitab dapat memainkan peran Ilahi dalam kehidupan pribadi seseorang, dan juga dalam kehidupan gereja, kita harus menanggapi klaimnya dengan serius. Itu juga berarti kita harus mendengarkan semua bagian Kitab Suci, sebagaimana itu ditulis. 

Jika kita mengecualikan beberapa bagian Alkitab sebagai bagian yang diduga tidak terinspirasi dan dengan demikian hanya ditulis manusia, kita tidak lebih sedang bersikap selektif akan otoritas Alkitab. Daripada berdiri di atas Kitab Suci dan menghakimi Kitab Suci, kita harus berdiri di bawah Kitab Suci, dengan demikian membiarkan Kitab Suci yang menghakimi kita. 

Dalam 1 Tesalonika 2: 13 kita belajar sesuatu yang penting tentang sikap orang-orang percaya di Tesalonika ketika menerima Firman Allah. Baca 1 Tesalonika 2: 13 dan renungkan bagaimana orang-orang percaya di Tesalonika menerima Firman Allah. Apakah yang mereka terima dari Alkitab tentang bagaimana kita harus menerima pekabaran Alkitab ketika kita membaca atau mendengarnya? 

**Kitab Suci** 

Kita melihat wahyu Allah yang tertinggi dan paling eksplisit terdapat dalam inkarnasi Putra-Nya, Yesus Kristus. Selain itu, bentuk wahyu Ilahi yang paling efisien dan banyak digunakan adalah perkataan Ilahi. Dalam Alkitab kita menemukan referensi yang diulang-ulang tentang Tuhan yang berbicara. Firman-Nya diberikan kepada para juru bicara-Nya para nabi. Banyaknya frasa seperti "firman Tuhan" atau "beginilah firman Tuhan" atau "perkataan yang diucapkan Tuhan" membuktikan kebenaran ini. Perkataan Ilahi ini menghasilkan Firman Tuhan dan pada akhirnya menuntun pada perwujudannya dalam sebuah dokumen tertulis. Penulisan Firman Tuhan juga merupakan hasil dari inisiatif Allah (lihat Kel. 17: 14; 24: 4; Yos. 24: 26, dll.). 

Apakah tujuan dari wahyu Allah yang tertulis ini? Itu adalah tulisan yang secara khusus dialamatkan kepada umat-Nya. Itu memungkinkan umat Allah terus-menerus mendengarnya dengan setia dan berhati-hati untuk melakukan apa yang dikatakannya (lihat Ul. 30: 9, 10). Dokumen tertulis dapat disimpan lebih baik dan lebih andal daripada pekabaran lisan. Teks tertulis lebih bertahan daripada hanya kata-kata yang diucapkan secara lisan. Sebuah dokumen tertulis dapat disalin dan diperbanyak sehingga dengan demikian tersedia untuk lebih banyak orang di banyak lokasi berbeda daripada suatu pekabaran lisan. Ini juga tersedia sepanjang waktu dan dapat menjadi berkat bagi pembaca dan pendengar dari beberapa generasi kemudian. Sebagai catatan tertulis yang abadi, pekabaran Alkitab menjadi norma-norma kebenaran di sepanjang zaman. 

Meskipun benar bahwa Allah mengilhami gagasan pemikiran para penulis Alkitab, kita tidak akan tahu apa-apa tentang gagasan-gagasan pemikiran ini jika tidak dikomunikasikan melalui kata-kata, yaitu, dalam bahasa manusia. Hanya kata-kata yang memberikan kita akses kepada pikiran. Karenanya proses ilham meliputi pemikiran dan juga produk akhir dari pemikiran itu: Tulisan Kitab Suci. “Apakah inspirasi harus dikaitkan dengan para penulis yang diilhami atau dengan Kitab Suci yang ditulis oleh mereka pada umumnya adalah dilema yang tidak penting. Jelas bahwa fokus utama inspirasi ada pada manusia. Roh Kudus menggerakkan orang untuk berbicara atau menulis; namun apa yang mereka bicarakan atau tulis adalah Firman Allah yang diilhami."–Peter M. Van Bemmelen, "Revelation and Inspiration" dalam Raul Dederen, ed., Handbook of Seventh-day Adventist Theolog (Hagerstown, MD: Review and Herald, 2000), hlm. 39. Dengan demikian, Rasul Paulus dapat menulis, “Semua tulisan Kitab Suci diinspirasikan oleh Allah dan bermanfaat untuk mengajar, untuk menegur, untuk memperbaiki, untuk mendidik dalam kebenaran” (2 Tim. 3: 16, NASB). 

**Ilustrasi** 

Ada hubungan yang menarik antara Firman Allah yang menjadi manusia (Yesus Kristus) dan Firman Allah yang tertulis (Alkitab). Sama seperti Yesus yang dikandung secara supraalami oleh Roh Kudus, namun dilahirkan ke dunia ini oleh seorang perempuan, demikian pula Alkitab memiliki Roh Kudus sebagai penulis utamanya, namun ditulis oleh para penulis manusia. 

Yesus Kristus menjadi manusia pada waktu dan tempat tertentu (yaitu, Ia dilahirkan di Betlehem, bukan di New York, Tokyo, atau Nairobi; Ia dibaptis di sungai Yordan, bukan di Mississippi, Sungai Nil, atau Gangga). Namun, keunikan ini tidak membatalkan Keilahian-Nya, juga tidak menjadikannya relatif hanya pada waktu tertentu secara historis. Dia adalah satu-satunya Penebus bagi semua orang, di seluruh dunia, sepanjang masa. Dengan cara yang sama, kitab-kitab dalam Alkitab diberikan pada waktu tertentu dan dalam budaya tertentu. Tetapi seperti halnya dengan Yesus, penyampaian ini tidak membuat Alkitab dibatasi dengan waktu atau relatif. Alkitab adalah Firman Allah untuk semua orang, di seluruh dunia, sampai akhir zaman. 

Yesus menjadi manusia dan hidup sebagai manusia sejati dengan semua tanda kelemahan manusia. Namun, Dia tidak berdosa. Dengan cara yang sama, bahasa Alkitab adalah bahasa manusia dengan segala keterbatasannya, bukan bahasa surgawi yang sempurna. Namun, apa yang ditegaskan oleh Alkitab dapat dipercaya, bukan menyesatkan! 

Ketika Yesus hidup di bumi ini, Dia ingin diterima sebagaimana Dia sebenarnya: Anak Allah yang Ilahi. Dengan cara yang sama, Tuhan tidak ingin Alkitab dibaca seperti buku yang lain. Dia ingin buku itu diterima sebagaimana buku itu seharusnya: Firman Allah yang tertulis. Karena itu, Alkitab membawa otoritas bawaan yang melampaui segala hikmat manusia. Ini membuat Alkitab memenuhi syarat sebagai satu-satunya norma Tuhan untuk semua doktrin dan pengalaman keagamaan. 

Tentu saja, Yesus Kristus dan Alkitab tidak identik. Ada perbedaan-perbe daan yang signifikan. Alkitab bukan inkarnasi Tuhan. Tuhan tidak menjadi buku. kita tidak menyembah buku. Kita menyembah Juruselamat yang diberitakan di dalam Alkitab. Tetapi tanpa Alkitab, kita tidak akan mengenal Yesus sama sekali. Alkitab tanpa Yesus menyebabkan hilangnya pekabaran yang paling penting. Tanpa Alkitab kita tidak akan tahu bahwa Yesus adalah Mesias yang dijanjikan. Kita tidak bisa menerima Dia sebagai Juruselamat yang dijanjikan. Kita akan tersesat. Karena itu, Alkitab adalah dasar dan bagian penting untuk iman kita. 

**Kitab Suci** 

Tidak hanya Alkitab yang mendasari iman kita, tetapi kita juga perlu mempelajari Alkitab dengan iman, jika kita ingin mengalami sifat Ilahinya. Dalam Ibrani 11: 6 kita membaca bahwa "Tanpa iman adalah tidak mungkin menyenangkan Allah" (NIV). Pekabaran Alkitab yang mengubah hidup sering tidak terlihat nyata pada jarak tertentu, tetapi harus diterima dengan iman dan dituruti dengan kasih. 

Dengan mengetahui bahwa Alkitab memiliki otoritas Ilahi memotivasi kita untuk memperlakukannya dengan rasa hormat dan kasih. Apa pun yang kita cintai, kita tidak akan berbicara sembrono tentang hal itu. Cara kita berbicara tentang Alkitab harus mengungkapkan penghargaan kita yang dalam terhadap Firman Allah. Penghargaan ini akan menjadi bukti, tidak hanya dalam cara kita membawa dan memegang Alkitab, tetapi yang lebih penting, dalam cara kita mengikuti dan menerapkan ajarannya dalam kehidupan kita. Sikap ini akan menjadi rasa terima kasih dan penurutan kita. Kesetiaan pada Firman Allah yang tertulis bukanlah penghormatan terhadap sebuah buku. Ini merupakan ungkapan kasih kita kepada Allah Tritunggal kepada siapa buku ini berbicara. “Sebab inilah kasih kepada Allah, yaitu, bahwa kita menuruti perintah-perin-tah-Nya. Perintah-perintah-Nya itu tidak berat” (1 Yoh. 5: 3). Alkitab memperkenalkan kita dengan Allah yang hidup dan yang membantu kita menjadi seperti Yesus. 

Seperti apakah sikap rasa terima kasih dan kesetiaan kepada Alkitab? Bagaimanakah otoritas Alkitab berbeda dari otoritas buku-buku yang lain? Di manakah Anda tergoda untuk tidak mengikuti Alkitab karena pengalaman dan perasaan pribadi yang menarik Anda ke arah yang berbeda? Bagaimanakah Anda mendapatkan sikap percaya? 

Setia kepada Alkitab tidak sama dengan setia pada pemikiran favorit saya tentang Alkitab. Dalam kasus yang terakhir, saya hanya akan setia kepada diri saya sendiri. Sebaliknya, kesetiaan pada Alkitab membutuhkan keterbukaan untuk memungkinkan Alkitab membentuk dan mengubah pemikiran dan tindakan saya.