---
title:  InSpirer
date:   31/07/2026
---

### La paix du Christ dans la persécution

«Dans son ultime entretien avec ses disciples, la nuit précédant la crucifixion, le Sauveur n’avait fait aucune allusion aux souffrances qu’il avait endurées et qu’il allait encore subir. Il n’avait pas évoqué les humiliations qui l’attendaient, mais s’était efforcé d’orienter leurs esprits sur ce qui fortifierait leur foi, les conduisant à fixer leurs yeux sur les joies réservées aux vainqueurs. Il se réjouissait, sachant qu’il allait pouvoir faire et ferait plus encore pour ses disciples qu’il ne leur avait promis ; sachant que de lui jailliraient l’amour et la compassion, purifiant le temple de l’âme, rendant le caractère des êtres humains semblable au sien, sachant qu’accompagnée de la puissance de l’Esprit, la vérité avancerait “en vainqueur et pour vaincre”.

“Je vous ai dit ces choses, afin que vous ayez la paix en moi. Vous aurez des tribulations dans le monde ; mais prenez courage, j’ai vaincu le monde”. Jamais le Christ n’a failli, ni ne s’est découragé, et les disciples allaient devoir faire preuve d’une foi tout aussi endurante. Ils travailleraient comme il avait travaillé, leurs forces dépendant de lui. Leur chemin serait obstrué par d’apparentes impossibilités mais, par sa grâce, ils iraient de l’avant, ne désespérant de rien, mais espérant tout<sup>1</sup>. »

« D’où venait la force de ceux qui, dans le passé, ont enduré la persécution pour l’amour du Christ ? De leur union avec Dieu, avec le Saint-Esprit, avec Jésus. La réprobation et la persécution en ont séparé beaucoup de leurs amis terrestres, mais jamais de l’amour du Sauveur. Jamais l’âme secouée par la tempête n’est plus aimée de lui que lorsqu’elle souffre de la réprobation pour l’amour de la vérité. “Je l’aimerai”, dit le Christ, “et je me ferai connaître à lui.” Quand, pour l’amour de la vérité, le chrétien se présente à la barre des tribunaux de la terre, le Christ se tient à ses côtés. Quand il est confiné entre les murs d’une prison, il se manifeste à lui et réchauffe son cœur de son amour. Quand il subit la mort pour sa foi, il lui dit : “Ils peuvent détruire le corps, mais ils ne sauraient atteindre l’âme.” ; “prenez courage, moi, j’ai vaincu le monde” ; “sois sans crainte, car je suis avec toi ; n’ouvre pas des yeux inquiets, car je suis ton Dieu ; je te fortifie, je viens à ton secours, je te soutiens de ma droite triomphante<sup>2</sup>.” » (Jn 16.33 ; Es 41.10)

---

<sup>1</sup> Ellen G. White, Conquérants pacifiques, IADPA, 2020, chap. 2, p. 19.

<sup>2</sup> Ibid., chap. 8, p. 68-70.