---
title:  യിത്രോ
date:   13/08/2025
---

മോശയുടെ അമ്മായിയപ്പനായ രൂവേൽ എന്നും വിളിക്കപ്പെടുന്ന യിത്രോ, (പുറപ്പാട് 2:18) അവനെ സന്ദർശിച്ചു. യിത്രോ മോശയുടെ ഭാര്യ സിപ്പോറയെയും രണ്ട് ആൺമക്കളായ ഗേർഷോമിനെയും എലീയേസറിനെയും കൂടെ കൊണ്ടുവന്നു. അവർ വരുന്നുണ്ടെന്ന് കേട്ടപ്പോൾ മോശ അവരെ സ്വാഗതം ചെയ്യാൻ പുറപ്പെട്ടു.

`പുറപ്പാട് 18:1–27 വായിക്കുക. ഇസ്രായേൽ ജനതയുടെ ചരിത്രത്തിലെ ഏത് പ്രധാന ഘട്ടങ്ങളാണ് ഇവിടെ നടന്നത്?`

ദൈവം ഇസ്രായേലിനു വേണ്ടി ചെയ്ത അത്ഭുതകരമായ വിടുതലിനെ കുറിച്ച് കേട്ടതുകൊണ്ടാണ് യിത്രോ വന്നത്. “യഹോവ യിസ്രായേലിന്നു വേണ്ടി ഫറവോനോടും മിസ്രയീമ്യരോടും ചെയ്തതൊക്കെയും വഴിയിൽ അവർ നേരിട്ട എല്ലാ കഷ്ടപ്പാടുകളിലും ദൈവം അവരെ എങ്ങനെ രക്ഷിച്ചു” എന്നും മോശ യിത്രോയോട് വിശദമായി വിവരിച്ചു (പുറപ്പാട് 18:8).

യിത്രോ ദൈവത്തിന്റെ ദയയെയും തന്റെ ജനത്തിനുവേണ്ടിയുള്ള അവിടുത്തെ അസാധാരണമായ ഇടപെടലുകളെയും പ്രശംസിച്ചുകൊണ്ട് ഇങ്ങനെ പ്രഖ്യാപിച്ചു: “‘മിസ്രയീമ്യരുടെ കയ്യിൽനിന്നും ഫറവോന്റെ കയ്യിൽനിന്നും നിങ്ങളെ വിടുവിച്ച് മിസ്രയീമ്യരുടെ കൈക്കീഴിൽനിന്നും ജനങ്ങളെ വിടുവിച്ച യഹോവ വാഴ്ത്തപ്പെടുമാറാകട്ടെ. ഇപ്പോൾ യഹോവ എല്ലാ ദേവന്മാരെക്കാളും വലിയവനെന്ന് ഞാൻ അറിയുന്നു, കാരണം ഈ കാര്യത്തിൽ അവർ ജനങ്ങളോട് ധിക്കാരത്തോടെയാണ് പെരുമാറിയത്’” (പുറപ്പാട് 18:10, 11). സത്യദൈവം ആരാണെന്നും തന്റെ ജനത്തിനുവേണ്ടി അവിടുത്തേക്ക് എന്തുചെയ്യാൻ കഴിയുമെന്നും ലോകത്തിന് സാക്ഷ്യം വഹിക്കുക എന്നതായിരുന്നു ദൈവജനത്തിനിടയിലെ തന്റെ പ്രവൃത്തിയുടെ ലക്ഷ്യം.

സത്യദൈവത്തെക്കുറിച്ച് യിത്രോ പഠിച്ച അതേ സമയം, ദൈവജനത്തിന് നൽകാൻ ജ്ഞാനവും പ്രയോജനകരവുമായ ഉപദേശവും അവന് ഉണ്ടായിരുന്നു:. നീതിയുക്തവും ന്യായയുക്തവുമായ തത്ത്വങ്ങൾ ഉള്ള നിയമവ്യവസ്ഥ സംഘടിപ്പിക്കേണ്ടത് മോശയുടെ ആവശ്യമായിരുന്നു. സമർപ്പിതരും വിശ്വസ്തരുമായ ന്യായാധിപന്മാരെയും, സത്യസന്ധരായ പുരുഷന്മാരെയും അവന് ആവശ്യമായിരുന്നു. യിത്രോ താഴെപ്പറയുന്ന യോഗ്യതകൾ ജ്ഞാനപൂർവ്വം എണ്ണിപ്പറഞ്ഞു: (1) ദൈവത്തെ ഭയപ്പെടുന്ന പുരുഷന്മാർ; (2) വിശ്വസ്തരായ പുരുഷന്മാർ; (3) സത്യസന്ധമല്ലാത്ത ലാഭം വെറുക്കുന്നവർ. നല്ല സ്വഭാവമുള്ള, കഴിവുള്ള ആളുകളെ ആയിരം, നൂറു, അമ്പത്, പത്ത് എന്നിങ്ങനെ വ്യത്യസ്ത യൂണിറ്റുകളിൽ നിയമിക്കേണ്ടിയിരുന്നു. ഈ രീതിയിൽ, മോശയുടെ ഭരണപരമായ ഭാരം കുറയുകയും അദ്ദേഹത്തിന് കാര്യമായ പ്രശ്നങ്ങളിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കാൻ കഴിയുകയും ചെയ്തു. അങ്ങനെ, ജനങ്ങൾക്ക് നല്ല സേവനം ലഭിച്ചു. മോശ യിത്രോയുടെ ജ്ഞാനപൂർവമായ ഉപദേശം (പുറപ്പാട് 18:24) സ്വീകരിച്ച് ഭരണപരമായ വ്യത്യസ്ത റോളുകളിലേക്ക് നേതാക്കളെ നിയമിച്ചു (ആവ. 1:9–18).

`മോശയ്ക്ക് ആ വൃദ്ധനെ ഒഴിവാക്കി സ്വന്തം കാര്യം നോക്കാൻ പറയാമായിരുന്നു. അദ്ദേഹം അങ്ങനെ ചെയ്തില്ല. ഒരു എബ്രായൻ പോലുമല്ലാത്ത ഈ വ്യക്തിയെ ശ്രദ്ധിക്കാനുള്ള അദ്ദേഹത്തിന്റെ സന്നദ്ധതയിൽ നിന്ന് നമുക്ക് എന്ത് പ്രധാന പാഠങ്ങൾ പഠിക്കാനാകും?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Before Moses had left Egypt he sent back his wife and children to his father-in-law. And after Jethro heard of the wonderful deliverance of the Israelites from Egypt, he visited Moses in the wilderness, and brought his wife and children to him. “And Moses went out to meet his father-in-law, and did obeisance, and kissed him; and they asked each other of their welfare, and they came into the tent. And Moses told his father-in-law all that the Lord had done unto Pharaoh, and to the Egyptians for Israel’s sake, and all the travail that had come upon them by the way, and how the Lord delivered them. And Jethro rejoiced for all the goodness which the Lord had done to Israel, whom he had delivered out of the hand of the Egyptians. And Jethro said, Blessed be the Lord, who hath delivered you out of the hand of the Egyptians, and out of the hand of Pharaoh, who hath delivered the people from under the hand of the Egyptians. Now I know that the Lord is greater than all gods; for in the thing wherein they dealt proudly, he was above them. And Jethro, Moses’ father-in-law, took a burnt-offering and sacrifices for God. And Aaron came, and all the elders of Israel, to eat bread with Moses’ father-in-law, before God.”\
Jethro’s discerning eye soon saw that the burdens upon Moses were very great, as the people brought all their matters of difficulty to him, and he instructed them in regard to the statutes and law of God. He said to Moses, “Hearken now unto my voice. I will give thee counsel, and God shall be with thee. Be thou for the people to God-ward, that thou mayest bring the causes unto God. And thou shalt teach them ordinances and laws, and shalt show them the way wherein they must walk, and the work that they must do. Moreover, thou shalt provide out of all the people able men, such as fear God, men of truth, hating covetousness, and place such over them, to be rulers of thousands, and rulers of hundreds, and rulers of fifties, and rulers of tens. And let them judge the people at all seasons. And it shall be that every great matter they shall bring unto thee; but every small matter they shall judge. So shall it be easier for thyself, and they shall bear the burden with thee. If thou shalt do this thing, and God command thee so, then thou shalt be able to endure, and all this people shall also go to their place in peace. So Moses hearkened to the voice of his father-in-law, and did all that he had said. And Moses chose able men out of all Israel and made them heads over the people, rulers of thousands, rulers of hundreds, rulers of fifties, and rulers of tens. And they judged the people at all seasons. The hard causes they brought unto Moses, but every small matter they judged themselves. And Moses let his father-in-law depart; and he went his way into his own land.”\
Moses was not above being instructed by his father-in-law. God had exalted him greatly and wrought wonders by his hand. Yet Moses did not reason that God had chosen him to instruct others, and had accomplished wonderful things by his hand, and he therefore needed not to be instructed. He gladly listened to the suggestions of his father-in-law, and adopted his plan as a wise arrangement.—Spiritual Gifts, vol. 3, pp. 259–261.