---
title:  Menyanyikan Nyanyian Tuhan di Negeri Asing
date:   27/01/2024
---

### Untuk Pelajaran Pekan Ini Bacalah
Mzm. 79:5-13; Mzm. 88:4-13; Mzm. 69:2-4; Mzm. 22:2; Mazmur 77; Mzm. 73:1-20; 1 Ptr. 1:17.

> <p>Ayat Hafalan:</p>
> “Bagaimanakah kita menyanyikan nyanyian TUHAN di negeri asing?” (Mazmur 137:4).

Kita tidak perlu masuk jauh ke dalam kitab Mazmur untuk menemukan bahwa kitab Mazmur diucapkan di dunia yang tidak sempurna, berdosa, jahat, penuh penderitaan, dan kematian. Ciptaan yang sudah stabil yang dikendalikan oleh Tuhan yang berdaulat dan hukum-hukumnya yang benar terus-menerus terancam oleh kejahatan. Ketika dosa semakin merusak dunia, bumi semakin menjadi “negeri asing” bagi umat Allah. Realitas ini menciptakan masalah bagi pemazmur: bagaimanakah menjalani kehidupan iman di negeri asing?

Seperti yang telah kita lihat, para pemazmur mengakui pemerintahan dan kuasa yang berdaulat Allah, serta penghakiman-Nya yang benar. Mereka tahu bahwa Allah adalah tempat perlindungan dan pertolongan yang kekal dan tidak pernah gagal di saat-saat sulit. Karena alasan ini, para pemazmur terkadang merasa bingung (siapa yang tidak?) dengan ketidakhadiran Tuhan yang tampak jelas dan berkembangnya kejahatan di hadapan Tuhan yang baik dan berdaulat. Sifat paradoks dari Mazmur sebagai doa ditunjukkan dalam tanggapan pemazmur terhadap Tuhan yang tampak diam. Dengan kata lain, para pemazmur merespons ketidakhadiran Allah yang dirasakan, dan begitu juga dengan kehadiran Allah.

_*Pelajari pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 3 Februari._

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Ketika kesulitan dan cobaan melingkupi kita, kita harus melarikan diri kepada Tuhan, dan dengan penuh keyakinan mengharapkan pertolongan dari Dia yang berkuasa untuk menyelamatkan dan kuat untuk membebaskan. Kita harus memohon berkat Allah jika kita ingin menerimanya. Doa adalah sebuah kewajiban dan kebutuhan; tetapi apakah kita tidak mengabaikan pujian? Bukankah kita harus sering mengucap syukur kepada Sang Pemberi segala berkat? Kita perlu memupuk rasa syukur. Kita harus sering merenungkan dan mengingat kemurahan Allah, dan memuji dan memuliakan nama-Nya yang kudus, bahkan ketika kita sedang mengalami dukacita dan penderitaan.—_Selected Messages,_ buku 2, hlm. 268.

“Hendaklah damai sejahtera Kristus memerintah dalam hatimu, ... dan bersyukurlah. Hendaklah perkataan Kristus diam dengan segala kekayaannya di antara kamu, sehingga kamu dengan segala hikmat mengajar dan menegur seorang akan yang lain dan sambil menyanyikan mazmur, dan puji-pujian dan nyanyian rohani, kamu mengucap syukur kepada Allah di dalam hatimu.” (Kolose 3:15, 16). Inilah yang dilakukan Kristus. Dia sering diserang oleh pencobaan, tetapi alih-alih menyerah atau terpancing, Dia justru menyanyikan puji-pujian kepada Allah. Dengan nyanyian rohani, Ia menghentikan ucapan fasih dari mereka yang digunakan Iblis untuk menciptakan perselisihan.\
Ketika mereka yang mengasihi Tuhan dicobai, hendaklah mereka menyanyikan pujian kepada Pencipta mereka dan bukannya mengucapkan kata-kata yang menuduh atau mencari-cari kesalahan. Tuhan akan memberkati mereka yang berusaha mendamaikan. Percayalah kepada Allah. Berhati-hatilah untuk tidak memberikan keuntungan kepada musuh dengan kata-kata Anda yang tidak hati-hati. Teruslah memandang kepada Yesus. Dialah kekuatan Anda.—_That I May Know Him_, hlm. 185.

Apabila kita seakan-akan ragu-ragu terhadap kasih Allah dan kurang yakin kepada janji-janji-Nya, kita merendahkan Dia dan mendukakan Roh Kudus-Nya. . . .\
Apabila Setan menggoda engkau janganlah sekali-kali mengucapkan sepatah kata yang meragukan atau mendatangkan kegelapan. Jika engkau membuka pintu kepada bisikan Setan, maka pikiranmu akan dipenuhi kekurangan percaya dan keraguan yang durhaka. Jika engkau mengucapkan perasaan-perasaanmu, setiap keragu-raguan yang engkau ucapkan bukan hanya bereaksi atas dirimu sendiri, tetapi ia akan menjadi benih yang akan bertumbuh dan berbuah di dalam kehidupan orang lain, dan mungkin mustahil menarik pengaruh perkataanmu itu. Engkau sendiri mungkin dapat sembuh daripada inasa pencobaan dan dari jerat Setan, tetapi orang lain yang telah terpengaruh oleh perkataanmu mungkin tidak dapat melepaskan diri dari kekurangan percayaan yang engkau ucapkan itu. Batapa pentingnya kita membicarakan hanya perkara-perkara yang akan memberikan kekuatan rohani dan hidup.\
Masing-masing mempunyai ujian-ujian, kesulitan-kesulitan yang berat dipikul, godaan-godaan yang susah dilawan. Janganlah utarakan kesulitan-kesulitanmu di hadapan sesama manusia yang fana, melainkan bawalah segala sesuatu kepada Allah di dalam doa. Buatlah satu peraturan untuk tidak pernah mengucapkan sepatah kata yang meragukan dan mengecewakan. Engkau dapat melakukan banyak hal untuk menggembirakan hidup orang-orang lain dan menguatkan usaha-usaha mereka melalui kata-kata pengharapan dan kegembiraan yang kudus.—Kebahagiaan Sejati, hlm. 111, 112.