---
title:  Apakah Janji-Nya Gagal Selamanya?
date:   31/01/2024
---

`Bacalah Mazmur 77. Pengalaman apakah yang dialami penulis?`

Mazmur 77 dimulai dengan permohonan pertolongan kepada Tuhan yang dipenuhi dengan ratapan dan kenangan menyakitkan akan masa lalu (Mzm. 77:2-7). Seluruh diri pemazmur dengan sedih berpaling kepada Tuhan. Dia menolak untuk dihibur oleh bantuan apa pun kecuali yang datang dari Tuhan.

Namun, mengingat Tuhan tampaknya meningkatkan penderitaannya. “Apabila aku mengingat Allah, maka aku mengerang” (Mzm. 77:4). Kata Ibrani _hamah_, “erangan,” sering menggambarkan deru perairan yang mengamuk (Mzm. 46:4). Demikian pula, seluruh keberadaan pemazmur berada dalam keadaan yang sangat gelisah.

Bagaimanakah bisa mengingat Tuhan menghasilkan perasaan tertekan yang begitu kuat? Serangkaian pertanyaan yang mengganggu menjadi penyebab penderitaannya (Mzm. 77:8-10): _Apakah Tuhan berubah? Bisakah Tuhan mengkhianati perjanjian-Nya?_

Perbedaaan yang mencolok antara tindakan penyelamatan Tuhan di masa lalu dan ketidakhadiran Tuhan yang jelas di masa kini menyebabkan pemazmur merasa ditinggalkan oleh Tuhan. Jika Tuhan telah berubah, maka pemazmur tidak memiliki harapan, sebuah kesimpulan yang susah ia tolak.

Sementara itu, pemazmur tidak bisa tidur karena Tuhan membuatnya tetap terjaga (Mzm. 77:5). Ini mengingatkan akan tokoh-tokoh Alkitab lainnya di mana Tuhan menggunakan insomnia mereka untuk memajukan tujuan-Nya (Kej. 41:1-8; Est. 6:1; Dan. 2:1-3). Malam tanpa tidur yang panjang menyebabkan pemazmur mempertimbangkan tindakan pembebasan Tuhan masa lalu tetapi dengan tekad baru (Mzm. 77:6, 11).

Jaminan yang diterima pemazmur dari Tuhan tidak terdiri dari penjelasan tentang situasi pribadinya, melainkan konfirmasi tentang kesetiaan dan kepercayaan Tuhan (seperti Ayub). Pemazmur didorong untuk menunggu Tuhan dalam iman, mengetahui bahwa Dia adalah Allah yang sama yang melakukan mukjizat kepada bangsa Israel di masa lalu (Mzm. 77:12-19). Pemazmur juga benyadari bahwa “jejak-Mu tidak kelihatan” (Mzm. 77:20), mengakui bimbingan Allah, bahkan dalam situasi di mana kehadirannya tidak jelas bagi mata anusia. Pemazmur mengakui bahwa Tuhan secara bersamaan menyatakan diri dan tersembunyi, dan karenanya, ia memuji jalan-jalan Tuhan yang misterius dan berdaulat.

Pikirkan masa lalu ketika Tuhan bekerja dalam hidup Anda. Bagaimanakah kebenaran itu membantu Anda menangani apa pun yang Anda hadapi sekarang?

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Pemazmur Daud dalam pengalamannya mengalami banyak perubahan pikiran. Kadang-kadang, ketika ia memperoleh pandangan tentang kehendak dan jalan Tuhan, ia merasa sangat ditinggikan. Kemudian ketika ia melihat kebalikan dari belas kasihan dan kasih Allah yang tidak berubah, segala sesuatu tampak diselimuti oleh awan kegelapan. Namun melalui kegelapan itu ia memperoleh pandangan tentang sifat-sifat Allah, yang memberinya keyakinan dan memperkuat imannya. Namun ketika ia merenungkan kesulitan dan bahaya hidup, semua itu tampak begitu mengerikan sehingga ia berpikir bahwa ia telah ditinggalkan oleh Allah karena dosa-dosanya. Dia memandang dosanya dalam cahaya yang begitu kuat sehingga dia berseru, “Untuk selamanyakah Tuhan menolak dan tidak kembali bermurah hati lagi?”\
Namun, ketika ia menangis dan berdoa, ia memperoleh pandangan yang lebih jelas tentang karakter dan sifat-sifat Allah. . . .\
Imannya berpegang pada Allah, dan ia dikuatkan serta dikuatkan; meskipun ia menyadari bahwa jalan-jalan Allah itu misterius, namun ia tahu bahwa jalan-jalan itu penuh dengan belas kasihan dan kebaikan; karena itulah karakter Allah seperti yang telah dinyatakan kepada Musa. . . .\
Ketika Daud menerima janji-janji dan hak-hak istimewa ini untuk dirinya sendiri, ia memutuskan untuk tidak lagi tergesa-gesa dalam mengambil keputusan, patah semangat, dan putus asa. Jiwanya menjadi berani ketika ia merenungkan karakter umum Allah yang ditunjukkan dalam pengajaran-Nya, kesabaran-Nya, kebesaran dan belas kasihan-Nya yang melampaui segala sesuatu, dan ia melihat bahwa pekerjaan dan keajaiban Allah tidak memiliki penerapan yang terbatas.—_Ellen G. White Comments, in The Seventh-day Adventist Bible Commentary,_ jld. 3, hlm. 1149.

Tuhan menaburkan berkat di sepanjang jalan kita untuk menerangi perjalanan kita dan menuntun hati kita untuk mengasihi dan memuji Dia, dan Dia ingin kita menimba air dari mata air keselamatan agar hati kita disegarkan. Kita dapat menyanyikan nyanyian Sion, kita dapat menghibur hati kita sendiri, dan kita dapat menghibur hati orang lain; pengharapan dapat dikuatkan, kegelapan berubah menjadi terang. Tuhan tidak meninggalkan kita dalam dunia yang gelap—sebagai peziarah dan orang asing yang mencari negeri yang lebih baik, bahkan surga—tanpa memberikan janji-janji yang berharga untuk meringankan setiap beban. Batas-batas jalan kita bertabur bunga-bunga yang indah dan penuh janji. Mereka bermekaran di sekelilingnya, menebarkan keharuman yang kaya.\
Betapa banyak berkat yang hilang karena kita meremehkan dan mengabaikan berkat-berkat yang kita terima setiap hari, dan merindukan apa yang tidak kita miliki. . . . Bunga di tempat yang gelap dan rendah hati merespons semua sinar cahaya yang bisa ia dapatkan, dan mengembangkan daun-daunnya. Burung yang terkurung bernyanyi di dalam sangkar penjara, di rumah petak yang tidak ada sinar matahari, seolah-olah di tempat tinggal yang megah dan cerah. . . . Allah mengasihi hati yang bersyukur, yang percaya secara implisit pada firman janji-Nya, mengumpulkan penghiburan dan pengharapan serta tempat dari firman itu; dan Ia akan menyatakan kepada kita kedalaman kasih-Nya yang lebih besar lagi. . . .—_Our High Calling_, hlm. 10.