---
title:  Jangan Sampai Orang Benar Tergoda
date:   01/02/2024
---

`Bacalah Mazmur 37:1, 8; Mazmur 49:6-8; Mazmur 94:3-7; dan Mazmur 125:3. Perjuangan apakah yang dihadapi pemazmur?`

Mazmur-mazmur ini menyesali kemakmuran orang fasik saat ini dan tantangan yang disebabkan oleh kenyataan ini kepada orang benar. Orang fasik tidak hanya makmur, tetapi kadang-kadang juga secara terbuka membenci Tuhan dan menindas orang lain. Masalah yang membingungkan adalah bahwa sementara “tongkat kerajaan orang fasik” (Mzm. 125:3) mendominasi dunia, “tongkat kebenaran” (Mzm. 45:6,) tampaknya gagal. Lalu, mengapa tidak menyerah dan merangkul kejahatan seperti yang dilakukan orang lain?

`Bacalah Mazmur 73:1-20, 27. Apakah yang membawa pemazmur melalui krisis? Apakah akhir dari mereka yang percaya pada hal-hal yang sia-sia? (Lihat juga 1 Ptr. 1:17.)`

Sementara pemażmur dalam Mazmur 73 tetap fokus pada kejahatan yang terjadi di dunia, ia tidak dapat melihat gambaran besar dari sudut pandang Tuhan. Masalah yang ditimbulkan oleh kemakmuran dari kejahatan terhadap imannya sangat besar; ia juga percaya bahwa argumennya tentang tidak bergunanya iman didasarkan pada kenyataan.

Namun, Mazmur 73 menunjukkan bahwa “semua ini mengejek mereka yang mengabaikan ayat pertama dari mazmur ini, yang merupakan rangkuman dari seluruh mazmur: ‘Sesungguhnya Allah itu baik bagi mereka yang tulus hatinya!’ ”—Johannes Bugenhagen, _Komentar Reformasi tentang Alkitab (Downers Grove, IL: Intervarsity Press, 2018),_ hlm. 11.

Pemazmur dibawa ke Bait Suci, tempat pemerintahan Tuhan yang berdaulat dan diingatkan di sana bahwa “hari ini” hanyalah satu bagian dari mosaik, dan ia harus mempertimbangkan bagian “akhir,” ketika orang fasik akan menghadapi penghakiman Allah. Fakta bahwa pemazmur memahami kebenaran ini di Bait Suci dan mengakui kebodohannya sebelumnya menunjukkan bahwa kenyataan hanya dapat dipahami oleh wawasan spiritual dan bukan oleh logika manusia.

`Bagaimanakah janji penghakiman Allah atas dunia, dan atas semua kejahatannya, memberi Anda kenyamanan ketika begitu banyak kejahatan sekarang tidak dihukum?`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Banyak yang berusaha menjadikan satu surga bagi diri mereka dengan cara memperoleh kekayaan dan kuasa. “Mereka berkata-kata hendak berbuat jahat dan aniaya, dan dari nafsu yang tinggi mereka itu bertutur” (Mazmur 73:8), sambil menginjak-injak hak-hak manusia, dan tidak mempedulikan kekuasaan Ilahi. Orang yang sombong boleh jadi untuk sementara waktu memegang kekuasaan yang besar, dan melihat adanya sukses dari tengah usaha mereka; tetapi pada akhirnya mereka hanya akan mendapati kekecewaan dan penderitaan saja.\
Waktu di mana Allah akan datang untuk menyelidiki sudah dekat. Yang Mahatinggi akan turun untuk melihat apa yang telah didirikan manusia. Kekuasaan-Nya yang hebat itu akan dinyatakan, dan hasil pekerjaan dari pada kesombongan manusia akan dihancurkan. “TUHAN memandang dari surga, Ia melihat semua anak manusia, dari tempat kediaman-Nya Ia menilik semua penduduk bumi. TUHAN menggagalkan rencana bangsa-bangsa; Ia meniadakan rancangan suku-suku bangsa; tetapi rencana TUHAN tetap selama-lamanya, rancangan hati-Nya turun-temurun.” Mazmur 33:13, 14, 10, 11.—Sejarah Para Nabi, jld. 1, hlm. 135.

Hal-hal besar ada di hadapan kita, dan kami ingin memanggil orang-orang dari ketidakpedulian mereka, untuk bersiap-siap menghadapi hari itu. Kita tidak boleh membuang keyakinan kita, tetapi kita harus memiliki keyakinan yang teguh, lebih teguh dari sebelumnya. Sampai saat ini Tuhan telah menolong kita, dan Dia akan menolong kita sampai akhir. Kita akan memandang kepada pilar-pilar monumental, pengingat akan apa yang telah Tuhan lakukan bagi kita, untuk menghibur dan menyelamatkan kita dari tangan sang perusak. Kami ingin mengingat kembali setiap air mata yang telah Tuhan hapus dari mata kami, setiap rasa sakit yang telah Dia tenangkan, setiap kecemasan yang dihilangkan, setiap ketakutan yang dihalau, setiap kebutuhan yang dicukupi, setiap belas kasihan yang dilimpahkan, dan menguatkan diri kami sendiri untuk segala sesuatu yang ada di hadapan kami selama sisa peziarahan kami.—_This Day With God_, hlm. 58.

Dari palungan hingga kayu salib, kehidupan Yesus merupakan suatu panggilan kepada penyerahan diri, dan kepada persekutuan dalam penderitaan. Itu menyingkapkan tabir segala maksud manusia. Yesus datang dengan kebenaran surga, dan semua orang yang mencamkan suara Roh Kudus tertarik kepada-Nya. Orang-orang yang berbakti kepada diri sendiri adalah rakyat kerajaan Setan. Dalam sikap mereka terhadap Kristus, semua orang akan menunjukkan di pihak mana mereka itu berdiri. Maka demikianlah setiap orang menjatuhkan hukuman atas dirinya sendiri.\
Pada hari pehukuman terakhir kelak, setiap jiwa yang hilang akan mengerti sifat penolakannya akan kebenaran. Salib akan dihadapkan, dan artinya yang sesungguhnya akan dimaklumi oleh setiap pikiran yang telah dibutakan oleh pelanggaran. Di hadapan penglihatan akan Golgota dengan Korbannya yang penuh rahasia itu, orang berdosa akan berdiri dengan terkutuk. Setiap kebohongan akan disapu bersih. Kemurtadan manusia akan tampak dalam keadaannya yang keji. Manusia akan melihat apa yang telah menjadi pilihan mereka. Tiap pertanyaan tentang kebenaran dan kesalahan dalam pertikaian yang sudah sejak lama berlangsung itu akan jelaslah kelak.—Kerinduan Segala Zaman, jld. 1, hlm. 48.