---
title:  ख्रिस्ताचा मरणावर विजय
date:  05/11/2022
---

### ह्या आठवड्यासाठी अभ्यास
मत्तय २७:६२-६६; योहान १०:१७,१८; मत्तय  २७:५१-५३; योहान २०:११-२९; १करिंथ १५:५-८.

> <p>सुवर्णवचन</p>
>  “मी त्याला पाहिले तेव्हा मेल्यासारखा त्याच्या पायांशी पडलो. मग त्याने आपला उजवा हात मजवर ठेवून मला म्हटले, ‘भिऊ नको; जो पहिला व शेवटला,’ आणि सदाजीवी ‘तो मी आहे;’ मी मेलो होतो तरी पाहा, युगानयुग जीवंत आहे, आणि मरणाच्या व अधोलोकच्या किल्ल्या मजजवळ आहेत” (प्रकटी १:१७,१८).

ख्रिस्ती लोकांच्या विश्‍वासाच्या केंद्रस्थानी येशूचे पुनरूत्थान आहे. पौलाने हा मुद्दा फारच जोरदारपणे उपस्थित केला जेव्हा त्याने लिहिले :“मेलेले उठविले जात नाहीत तर ख्रिस्तही उठविला गेला नाही तर तुमचा विश्‍वास निष्फळ; तुम्ही अजून आपल्या पापांत आहां; आणि ख्रिस्तामध्ये ज्यांनी महानिद्रा घेतली आहे त्यांचा नाश झाला” (१करिंथ १५:१६-१८). याविषयी अधिक आपण सविस्तरपणे पुढील आठवडी पाहू या.

म्हणून, पौलाने ख्रिस्ताच्या मरणावर सर्व जोर टाकला, आणि हे किती महत्त्वाचे होते की - “कारण येशू ख्रिस्त, म्हणजे वधस्तंभावर खिळलेला येशू ख्रिस्त; याशिवाय तुम्हांमध्ये दुसरे काही जमेस धरू नये असा मी निश्‍चय केला”(१करिंथ २:२)- त्याच्या पुनरूत्थानापासून वेगळे असे काही आम्हांला चांगले असे होत नाही. म्हणूनच सर्व ख्रिस्ती जगासाठी येशूचे पुनरूत्थान फारच महत्त्वाचे आहे आणि तारणाची योजना.

तथापि, हे समजणे कठीण आहे की का ख्रिस्ताचे पुनरूत्थान व त्यासोबत आमचे तारण इतके महत्त्वाचे आहे जर, जितक्यांनी विश्‍वास ठेवला, ते ख्रिस्तामध्ये जे झोपी गेले आहेत ते स्वर्गाचे सुख उपभोगित आहेत जसे ते “परमेश्‍वराबरोबर स्वगृही परतले आहेत.”

ते सर्व बाजूला ठेवून, या आठवडी आपण ख्रिस्ताचे पुनरूत्थान आणि त्याने आपणास त्यावर विश्‍वास बसेल असे खात्रीलायक पुरावे दिले आहेत.