---
title:  अधिक विचार
date:  11/11/2022
---

एलन जी.व्हाईट यांचे, “इन जोसेफस् टुंब,” पानें ७६९-७७८; “द लॉर्ड इज रिझन,” पानें ७७९-७८७; “वाय विपस्ट दाऊ ?” पानें ७८८-७९४, “द वाक् टु इम्माऊस,” पानें ७९५-८०१; “पीस बी अंटू यू,” पानें ८०२-८०८, इन द डिझाएर ऑफ एजस्, वाचा.

आधुनिक भावना येशूचे पुनरूत्थान यासारखे काही यास मान्यता देत नाही. तथापि, ऐतिहासिक पुरावे इतके जबरदस्त आहेत की जे कोणी पुनरूत्थानाची वास्तविकता स्वीकारत नाहीत त्यांनी जबरदस्तीने हे मान्य करावे लागते की पुष्कळ लोकांनी विश्‍वास ठेवला आहे की त्यांनी येशूचे पुनरूत्थान पाहिले आहे. म्हणून, पुष्कळ पुनरूत्थानाविरोधी दिलगिरी व्यक्त करणारे आहेत ते हे स्पष्ट करण्याचा प्रयत्न करीत असताना म्हणतात की वेगवेगळ्या लोकांना त्यावर विश्‍वास ठेवण्यास की त्यांनी उठलेल्या ख्रिस्ताला पाहिले आहे यासाठी काहीतरी कारणें घडली असतील.

काही असा युक्तिवाद करतात की सर्व शिष्यांना पुनरूत्थित येशूचा भास झाला असेल; इतर म्हणतात येशू खरोखर मेला नाही परंतु केवळ त्याला मूर्च्छा आली असेल आणि क्रूसावरून खाली आणल्यानंतर तो परत जीवंत झाला, आणि जेव्हा तो पुन्हा दिसला, तेव्हा त्याच्या अनुयायांना वाटले की त्याला मरणातून उठविण्यात आले आहे. आणि (विश्‍वास ठेवा अगर ठेवू नका) काहीनी असा युक्तिवाद केला आहे की येशूला एक जुळा भाऊ होता त्यामुळे पुनरूत्थित ख्रिस्ताविषयी शिष्यांनी गैरसमज करून घेतला. दुसर्‍या शब्दांत, ख्रिस्ताच्या पुनरूत्थानाचे ऐतिहासिक पुरावे इतके जबरदस्त आहेत की अशा प्रकारचे युक्तिवाद लोक बनावट रीतीने तयार करतात यासाठी की ते फेटाळले जावे. पुनरूत्थान हे इतके महत्त्वाचे आहे, की आपणास आश्‍चर्य वाटू नये की इतकी सर्व चांगले कारणें असताना जी आपणास विश्‍वास ठेवण्यासाठी दिली आहेत.

“ज्या आवाजाने क्रूसावर आक्रोश केला, ‘पूर्ण झाले आहे’ तो मृतांमध्ये ऐकण्यात आला. त्याने थडग्यांच्या भींति भेदल्या गेल्या, आणि झोपी गेलेल्यांना उठण्याची आज्ञा केली. तेव्हाही तसेच असेल जेव्हा स्वर्गांतून ख्रिस्ताची वाणी ऐकण्यात येईल. ती वाणी कबरांमध्ये घुसेल व थडगी उघडली जातील, आणि ख्रिस्तामध्ये झोपी गेलेले उठतील. तारणार्‍याच्या पुनरूत्थानाच्या वेळी काही कबरा उघडण्यात आल्या होत्या, परंतु दुसर्‍या येण्याच्या वेळी सर्व अनमोल असे मेलेले त्याची वाणी ऐकतील, आणि सर्व गौरवी, व अविनाशी जीवनांत येतील, ज्या सामर्थ्याने ख्रिस्तास मरणातून उठविले तेच आपली मंडळी (चर्च) उठवील, आणि ते त्याच्याबरोबर तिचे गौरव करतील, सर्व अधिकार, सर्व सत्ता, प्रत्येक नाम जे देण्यात आले आहे त्यावर, केवळ याच जगांत नव्हे, तर येणार्‍या जगांतही.”- एलन जी. व्हाईट, द डिझाएर ऑफ एजस्, पान ७८७.

**चर्चेसाठी प्रश्‍न**:

`१) “ ‘ पूर्ण झाले आहे ’ “  (योहान १९:३०) आणि “ ‘तो उठला आहे’ ”  (मत्तय २८:६) ही दोन अतिशय अर्थपूर्ण अशी विधानें करण्यात आली आहेत. तारणाच्या इतिहसामध्ये ती एकमेकांस कशी पूरक आहेत ? या शब्दांमध्ये आम्हांसाठी कोणती मोठी आशा सापडते?`

`२) पहिल्या प्रथम धार्मिक पुढार्‍यांची इच्छा होती की सैन्याने कबरेभोवती पहारा द्यावा यासाठी की शिष्यांनी येशूचे शरीर चोरून नेऊ नये. नंतर त्यांनी शिपायांना पैसे देऊन सांगितले की शिष्यांनी शरीर चोरून नेले. ख्रिस्ताच्या रिकाम्या कबरेची वास्तविकता प्रकट करण्यास हा वृत्तांत कसा मदत करतो, आणि ख्रिस्ती म्हणून रिकामी कबर ही आम्हांसाठी इतकी महत्त्वाची का आहे ?`