---
title:  Die Frucht des Geistes und die Gaben des Geistes
date:   19/02/2017
---

### Die Frucht des Geistes und die Gaben des Geistes 

Die Frucht des Geistes und die Gaben des Geistes stammen von demselben Urheber. Dennoch sind sie nicht dasselbe. Niemand ist verpflichtet, eine Gabe des Geistes aufzuweisen, aber jeder sollte die Frucht des Geistes ausleben. Geistliche Gaben zeugen nicht notwendigerweise von Spiritualität, die Frucht des Geistes tut das jedoch schon. Während es nur eine Frucht gibt, gibt es viele Gaben, von denen manche größer sind als andere. 

`Lies 1. Korinther 12,4–7.11: Was ist der Kern dessen, was Paulus hier lehrte?` 

Es ist bei allen Aspekten der Frucht des Geistes von Gott vorgesehen, dass sie im Leben seiner Nachfolger sichtbar wird. Aber es hat nicht jeder Gläubige dieselbe Gabe oder dieselben Gaben. Es gibt kein Gebot, das besagt, dass alle eine spezielle Gabe haben sollten – wie in Zungen zu sprechen. Vielmehr rüstet Gott in seiner Souveränität jeden Gläubigen mit verschiedenen Gaben aus, wie er es für passend hält. Die Gaben des Geistes werden uns gegeben, damit wir einander dienen und den Leib Christi – seine Gemeinde – bauen können. Diese Gaben werden uns nicht zu unserem eigenen Vergnügen und für unseren Ruhm gegeben. Sie werden verliehen, um die Sache Gottes voranzubringen. 

Deshalb sind geistliche Gaben ohne die Frucht des Geistes wertlos. Es ist interessant, dass im Zusammenhang mit den geistlichen Gaben oft auf die Liebe hingewiesen wird. Direkt nach 1. Korinther 12 folgt in Kapitel 13 die herausragende Beschreibung der Liebe. Auf Epheser 4,11–13 folgen die Verse 15 und 16, die auf die Liebe Bezug nehmen. Auch in den Versen nach Römer 12,3–8, in denen die Gaben des Geistes erwähnt werden, geht es um die Lie-be (siehe Röm 12,9–10). 

Die Gaben sind letzten Endes Gnadengaben; das heißt, sie sind Gaben der Liebe. Sie werden aus Liebe gegeben und dienen der Liebe Gottes, indem man durch sie andere Menschen erreicht. Indem wir andere lieben, offenbaren wir ihnen Gottes Liebe. Ein liebender und allwissender Gott stellt die Mittel zur Verfügung, um das zu erreichen, was er seinem Volk aufgetragen hat. Vielleicht ist deshalb Liebe die größte Gabe von allen (1 Kor 13,13). 

`Warum ist Liebe so zentral für alles, was wir als Christen tun? Auf welche Weise „stärkt“ Liebe in gewisser Hinsicht unser Zeugnis?` 
