---
title:  Der Zweck der geistlichen Gaben
date:   21/02/2017
---

### Der Zweck der geistlichen Gaben 

`Lies Römer 12,3–8 und Epheser 4,8–12: Was ist der Zweck der geistlichen Gaben, die Gott uns gibt?` 

Geistliche Gaben wurden gegeben, um zu dienen, und nicht für unsere Heiligung. Sie sind keine Wundertricks, die unsere Neugierde befriedigen, auch wurden sie nicht als Mittel gegen Langeweile gegeben. Oft denken wir an die Gaben des Heiligen Geistes als Mittel, um unsere geistlichen Bedürfnisse zu stillen oder um uns auf unserem Weg mit Gott zu stärken. Das Ergebnis ist eine Sichtweise der Gaben des Heiligen Geistes, die mehr christenzentriert als christuszentriert ist. Sie fokussiert sich mehr auf uns als auf Gott. Wenn wir versuchen, wieder eine gotteszentrierte Perspektive der geistlichen Gaben zu erlangen, erkennen wir, dass die Gaben, die Gott gibt, vielen göttlichen Zwecken dienen: Sie sind gegeben, um die Einheit der Gemeinde zu fördern und die Gemeinde aufzubauen (Eph 4,12–16). Sie sind gegeben, um den von Gott beauftragten Dienst der Gemeinde weiterzuführen (Eph 4,11–12). Und schließlich sind sie gegeben, um Gott zu verherrlichen (1 Ptr 4,10–11). 

Deshalb sind die Gaben nie gegeben, um uns zufriedenzustellen. Sie sind dazu da, andere zu erbauen (1 Ptr 4,10; 1 Kor 14,12.26). Sie werden gegeben, um der ganzen Gemeinde geistlichen Gewinn und geistliche Erbauung zu bringen. Es ist tragisch, wenn Gottes Gaben, die die Einheit der Gemeinde fördern sollen, missbraucht werden, sodass nur gewisse Einzelpersonen erhöht werden. Wenn dies geschieht, werden einzelne Personen unangemessen herausgestellt. Dies fördert im Gegenzug Uneinigkeit und gibt Raum für Spaltungen. 

Zu oft denken wir an geistliche Gaben nur im Zusammenhang mit Fähigkeiten und Talenten, die wir erhalten. Obwohl Talent bei geistlichen Gaben eine Rolle spielt, sollten wir nicht vergessen, dass der Heilige Geist beim Zuteilen einer geistlichen Gabe auch eine konkrete Aufgabe oder einen konkreten Dienst gibt, der damit einhergeht (1 Ptr 4,10). So könnten wir sagen, dass geistliche Gaben gewisse Fähigkeiten sind, die von Gott durch den Heiligen Geist auf übernatürliche Weise gegeben werden. Diese Gaben rüsten den Betreffenden für eine spezielle Art von Dienst aus, der die Gemeinde aufbaut. Um dieses Ziel zu erreichen, sind verschiedene Gaben nötig. 

`Was denkst du, warum ein Hauptzweck der Gaben die Einheit der Gemeinde ist? Wie können Gläubige mit verschiedenen Gaben die Einheit der Gemeinde anstreben? Was muss geschehen, damit verschiedene Gaben in der Gemeinde ein Segen werden statt Ursache für Spaltungen?` 
