---
title:  教员良助
date:   28/09/2018
---

### 本课概览：
**主要经文：徒27：24**

**教学目的：**
*知晓：*明白环境、危险和试炼都无法阻止福音的传播，但是封闭的心却能阻止福音进来。
*感受：*获得勇气来肩负每个信主之人所蒙受的传福音的呼召。
*行动：*为福音敞开自己的心，并了解在什么地方可以分享福音的信息。 

**课文纲要：**
*I. 知晓：环境不能阻碍福音传播工作*
甲. 保罗曾经历了哪些可能阻碍他传福音的环境？
乙. 什么因素能阻碍将福音带到个人的生活中？

*II. 感受：寻求传福音的勇气*
甲. 你在什么时候因为生命中不可承受之压力而无法分享对上帝的信靠？
乙. 这些感受如何限制了福音发展？
丙. 你如何从保罗的经历中获得鼓励？

*III. 行动：向福音敞开*
甲. 为什么信徒向福音敞开对福音向前发展是十分重要的？
乙. 信徒如何能够发现别人生活中需要福音来填补空白？

**总结：**
使徒行传以保罗的罗马之行而结束。沿途中保罗遇见了各种艰难险阻，被锁链捆绑，在船难中幸存，被耶路撒冷的犹太领袖拒绝。保罗在一切的困境中坚忍不拔的传福音。唯一能阻碍福音的因素就是那些拒绝福音的人。 

### 教学过程
*教学过程分为四步骤：*引起动机、探索、应用与设计创意性的活动。

### 第一步──引起动机

**经文聚焦：徒26：29**

*灵性成长的重要观念：*虽然所遭遇的环境和人的拒绝让你感到失望，也不要停止分享信仰。确保你自己的生活对信仰是敞开的，同时想办法与他人分享。

*致教师的建议：*学过这一课后，班里的学员将藉此机会发现各自生命中使福音传播受限的因素。认识到限制福音传播的因素在于我们的是否愿意传，他人是否愿意听。如果我们愿意传，总有人会领受，生活的环境不能阻止福音的传播。

*开场讨论：*如今最影响福音传播的是人们对待福音的开放态度，包括传福音的信徒和可能接受福音的人。牧师柯瑞在传福音时遇到的困难就是时常自己轻看自己。有时在办公室预备讲道时，他会问自己，我有什么资格去分享这大好的信息呢？我离完美还差的太远。但柯瑞会在祷告中把关注点转向上帝，并不断得到响应：我们自己虽然不配，但上帝的福音却配得领受。想象一下，如果保罗因不信的犹太人控告自己，而失望放弃，或者屈服于眼前的困境，他的见证将不复存在。但他坚忍不拔，一直向福音敞开自己。尽管福音或许在拒绝的心门前停下脚步，但保罗仍继续向可能接受的人传播福音。

*讨论问题：*
`1. 有哪些因素阻碍了你传播福音？`
`2. 你是否曾觉得自己不配传福音？为什么有这样的感受，或者为什么没有？`

### 第二步—探索

*致教师的建议：*当你带领大家学习保罗去往罗马的经历时，帮助大家思考，他们在传福音的过程中可能遇见的各样困难。

**《圣经》注释：**

在最后一课中我们将学习保罗前往罗马的艰难之旅，以及在罗马的犹太领袖的反应。学习保罗遇到的不同困境，以及他如何做到坚持不懈。

*I. 保罗行程中遇到的困难（与学生一起回顾徒27：1-28。）*

保罗被囚在凯撒利亚两年的时间。腓力斯和非斯都均未发现保罗的任何罪行，但为了逃脱耶路撒冷的宗教领袖要杀害他的计谋，保罗向西泽上诉。这也是保罗最后一次踏上这一行程。这次上百公里的航海之旅具有十分重要的意义。严酷的天气条件和将至的冬天，使这次的行程愈发艰难。从亚历山大城到罗马至少要花十天的时间，但恶劣的环境使行程延长到四十五天。天气情况让船员们知道到十一月到来年三月中旬期间不能出海，保罗与275名同行者，前行缓慢，这意味着他们需要避开冬天航行。他们停靠的港口并非十分理想，因部分朝海，船无法安全停靠。尽管保罗提醒警告，但船长和罗马百夫长决定前往下一个港口。这一策略并未实现，他们被吹离了航道，为了逃生，全体船员扔掉船上的货物和装备。寻找下一个港口的尝试以失败告终，他们遇到船难停靠在马耳他岛。与岛上友善的岛民共同度过冬天后，船员们乘另一艘船抵达了港口，距罗马只有494英里。

*讨论问题：*
`1. 你的生活中曾遇到什么样的危险？`
`2. 传福音的伟大使命如何使你勇往直前？`
`3. 你是否曾为了福音的缘故身陷困难的境遇？`

*II. 保罗行程中为救灵付出的努力（与学生一起回顾徒27：9-11，21-26，33-36；28：3-6，7-10。）*

旅途的环境已然十分艰险，但在暴风雨和船难中保罗还要面对其他的困难。为了福音的缘故，保罗要赢得同行者的信任。当要决定是在这个还算安全的港口过冬，还是继续前行时，保罗劝告百夫长，如果继续前行将会出问题，但百夫长不肯听从。当他们在暴风雨中迷失时，全体船员开始听从保罗，因为想起保罗曾第一时间提醒他们不要前行。

于是保罗成为了船上所有人的心灵指导，他告诉大家曾有天使向他显现，船虽不保，但所有人的性命都会得到保全。保罗远远超过了百夫长的影响力，因此一场企图杀害所有犯人以防他们逃跑的阴谋被成功拦阻。遭遇船难后，当地百姓帮他们生火，当保罗向火中添柴时，突然一条毒蛇咬住他的手。那地的人们都认为保罗是个杀人犯，必死无疑。然而保罗却活了下来，被人们当成了神。保罗医治了首领的父亲，和村里许多的人。他们十分感激，为保罗提供了前往罗马所需的一切物资。

*思考问题：*
`1. 什么因素使我们无法相信彼此？`
`2. 如果一个人不信任传福音的人，那么这样的不信任将如何影响人们领受福音和大好的信息？`
`3. 比较传福音时遇到的两种难题：一是缺少物资，二是缺少别人的信任，哪个更容易解决？`

*III. 保罗在罗马与犹太领袖见面（与学生一起回顾徒28：17-31。）*

保罗终于抵达罗马，仍然被锁链捆绑着，很可能是与一个罗马兵丁的手锁在一起，他被软禁。人们可以探访保罗，犹太的领袖们也收到了邀请。保罗向他们传福音，表明自己并未破坏他们任何一条传统，并且和以色列人怀有同样的指望（死人复活），保罗证明耶稣就是人们一直以来所期待的弥赛亚。一些领袖接受了这一说法，还有一些没有接受。他们离开保罗后，彼此间发生了争执，保罗引用赛6：9、10向他们刚硬的心发出警告。他又说，耶稣基督的福音是无法被拦阻的。即使犹太人拒绝了，福音也会继续传给外邦人。保罗抵达了罗马，要向那里的最高官员作见证。

*思考问题：*
`1. 为什么福音不能被阻拦？人们的拒绝会使福音停止传扬吗？请解释。`
`2. 如果保罗在罗马作了见证后被杀害，是否意味着见证就停止了？如果是，为什么？如果不是，为什么？`
`3. 从使徒行传的有关记载中，可以看到早期教会在传播福音时有哪些成功之处？`

### 第三步—应用

*致教师的建议：*实际上，唯一能阻止福音的障碍就是个人拒绝接受。仔细思考分享者和接受者心灵的障碍，这一点是很重要的。

*应用问题：*
`1. 在你自己的心思意念中福音面临着什么障碍？`
`2. 明白这些“心灵的问题”如何能帮助我们和他人分享福音呢？`
`3. 你看见福音克服了什么具体的障碍？`

### 第四步—设计创意性的活动

*致教师的建议：*当时间、空间、供应和偏好允许时，尽可能多地做下列活动。

*活动：*
1. 请你的班级把保罗的罗马之旅表演出来，作为儿童班下个安息日的故事环节。
2. 用不同的障碍设置一个障碍课程，代表着保罗的挣扎。
3. 用床单和房子的油漆来创作一幅巨大的海难画。
4. 这些活动帮助你在保罗的行程中发现什么教训？这些活动如何鼓励你跨越任何障碍去分享你的信仰？