---
title:  Der Schächer am Kreuz und das ewige Evangelium
date:   21/05/2018
---

In Offenbarung 14,6 ist die Botschaft, die der Welt verkündigt werden soll, das „ewige Evangelium“. Es ist eine Botschaft der Hoffnung für die Menschen in einer Welt, die selbst überhaupt keine Hoffnung bietet. 

`Lies Lukas 23,32–43: Inwiefern zeigt diese Geschichte die große Hoffnung auf das „ewige Evangelium“ für alle Sünder?` 

Ellen White beschreibt den Schächer am Kreuz nicht als einen verhärteten Verbrecher. „Er hatte Jesus gesehen und gehört und war von dessen Lehreüberzeugt worden … Indem er seine gewonnene Überzeugung zu unterdrücken versuchte, hatte er sich immer mehr in Sünde verstrickt, bis man ihn schließlich festnahm, als Verbrecher überführte und zum Kreuzestod verurteilte.“ (SDL 729) 

Was geschah mit ihm? Als er dort am Kreuz hing, erkannte der Schächer im Ansatz, wer Jesus war, und so rief er aus: „Jesus, gedenke an mich, wenn du in dein Reich kommst!“ (Lk 23,42) 

Und wie antwortete Jesus? Sagte er: „Nun, mein Freund, ich würde dir gerne helfen, aber du hättest dein Gewissen nicht ersticken sollen, indem du tiefer und tiefer in die Sünde abrutschtest“? Zitierte Jesus eine seiner früheren Predigten: „Wenn eure Gerechtigkeit nicht besser ist als die der Schriftgelehrten und Pharisäer, so werdet ihr nicht in das Himmelreich kommen“ (Mt 5,20)? Machte Jesus auf irgendeine Art und Weise die Fehler des Übeltäters zum Thema? 

Nein. Stattdessen wandte sich Jesus diesem Verbrecher zu – diesem Men-schen mit fehlerhaftem Charakter, der nichts getan hatte, um irgendwie Gerechtigkeit zu erlangen, und der ihn zuvor noch verﬂucht hatte (Mt 27,44). Indem Jesus in ihm den Menschen sah, sagte er zu ihm im Prinzip: Ich sage es dir jetzt, ich gebe dir die Gewissheit, dass dir deine Sünden, deine Verbrechen, deine Fehler jetzt vergeben sind, und deshalb „wirst du mit mir im Para-dies sein“ (Lk 23,43). 

Hier ist das „ewige Evangelium“, wie es auch in der ersten Engelsbotschaft zum Tragen kommt. Ohne diese Botschaft zählt nichts von dem, was wir sonst über das Gesetz, den Sabbat oder den Zustand der Toten lehren. Wozu wären diese Lehren ohne jeweiligen Bezug zum „ewigen Evangelium“ nütze? 

`Welche Hoffnung kannst du für dich persönlich aus dieser Geschichte schöp-fen?`