---
title:  Fürchtet Gott und gebt ihm die Ehre
date:   22/05/2018
---

Nach der Verkündigung des „ewigen Evangeliums“ auf der ganzen Welt baut die weitere Botschaft des ersten Engels auf dieser Grundlage auf. Beim Verkündigen des „ewigen Evangeliums“ müssen wir die Wahrheiten, die Teil die-ser Evangeliumsbotschaft für diese Zeit sind, integrieren. In anderen Worten – die „gegenwärtige Wahrheit“ schließt auch Offenbarung 14,7 ein. 

`Lies Offenbarung 14,7: Was bedeutet es, Gott zu fürchten und ihm die Ehre zu geben? Wie können wir das tun? Wie passen diese Konzepte mit dem Evangelium zusammen?` 

Gott zu fürchten und ihm die Ehre zu geben sind keine zusammenhanglosen Konzepte. Wenn wir Gott wirklich im biblischen Sinne „fürchten“, dann wer-den wir ihm die Ehre geben. Das eine führt zum anderen. 

`Lies die folgenden Texte: 1. Mose 22,12; 2. Mose 20,20; Hiob 1,9; Prediger 12,13; Matthäus 5,16. Wie helfen diese Texte, zu verstehen, was es bedeutet, Gott zu fürchten? Und wie hängt das damit zusam-men, ihm die Ehre zu geben?` 

In den oben genannten Versen wird die Vorstellung, Gott zu fürchten, mit dem Gehorsam ihm gegenüber verbunden. Wenn wir Gott gehorchen und das tun, was richtig ist, dann bringen wir ihm Ehre. Obwohl oft gesagt wird, dass Gottesfurcht bedeutet, vor Gott Ehrfurcht zu haben und ihm Ehrerbietung entgegenzubringen, sollte es tiefer gehen als das. Uns wird aufgetra-gen, Gott zu fürchten. Wir sind gefallen. Wir sind Sünder. Wir sind Wesen, die den Tod verdient haben. Wer hätte nicht schon eine erschreckende Erkenntnis über die eigenen schlechten Taten gehabt und sich gefragt, was man aus der Hand des gerechten Gottes für diese Taten verdienen würde? Das ist die Furcht Gottes. Und diese Furcht treibt uns zuallererst zum Kreuz, um Vergebung zu empfangen. Danach führt sie uns dazu, Gottes Macht, uns vom Bösen zu reinigen, für uns zu beanspruchen. Denn gäbe es das Kreuz nicht, würden unsere Seelen Schaden nehmen (siehe Mt 10,28). 

`Was sind deine eigenen Erfahrungen mit dem Thema „Furcht Gottes“? Wie kann das rechte Maß dieser Furcht für unser geistliches Leben förderlich sein und uns dabei helfen, unseren Glauben und das, wozu Gott uns auffordert, ernster zu nehmen?`