---
title:  Die Stunde seines Gerichts ist gekommen
date:   24/05/2018
---

`Lies noch einmal Offenbarung 14,6–7: Welche konkreten Details ﬁnden sich in der gesamten ersten Engelsbotschaft und wie hängen sie zusammen?` 

Zusammen mit dem Ruf, der Welt ein Zeugnis zu geben, Gott zu fürchten und ihm die Ehre zu geben, kommt der Ruf, Gott als Schöpfer anzubeten. Dies überrascht nicht. Worauf deuten alle diese anderen Aspekte der „gegenwärti-gen Wahrheit“ – das ewige Evangelium, der Ruf, Zeuge zu sein, das Gericht – denn hin, wenn nicht darauf, dass Gott unser Schöpfer ist? Diese Wahrheiten und alle anderen Wahrheiten erwachsen der einen grundlegenden Wahrheit, dass der Herr der Eine ist, der alle Dinge gemacht hat. Indem wir den Herrn als Schöpfer anbeten, kehren wir zum Ursprung zurück. Wir kehren zurück zum Fundament dessen, was es bedeutet, Mensch zu sein und zu leben und nach dem Bild Gottes geschaffen zu sein – anders als die anderen Geschöpfe. Indem wir den Herrn als Schöpfer anbeten, erkennen wir die Abhängigkeit unserer Existenz von ihm an. Darin liegt auch unsere künftige Hoffnung. Daher ist auch das Halten des Sabbats so entscheidend. Es ist die besondere Anerkennung, dass Gott unser Schöpfer ist und dass wir nur ihm dienen. Das heißt also, dass zusammen mit dem Evangelium und dem Gericht auch der Ruf, Gott als Schöpfer anzubeten, betont wird. 

`Lies Offenbarung 14,8–11: Inwiefern helfen diese Verse, die Wichtigkeit der Anbetung Gottes als den Schöpfer besser zu verstehen?` 

Wenn sich die letzten Ereignisse abspielen, wird es für die ganze Welt den Zwang geben, das Tier und sein Bild anstelle des Schöpfers anzubeten. Mit Blick auf die furchterregende Warnung vor dem Schicksal derer, die das Tier und sein Bild anbeten, können wir die Bedeutung der Anbetung Gottes als Schöpfer, der allein der menschlichen Anbetung würdig ist, besser verste-hen. In der letzten Krise wird diese Wahrheit wichtiger werden als jemals zuvor. 

`Denke einen Augenblick über die außerordentlichen Wunderwerke der Schöpfung nach. Was können sie uns lehren und was bringen sie uns über den Einen bei, der alles geschaffen hat, und warum ist er alleine würdig, angebetet zu werden?`