---
title:  Weiterführendes Studium
date:   25/05/2018
---

Bibelausleger haben seit Langem die Verbindung zwischen dem Ruf in Offenbarung 14,7, den anzubeten, „der gemacht hat Himmel und Erde und Meer und die Wasserquellen“, und dem vierten Gebot gesehen. In 2. Mose 20,11 wird das Sabbathalten wie folgt begründet: „Denn in sechs Tagen hat der HERR Himmel und Erde gemacht und das Meer und alles, was darinnen ist.“Bei aller Ähnlichkeit der Formulierung gibt es doch eine Veränderung im Text der Offenbarung, der auf den Herrn als den hinweist, der die „Wasserquellen“ gemacht hat. 

Der Autor John Baldwin argumentiert: „Wenn man von der göttlichen Absicht hinter dem Wort ‚Wasserquellen‘ ausgeht, warum lässt dann Jesus seinen Boten mit der parallelen Aufzählung der Dinge, die 2. Mose 20,11 erwähnt, aufhören? Warum erwähnt der Engel die ‚Wasserquellen‘ und nicht irgendetwas anderes Geschaffenes wie zum Beispiel die Bäume, Vögel, Fische oder Berge? 

Vielleicht will der Bezug zu den ‚Wasserquellen‘, im Zusammenhang mit einer göttlichen Ankündigung der Ankunft einer einzigartigen Zeit des gött-lichen Gerichts, die Aufmerksamkeit des Lesers auf einen früheren Zeitraum des göttlichen Gerichts lenken … Vielleicht möchte Gott, dass die mögliche Anspielung auf die Flut, durch das Wort ‚Wasserquellen‘, die Wahrheit unterstreicht, dass er tatsächlich ein Gott des Gerichts, aber auch ein Gott der ewi-gen Treue und Gnade ist (beide werden in der Geschichte der Flut in 1. Mose bewiesen). Wenn das der Fall ist, dann könnten die persönlichen und geist-lichen Auswirkungen der Konnotation der Flut, die durch das Wort ‚Wasserquellen‘ ausgelöst wird, den Leser ermutigen, die momentane Ankunft eines neuen Endzeitprozesses des individuellen, göttlichen Gerichts, das nun vom ersten Engel in Offenbarung 14 angekündigt wird, ernst zu nehmen.“ (John Baldwin, Hg., Creation, Catastrophe, and Calvary:Why a Global Flood Is Vital to the Doctrine of Atonement, S. 27) 

**Fragen für ein Gespräch** 

`In Jesaja 53,6 heißt es: „Wir gingen alle in die Irre wie Schafe.“ Das he-bräische Wort für „wir alle“ lautet cullanu. Im gleichen Text sagt Jesaja, dass der Herr „alle unsere Sünde“ auf Jesus legte. Das Wort für „uns alle“ ist auch hier cullanu. Inwiefern zeigt uns das, dass egal wie groß das Problem der Sünde ist, die Lösung dazu mehr als ausreichend ist, das Problem zu lösen?` 

`Welche Lehren können wir aus der Geschichte des Schächers am Kreuz lernen? Nehmen wir an, dass er freigesprochen und vom Kreuz heruntergeholt worden wäre und überlebt hätte. Wie wäre sein Leben eurer Meinung nach verlaufen? Was sagt eure Antwort über die Macht Christi, unser Leben zu verändern?`