---
title:  Tình yêu mở ra một con đường
date:   03/04/2024
---

A-đam và Ê-va đã phạm tội, Đức Chúa Trời bảo họ phải rời khỏi khu vườn. Kể từ đó, sự nhọc nhằn và đau khổ bám theo họ. Liệu họ có phải chịu đau khổ và cuối cùng là phải chết trong vô vọng không? Có phải cái chết là chấm dứt mọi thứ không?

Vào thời điểm này, Đức Chúa Trời ban cho họ lời hứa được viết lại trong Sáng-thế Ký 3:15. Nhìn thẳng vào Sa-tan, con rắn, Ngài phán: “Ta sẽ làm cho mày cùng người nữ, dòng dõi mày cùng dòng dõi người nữ nghịch thù nhau. Người sẽ giày đạp đầu mày, còn mày sẽ cắn gót chân người”. Lúc đó có thể họ chưa hiểu rõ ý nghĩa câu này, nhưng họ biết họ có thể hy vọng lần nữa. Bằng cách nào đó, qua “Dòng dõi người nữ”, sự cứu chuộc của họ sẽ đến.

Dĩ nhiên, “Dòng dõi người nữ” chính là Chúa Giê-su (Ga-la-ti 3:16). Trên thập giá, Sa-tan đã cắn gót chân Ngài. Nhưng chiến thắng của Chúa Giê-su là sự bảo đảm rằng một ngày nào đó đầu con rắn sẽ bị nghiền nát, và cánh cửa đau khổ và chết chóc mà A-đam và Ê-va đã mở một ngày nào đó sẽ đóng lại.

`Đọc Hê-bơ-rơ 2:9, Ga-la-ti 3:13 và 2 Cô-rinh-tô 5:21. Những câu Kinh Thánh này cho chúng ta biết gì về sự hy sinh cao cả của Đấng Cơ Đốc trên thập giá?`

Có bao giờ bạn tự hỏi liệu Đức Chúa Trời có thật sự yêu bạn không? Hãy nhìn lên thập giá; nhìn vào mão gai, nhìn vào những chiếc đinh trên tay và trên chân Ngài. Với từng giọt máu mà Chúa Giê-su đổ xuống trên đồi Sọ, Đức Chúa Trời nói: Ta yêu con. Ta không muốn ở trên thiên đàng mà không có con. Con đã phạm tội; con đã bán mình vào tay kẻ thù; về bản thân con, con không xứng đáng với cuộc sống vĩnh hằng. Nhưng ta đã chuộc con về. Mỗi lần nhìn lên thập giá, con không bao giờ cần phải tự hỏi liệu mình có được yêu thương không.

Kinh Thánh nói về Chúa Giê-su, Đấng đã đến thế gian này, đã trải qua những đau khổ, thất vọng và nỗi đau chung với toàn nhân loại. Điều này bày tỏ một Đấng Cơ Đốc đã đối mặt với những cám dỗ giống như của chúng ta — một Đấng Cơ Đốc, bởi sự sống và sự chết của Ngài trên thập giá, đã chiến thắng quyền lực thống trị và quyền lực của sự chết-tất cả đều dành cho từng cá nhân của chúng ta.

Hãy nghĩ về điều này: Chúa Giê-su, Đấng đã tạo nên vũ trụ (Giăng 1:3), từ trời bước xuống và không chỉ đến với thế giới sa ngã này mà còn chịu đau khổ theo cách mà không ai trong chúng ta đã từng chịu như vậy (Ê-sai 53:1 – 5). Ngài đã làm điều đó vì Ngài yêu chúng ta, mỗi một chúng ta. Thật là một lý do mạnh mẽ để hy vọng!

`Đấng Cơ Đốc đã đáp trả cho sự cáo buộc của Sa-tan trên thập giá như thế nào? Dưới ánh sáng của Thiện ác đấu tranh giữa thiện và ác, cái chết của Ngài đã làm trọn điều gì?`