---
title:  Погибни день
date:   23/10/2016
---

Представьте себя на месте Иова. Ваша жизнь, все, ради чего вы работали, чего достигли, чем Бог благословил вас, рушит- ся без какой-либо причины. Происходящее не имеет никакого смысла.

Много лет назад школьный автобус вынесло с дороги, и мно- го детей погибло. В связи с этим один атеист сказал, что подоб- ное несчастье вполне могло случиться в мире, который не имеет ни смысла, ни цели, ни направления. Трагедия, подобная этой, ничего не значит, потому что сам мир не имеет смысла.

Однако мы знаем, что такой ответ не устраивает верующего в Бога. И Иова, верного последователя Господа, он также не удо- влетворял. У Иова не было ни малейшего объяснения случивше- муся. Все, что у него было, — это его беспредельное горе и болез- ненные вопросы, которые постоянно преследовали его.

```Прочитайте Иов. 3:1–10. Как Иов впервые выразил здесь свою скорбь? Какое отношение сказанное им может иметь к каждому из нас?```

Жизнь — это, безусловно, дар Божий. Мы существуем толь- ко потому, что Бог создал нас (см. Деян. 17:28; Откр. 4:11). Само наше существование — это чудо, которое озадачивает современную науку. Ученые не могут даже выработать единое определение «жизни» и уж тем более прийти к единому мне- нию относительно того, как и почему она появилась.

Однако кто из нас в минуты отчаяния не задавался вопро- сом: а стоит ли вообще жить? Речь сейчас идет не о попытках свести счеты с жизнью, а о тех моментах, когда мы, подобно Иову, жалеем о том, что вообще родились!

Один древний грек однажды сказал, что «лучшая доля для смертных — на свет никогда не родиться!». Другими словами, жизнь может быть настолько невыносимой, что перспектива не родиться вообще выглядит избавлением от неизбежного 5 страдания, которое сопровождает человеческую жизнь в этом падшем мире.

Чувствовали ли вы когда-нибудь то же самое, что Иов? Жа- лели ли, что родились насвет? Уходилили подобные мысли со временем? Насколько важно даже в самые мрачные моменты помнить, что у нас есть будущее, есть надежда, что все наладится?