---
title:  Боль других людей
date:   25/10/2016
---

В третьей главе сообщается, что Иов завершил свой пер- воначальный плач. В двух последующих главах Елифаз, один из друзей Иова, наставляет его (мы вернемся к его речи на следующей неделе). В главах 6 и 7 Иов продолжает гово- рить о своих страданиях.

```«О, если бы верно взвешены были вопли мои, и вместе с ними положили на весы страдание мое! Оно, верно, перетянуло бы пе- сок морей!» (Иов. 6:2, 3). Как Иов выражает здесь свою боль?```

Эта метафора дает нам представление о том, как восприни- мает Иов свои страдания. Если бы можно было уместить весь морской песок на одной чаше весов, а его «вопли» и «страда- ние» на другой, то последнее перевесило бы первое.

Так Иов воспринимал собственную боль. И это была лич- ная боль Иова и никого больше. Иногда речь заходит о «стра- даниях всего человечества». Однако подобное обобщение ошибочно. Мы не страдаем коллективно. Мы не можем стра- дать от чужой боли, только от своей собственной. Нам знакомы только наша собственная боль и наши собственные стра- дания. Муки Иова при всей их тяжести не были больше той меры страданий, которая может выпасть на долю каждого че- ловека. Некоторые люди, желая поддержать другого человека, говорят, что чувствуют его боль. Это самообман, они не могут ее почувствовать. Все, что они могут почувствовать, это свою собственную боль, возникшую вответ начужие страдания. Но это всегда только их боль, а не боль другого человека.

Мы слышим о катастрофах, вызванных природными си- лами или человеком. Количество жертв таких трагедий оше- ломляет нас. Мы с трудом можем представить себе столь мас- совые страдания. Но в условиях греховного мира, в которых находился Иов и в которых живут все люди, начиная с Адама, мы можем знать только свою собственную боль и не более того.

Мы ни в коей мере не хотим преуменьшать проблему инди- видуальных страданий; как христиане мы призваны стремить- ся облегчить боль там, где можем (см. Иак. 1:27; Мф. 25:34–40). Тем не менее, независимо от обилия страданий в мире, мы мо- жем быть благодарны, что ни один падший человек не страда- ет сверх меры, которую он может вынести. (Существует един- ственное исключение, см. урок 12).

```Поразмышляйте о пределах страдания для отдельно взято- го человека. Как это помогает посмотреть на насущный вопрос человеческих страданий в несколько ином свете?```