---
title:  «Мах енош?» (Что такое человек?)
date:   27/10/2016
---

Представим себя на месте Иова. «Почему Бог так поступает со мной? — думаем мы. — Почему Он допустил такое в моей жизни?!» Иов не видел и не мог видеть всей картины. Он знал лишь о своих бедах и терялся в догадках относительно их при- чин. Кто из нас не был в подобной ситуации?

```Прочитайте Иов. 7:17–21. О чем здесь говорит Иов? Какие вопросы он задает? С учетом его положения, почему эти во- просы оправданны?```

Некоторые богословы усматривают в словах Иова пародию на Пс. 8:4–6: «Что есть человек, что Ты помнишь его, и сын че- ловеческий, что Ты посещаешь его? Не много Ты умалил его пред Ангелами: славою и честью увенчал его; поставил его владыкою над делами рук Твоих; всё положил под ноги его» (см. также Пс. 143:3, 4). Проблема, однако, заключается в том, что книга Иова была написана задолго до книги Псалтирь. Не исключено, что псалмопевец написал эти стихи в ответ на плач Иова.

В любом случае, вопрос «Мах енош?» (Что такое человек?) — один из наиболее важных вопросов. Кто мы? Как мы здесь ока- зались? В чем смысл и цель нашей жизни?

Иов считает, что Бог «поразил» его, и поэтому он задается вопросом: какое вообще дело Богу до него? Бог велик, Его тво- рение обширно; зачем Ему понадобилось взаимодействовать с Иовом? Какое Ему дело до каждого из нас?

```Прочитайте Ин. 3:16 и 1 Ин. 3:1. Как эти тексты помогают нам понять, почему Бог взаимодействует с человечеством?```

«Сердце Иоанна переполняется восхищением иблагого- 5 вением, когда он взирает на высоту, глубину и ширину Отчей любви к нашему гибнущему роду. Он не может найти подхо- дящих слов, чтобы описать такую любовь, но призывает мир созерцать ее: „Смотри те, какую любовь дал нам Отец, чтобы нам называться и быть детьми Божиими“ (1 Ин. 3:1). Каким ценным становится человек благодаря такой любви! Нарушив Закон Божий, сыны человеческие стали подданными сата- нинского царства. Но, благодаря бесконечной жертве Христа и вере во имя Его, сыны Адама становятся сынами Божьими. Приняв на Себя человеческую природу, Христос возвысил род людской» (Э. Уайт. Свидетельства для Церкви, т. 4, с. 563).