---
title:  Kham Bun Shah Ban Ia ka Jingieit Ka Kmie
date:   19/01/2025
---

Lehse ka jingieit kaba khraw tam kaba ju mad ha ka jingshem jong u briew ka long ka jingieit jong Ka kmie u kpa ia u/ka khun. Ka Baibl bunsien ka pyndonkam ia ka dur jong ka jingiadei jong ki kmie ki kpa bad ki khun ban pyni ia ka jingieit kaba phylla jong U Blei ia ki briew, da kaba ban jur ba ka jingsngewlem jong U Blei ka long ka nuksa kaba khraw tam ban ia ka jingpynpaw briew kaba jylliew wat da kajuh ka jingsngew.

`Pule Salm 103:13, Isaiah 49:15, bad Jeremaiah 31:20. Kaei ba kine ki jingpyni ki pynpaw aiu shaphang ka jinglong bad jingjylliew jong ka jingsngewlem U Blei?`

Kat kum kine ki jingthoh, U Blei U iathuh sha ngi kum ki khun baieit jong U, U ieit ia ngi kumba u kpa bad ka kmie kaba bha ki ieit ia la ki khun. Hynrei, kumba batai ka Isaiah 49:15, wat ka kmie briew ruh ka lah ban “klet ia la i khun uba dang buiñ” ne “ba kan ym sngewsynei ia i khun ka kpoh jong ka” (NKJV), hynrei U Blei um ju klet ia ki khun jong U, bad ka jingsngewlem jong U kam ju duh noh (Lam 1). .3:22).

Ban tip ne ithuh, ba ka kyntien Hebru raḥam, kaba la pyndonkam na ka bynta ka jingsngewlem hangne bad ha kiba bun kiwei pat ki jingthoh kiba batai ïa ka jingieit ba sngewlem kaba bun jong U Blei, la ngeit ba ka mih na ka kyntien Hebru na ka bynta ka kpoh (raḥam). Bad kumta, kumba ki riewstad ki la kdew, ka jingsngewlem U Blei ka long ka “jingieit ka kmie ia i khun ha ka kpoh.” Hooid, ka long kaba kham khraw shibun ban ia kano kano ka jingsngewlem jong u briew, wat ia ka jingieit jong ka kmie ia i khunlung ba dang kha jong ka.

Katkum u Jeremaiah 31:20 (NKJV), U Blei U ñiew ia ki briew jong ka jutang jong U kum u “khun baieit” bad “u khun ba sngewtynnad” jong U, wat la bunsien ki ju leh pyrshah ia U bad ki pynsngewsih ia U. Wat la katta ruh, U Blei U pynbna, “Ka dohnud jong nga ka thrang ia u” bad “Ngan isynei shisha ia u.” Ka kyntien ba la pynkylla “jingisynei” hangne ka dei ka kyntien ba la pyndonkam haneng na ka bynta ka jingsngewlem ba kynja Blei (raḥam). Shuh shuh, ia ka kyntien “Ka dohnud jong nga ka thrang” lah ban pynkylla beit kum “Ki bynta ba shapoh jong nga ki sawa jam.” Kane ka jingbatai ka long ka ktien kaba jylliew bha jong ka jingsngew ba kynja Blei, kaba pyni ia ka jingjylliew kaba jylliew jong ka jingieit ba sngewlem jong U Blei ia ki briew jong U. Wat hapdeng ka jingbymhok jong ki, U Blei U dang iai bteng ban ai ia ka jingsngewlem bad jingisynei kaba bun jong U ha ki briew jong U bad U leh ia kata palat ia ki jingkhmih lynti baroh kiba lah ban pyrkhat.

`Na ka bynta ki katto katne na ngi, ban ithuh ba ka jingsngewlem U Blei ia ngi ka long kumjuh bad ka jingsngewlem jong u kpa ne ka kmie kaba ieit ka long kaba pyntngen shibun. Hynrei don ki briew kiba lah ban ialeh namar ba u kmie u kpa ne ki kmie ki kpa jong ki kim long kiba ieit. Kiei kiwei pat ki lad kiba lah ban pynpaw ia ka jingsngewlem U Blei sha ki?`