---
title:  להיכנס למנוחת ה’
date:  26/01/2022
---

`קרא אל העברים ג’: 11 ואל העברים ד’: 1,3,5,10. כיצד ה’ מאפיין את המנוחה אליה הוא מזמין אותנו להיכנס?`

ה’ לא מזמין אותנו פשוט לנוח. אנו מוזמנים להיכנס למנוחתו שלו. במהלך כתבי הקודש, “מנוחה" פשוט ציינה שלום בארץ כנען (דברים ג’: 20), במקדש בו שכן ארון הברית (דברים הימים ב’ ו’: 41), או השבת בה ה’ ובני ישראל נחו ממלאכתם (שמות כ’: 11). אבל כעת ה’ מזמין אותנו להיכנס אל מנוחתו.

`קרא אל העברים ד’: 9-11,16. מה אנו נקראים לעשות?`

מנוחת השבת חוגגת את העובדה שה’ סיים את מלאכת הבריאה (בראשית ב’: 1-3, שמות כ’: 8-11) או הגאולה (דברים ה’: 12-15). בצורה דומה, הכתרתו של ישוע במשכן השמיימי חוגגת את העובדה שישוע הציע קורבן מושלם עבור ישועתנו (עברים י’: 12-14).

שים לב, ה’ נח רק לאחר שהוא הבטיח את רווחתנו. בשבוע הבריאה, ה’ נח כאשר סיים את ברית העולם. לאחר מכן, ה’ נח במשכן רק לאחר כיבוש הארץ שהבטיח לאברהם בעזרת ניצחונותיו של דוד, ועם ישראל ישב לבטח (מלכים א’ ה’: 5; השווה עם שמות ט”ו: 18-21, דברים י”א: 24, שמואל ב’ ח’: 1-14). ה’ בנה לעצמו בית רק לאחר שלעם ישראל ולמלך היו בתים משל עצמם.

המנוחה האולטימטיבית שה’ מבטיח לנו היא העולם החדש שהוא ייצור עבורנו לאחר שהעימות הגדול יסתיים. האיגרת אל העברים מתייחסת אליה כ" עִיר… שֶׁאַדְרִיכָלָהּ וּמְקִימָהּ הוּא הָאֱלֹהִים. ” (עברים י"א: 10) וכארץ מושב שמיימית (עברים י"א: 14-16). היא מרמזת על שיקום הריבונות וה" כָבוֹד וְהָדָר ” שה’ העניק במקור לבני האדם בזמן הבריאה (עברים ב’: 5-8, עברים י"ב: 28). זוהי מנוחת ה’. אין זו רק ארץ מושלמת בה נחיה בשלום, אלא מנוחת שבת בארץ בה כס ה’ יהיה בשמיים חדשים ובארץ חדשה.

`כיצד נוכל להיכנס אל מנוחת ה’ כרגע? כלומר, כיצד נוכל, על ידי אמונה, לנוח בביטחון הישועה שיש לנו בישוע המשיח, ולא בעצמנו?`