---
title: 'טעימת מוקדמת של בריאה חדשה'
date: 27/01/2022

---

`השווה בין שמות 20:8-11, דברים 5:12-15 ועברים 4:8-11. אילו הבדלים הינך מוצא באשר למשמעות מנוחת השבת?`

כפי שראינו בעבר, פסוקים אלו בספר שמות ובספר דברים מזמינים אותנו להביט בעבר. הם מאיצים בנו לנוח בשבת כדי לחגוג את הישגיו של ה' בבריאה ובגאולה. עם זאת, אל העברים 4:9-11 מזמין אותנו להביט במנוחת השבת העתידית. הוא מציג מימד חדש לשמירת השבת. מנוחת השבת מזכירה לא רק את ניצחונותיו של ה' בעבר, אלא גם חוגגת את הבטחות ה' לעתיד.

מימד העתיד של שמירת השבת תמיד היה שם, אך הוזנח לעתים קרובות. לאחר נפילת החטא, הוא בא לרמז על ההבטחה שה' יחדש יום אחד את הבריאה להדר המקורי שלו דרך המשיח. ה' ציווה עלינו לחגוג את מעשי הגאולה של ה' דרך שמירת השבת, שכן השבת הצביעה קדימה לעבר שיא הגאולה בבריאה חדשה. שמירת שבת מעוררת ציפייה למלכות השמיים כאן, בעולמנו החוטא.

רעיון זה היה מוכר במסורת היהודית. ב-“ Life of Adam and Eve, The Old Testament Pseudepigrapha by James H. Charlseworth, p. 18 ” , מאמר אשר נוצר בין 100 לפני הספירה ל-200 לספירה, נכתב: “ היום השביעי הוא אות לתחייה מן המתים, מנוחת העידן הקרב. ”. במקור יהודי עתיק נוסף נכתב כך: העידן הקרב הוא "היום אשר הוא מנוחת שבת מלאה ונצחית" -Jacob NEUSNER, The Mishnah, a New Translation (New Haven: Yale University Press, 1988), p. 873. בכתב “האותיות" של רבי עקיבא, הוא מקור מאוחר יותר, נכתב: “ עם ישראל אמר לפני הקדוש, יבורך שמו, “ אדון עולם, אם נשמור את המצוות, מה יהיה גמולנו? ” הוא אמר להם: “ העולם הבא. ” אמרו לו:” הראה לנו את צלמו. ” הוא הראה להם את השבת. ” -Theodore Friedman, “The Sabbath Anticipation of Redemption, Judaism: A Quarterly Journal, vol. 16, pp. 443,444.

השבת ניתנה עבור חגיגה, שמחה והכרת תודה. כאשר אנו שומרים את השבת, אנו מציגים אמון בהבטחות ה', אנו מציגים קבלה של מתנת חסדו. השבת היא אמונה חיה ותוססת. יחסית לטוב היוצא ממעשינו, שמירת השבת כנראה מהווה את הביטוי השלם ביותר לביטחוננו בכך שאנו נושעים בחסד על ידי אמונה בו.

`כיצד תוכל ללמוד לשמור את השבת בדרך המראה את הבנתנו על ישועה דרך אמונה, בלא קשר למעשי התורה? כיצד מנוחה ביום השבת מהווה ביטוי לישועה בחסד?`