---
title:  ஆட்டுக்குட்டியானவரின் கலியாண விருந்து
date:   24/03/2019
---

`கேள்வி: கிறிஸ்துவின் பிள்ளைகள் அவரோடு இணையப்போகிறார்கள் என்பதை கலியாண விருந்து எவ்வாறு எடுத்துக்காட்டுகிறது? யோவான் 14:1-3; வெளி 19:6-9.`

கலியாண விருந்துக்கு தம் பிள்ளைகளை அழைக்கும்படி இரண்டா யிரம் ஆண்டுகளுக்குமுன் அவர் தம் பரலோக வீட்டைவிட்டு வந்தார். மத் 22:1-14.   கிறிஸ்து தமது இராஜ்யத்தைப் பெற்றுக்கொள்வதே இந்தக் கலியாணம். பரிசுத்த நகரமாகிய புதிய எருசலேமே ‘ஆட்டுக்குட்டியான வருடைய மனைவி’. தேவ மக்கள்தாம் கலியாண விருந்துக்கு அழைக்கப் பட்ட விருந்தினர்கள். வெளி 19:9. 

“மத்தேயு 22 உவமையில், கலியாணம் எனும் அதே உருவகம் வரு கிறது; கலியாணத்திற்குமுன் விசாரணை வருகிறது. அனைவரும் கலி யாண வஸ்திரம் அணிந்திருக்கிறார்களா என்று பார்க்கும்படி கலியாணத் திற்குமுன் விருந்தினர்களைப் பார்க்க ராஜா வருகிறார்; அந்த வஸ்திரமா னது ஆட்டுக்குட்டியானவரின் இரத்தம் கழுவின களங்கமற்ற குணம் எனும் வெள்ளங்கி. மத்தேயு 22:11; வெளி 7:14.” உஎஙி, எஇ, ணீணீ. 426-428.  மணவாளன் உயிர்த்தெழுந்தபிறகு, கலியாண விருந்தினர்களான தம் மக் களுக்காக ‘ஒரு ஸ்தலத்தை ஆயத்தம்பண்ண அவர் தம் பிதாவின் வீட் டிற்குத் திரும்பிச்சென்றார். யோவான் 14:1-3.  அவர்கள் தம் வருகைக்காக ஆயத்தப்பட அவர்களைப் பூமியில் விட்டுச்சென்றார்.  உலகமுடிவில், அவர் வந்து, அவர்களை தம் பிதாவின் வீட்டிற்கு அழைத்துச்செல்வார்.

சுத்தமும் பிரகாசமுமான மெல்லிய வஸ்திரத்தை கிறிஸ்து தம் மண வாட்டிக்குக் கொடுக்கிறார். வெளி 19:8.  நகரத்திற்குள் செல்கிற கலியாண விருந்தினர்கள் எவரும் தங்களுடைய கிரியைகளைக் காட்டி, எதையும் உரிமைகோர மாட்டார்கள்.  தங்களுக்குள் வாசஞ்செய்கிற கிறிஸ்து வினால்தான் அந்த நற்செயல்களை அவர்கள் செய்யமுடிகிறது.  எனவே இந்த வஸ்திரங்கள், அவருடைய நீதியையும், அவருடைய மக்கள் ‘தேவனுடைய கற்பனை களையும் இயேசுவின் மேலுள்ள விசுவாசத்தையும் காத்துக்கொள்ளு கிறவர்கள்’ என்பதையும் காட்டுகிறது. வெளி 14:12.  இயேசு சொன்ன கலியாண உவமையில், விருந்தினரில் ஒருவன்மட்டும் ராஜா கொடுத்தி ருந்த வஸ்திரத்தை அணியாமல், தன் வஸ்திரத்தை அணிந்திருந்தான்; அவன் புறம்பே தள்ளப்பட்டான். மத்தேயு 22:1-14.  

கிறிஸ்துவின் நீதி என்கிற வஸ்திரமும், விசுவாசம்-அன்பு என்கிற பொன்னும், ஆவியானவர் என்கிற கலிக்கமும் உலக முடிவில் வாழ்கிற தேவ பிள்ளைகளுக்கு மிகப் பெரிய தேவைகள். வெளி 3:18.  நாம் இந்த ஈவுகளை அவரிடமிருந்து ‘வாங்க’ வேண்டுமென்று இயேசு சொல்கிறார்; சுயநிறைவு, சுயசார்பு ஆகிய தன்மைகளைக் கொடுத்துவிட்டு, கிறிஸ்துவுக்கு உண்மையோடு கீழ்ப்படிகிற வாழ்க்கையை வாங்கவேண்டும்; அவர்மட்டுமே நம் இரட்சிப்பின் நம்பிக்கையாக இருக்கவேண்டும்.

`நம் கிரியைகளால் நாம் இரட்சிக்கப்படுவதில்லை; ஆனால், இப்போதைய உங்கள் வாழ்க்கை எப்படிப்பட்ட ”நற்செயல்களால்” நிறைந்திருக்கிறது?`