---
title:  மேலும் படிக்க
date:   29/03/2019
---

வெளிப்படுத்தல் புத்தகம் எவ்வாறு ஆரம்பிக்கிறதோ, அவ்வாறே முடிகிறது. வெளி 1:7; 22:20. இயேசு வருவார். அப்போது, தேவனுடைய நித்திய ராஜ்யம் ஸ்தாபிக்கப்படும்.  கிறிஸ்து தம் மணவாட்டியுடன் இறுதியாக இனணயப்போகிற அவருடைய வருகைதான், அந்தப் புத்தகத்தின் முக்கியச் செய்தி. 

ஆனாலும், வருகையைபற்றி உண்மைக்கு சாத்தியமற்ற எதையும் அந்தப் புத்தகம் சொல்லவில்லை.  இயேசு சீக்கிரம் வருகிறார் என்பதுதான் முதல் உண்மை.  நாம் இன் னமும் அவருடைய வருகைக்காகக் காத்திருக்கிறோம் என்பது இரண்டாவது உண்மை.  காத்திருக்கிற வேளையில், வெளிப்படுத்தலின் செய்திகளை தெளிவாக நாம் அறிந் திருக்கவேண்டும். அவ்வாறு அறிந்துகொள்வதற்கு, நாம் மீண்டும்மீண்டும் அந்தப் புத் தகத்தை வாசிக்கவேண்டும்.  நாம் காத்திருக்கிற வேளையிலே, இவ்வுலகக் காரியங் களின்மேல் கண்ணோக்கமாக இருக்கக்கூடாது; பரலோகத்தின்மீதும், நம் ஒரே நம் பிக்கையானவர்மீதும் நம் கண்களை வைக்கவேண்டும். இதைத்தான் வெளிப்படுத்தல் தொடர்ந்து ஞாபகப்படுத்துகிறது.  இவ்வுலகின் புதிர்களுக்குமத்தியில் மனிதருடைய அனைத்து எதிர்பார்ப்புகளுக்கும் வெளிப்படுத்தலின் கிறிஸ்துவே பதிலாக இருக்கிறார்.  இந்த உலகத்தின் எதிர்காலமும், நம்மடைய எதிர்காலமும் அவருடைய கரங்களில்தான் இருக்கின்றன.

முடிவு வரும்முன், அவர் சீக்கிரம் வரப்போகிறார் என்கிற செய்தியை உலகம் முழுவ திலும் அறிவிக்கவேண்டிய பணியை நம்மிடம் தந்திருக்கிறார்; அதுபற்றியும் அந்தப் புத்த கம் நமக்கு நினைவூட்டுகிறது.  நாம் எதுவுமே செய்யாமல் அவருடைய வருகைக்காக உட்கார்ந்திருக்கக்கூடாது. அதற்கான எல்லா ஆயத்தங்களையும் செய்யவேண்டும். ஆவியும் மணவாட்டியும், ‘வா’ என்கிறார்கள். வெளி 22:17.  நாமும் அவ்வாறே அழைப் பைக் கொடுப்போம்.  இதுதான் நற்செய்தி; இதை நற்செய்தியாகவே உலக மக்களுக்கு நாம் அறிவித்தாகவேண்டும்.

**கலந்துரையாடக் கேள்விகள்**

`1	ஆயிரவருட அரசாட்சிக்குப் பிறகுதான் மரித்த துன்மார்க்கருக்குத் தண்டனை நடக்கிறது. இரட்சிக்கப்பட்டவர்கள் தங்கள் கேள்விகளுக்கெல்லாம் பதில் தெரிந்துகொள்ள ஆயிர வருடங்கள் கிடைக்கின்றன.  அதன்பிறகுதான் தேவன் துன்மார்க்கருக்குத் தண்டனை கொடுக்கிறார்.  தேவனைப்பற்றி இந்த உண்மை நமக்கு வெளிப்படுத்துவது என்ன?`

`2	வெளிப்படுத்தலின் தீர்க்கதரிசன வார்த்தைகளைக் கேட்கிறவர்களும், வாசிக் கிறவர்களும், அவற்றிற்குச் செவிகொடுக்கிறவர்களும், அவற்றைக் கைக் கொள்கிறவர்களும் பாக்கியவான்கள். வெளி 1:3.  இந்தப் புத்தகத்தின் ஆராய்ச் சியை நிறைவுசெய்யப் போகிறோம்; இந்தப் புத்தகத்திலிருந்து செவிகொடுக் கும்படியும், கைக்கொள்ளும்படியும் நீங்கள் தெரிந்துகொண்ட விஷயங்கள் என்ன?`