---
title:  خدا در میان قومش
date:  14/05/2025
---

در ادامه حضور هدایتگر خدا در ابر، بنی اسرائیل در سفر به سرزمین موعود توقف می کردند، خیمه را برپا می داشتند و بعد قبایل، چادرهای خود را در اطراف آن برپا می کردند- سه قبیله در هر طرف. حضور خدا در قدس الاقداس نازل و در میان قوم خود ساکن می گردید.

`در هر یک از چهار طرف خیمه یک قبیله اصلی وجود داشت. مطابق با کتاب اعداد باب ۲، این چهار قبیله غالب یا اصلی چه کسانی بودند؟`

]اعداد ۲: ۳ (شرق):

اعداد ۲: ۱۰ (جنوب):

اعداد ۲: ۱۸ (غرب):

اعداد ۲: ۲۵ (شمال):

هر قبیله غالب، «بیرق» یا پرچم خاص خود را برای شناسایی خود به نمایش می گذاشت. در حالی که کتاب مقدس محتوای هر پرچم را به صراحت توصیف نمی کند، لیکن سنت جذابی وجود دارد که با ویژگی های قبیله ای که در پیدایش ۴۹ و تثنیه ۳۳ آمده است، همسو است. طبق این سنت، یکی از چهار چهره توصیف شده در رویای حزقیال به هر یک اختصاص داده شده است. از چهار نقطه قطب نما به عنوان مثال، «مطابق با سنت سنت معلمان یهودی، بیرق یهودا نقش یک شیر را نشان می دهد، بیرق روبین یک انسان یا سر یک مرد را نشان می دهد، بیرق افرایم شکل یک گاو و بیرق دان یک عقاب را نشان می دهد. این سنت چهار موجود زنده توصیف شده توسط حزقیال را با تصاویر ارائه شده بر روی این چهار بیرق مرتبط می کند».- مرجع زیر:

—Carl Friedrich Keil and Franz Delitzsch, Commentary on the Old Testament, vol. 1 (Peabody, MA: Hendrickson, 2011), p. 660.

البته می توان مطالب زیادی را از این سنت برداشت نمود، ولی همچنان از مقایسه این سنت کهن با شرح کتاب مقدس از اورشلیم جدید الگوی جالبی پدیدار می شود: دروازه هایی وجود دارند که معرف سه قبیله در هر چهار ضلع شهر می باشند (مکاشفه ۲۱: ۱۲ و ۱۳).

شرح دو اردوگاه اسرائیل و اورشلیم جدید بر این واقعیت مهم صحه می گذارد: خدا قصد دارد تا بشر را به بارگاه خود نزدیک نماید. کتاب مکاشفه به ما می آموزد که «خداوند خدای قادر متعال و بره، معبد آن هستند» (مکاشفه ۲۱: ۲۲).

`البته، الان، ما در اردوی اسرائیل زندگی نمی کنیم. ولی به چه شیوه هایی می توانیم به حضور خدا نزدیک شویم؟`