---
title:  નિષ્ફળ સુવાર્તિક
date:   30/06/2024
---

`વાંચો, પ્રેરિતોનાં કૃત્યો ૧૨:૧૨. માર્કનો પ્રેરિતોનાં કૃત્યોના પુસ્તકમાં કઈ રીતે પરિચય થયો છે?`

એવું લાગે છે કે માર્કની સુવાર્તાના સંભવતઃ લેખક યોહાન માર્ક, એક યુવાન માણસ હતો જ્યારે પ્રેરિતોનાં કૃત્યો ૧૨ માંની ઘટનાઓ કદાચ એ.ડી. ૪૦ ના મધ્યમાં બની હતી. કલમ ૧૨ માં તેનો પરિચય મરિયમ નામની સ્ત્રીના પુત્ર તરીકે થયો છે. તે દેખીતી રીતે મંડળીની સમૃદ્ધ સમર્થક હતી અને તેણે તેના ઘરે પ્રાર્થના સભા યોજી હતી, જે પ્રેરિતોના કૃત્યોના ૧૨ અધ્યાય માં પ્રખ્યાત થઈ હતી. પીત્તરના જેલમાંથી નાસી જવાની વાર્તા અને ત્યારબાદની ક્રિયાઓ પર પ્રહાર, અને પછી હેરોદનું આશ્ચર્યજનક મૃત્યુ, પીત્તર અને રાજા વચ્ચેનો વિરોધાભાસ,પણ રમૂજીથી ભરપૂર છે. યોહાન માર્ક ખરેખર વાર્તામાં કોઈ ભૂમિકા ભજવતો નથી, પરંતુ આ પરિસ્થિતિમાં તેમનો પરિચય બાર્નાબાસ અને શાઉલ સાથેના તેમના પછીના જોડાણ માટે તૈયાર કરે છે.

`વાંચો, પ્રેરિતોનાં કૃત્યો ૧૩:૧–૫,૧૩. યોહાન માર્ક કેવી રીતે શાઉલ અને બાર્નાબાસ સાથે જોડાયો અને તેનું પરિણામ શું આવ્યું?`

પ્રેરિતોનાં કૃત્યો ૧૩ શાઉલ અને બાર્નાબાસની પ્રથમ સુવાર્તિક યાત્રા જે લગભગ એ.ડી. ૪૬ નું વર્ણન કરે છે. ​​કલમ ૫ સુધી યોહાન માર્કનો ઉલ્લેખ નથી, અને તેની ભૂમિકા ફક્ત મદદગાર અથવા સેવક તરીકેની છે. કલમ ૧૩ સુધી યુવાનનો કોઈ અન્ય સંદર્ભ નથી, જ્યાં સંક્ષિપ્ત અહેવાલ નોંધે છે કે તે યરુશાલેમ પાછો ફર્યો હતો.

આ શરૂઆત માટે કોઈ કારણ આપવામાં આવ્યું નથી, અને તેમની લાગણીઓ અથવા ભાવનાઓ કોઈપણ વર્ણનની ગેરહાજરી એ કલ્પના પર છોડી દે છે કે તેમને સુવાર્તાના કાર્ય માંથી પાછા જવા માટે શું પ્રેરિત કર્યું, જેની કોઈ શંકા નથી કે –તે જોખમ અને પડકારોથી ભરેલું હતું. એલેન જી. વ્હાઇટ સૂચવે છે કે “માર્ક, ડર અને નિરાશાથી ભરપૂર થોડા સમય માટે પોતાને દેવના કાર્યમાં પૂરા દિલથી કાર્ય કરવાના હેતુથી ડગી ગયો. માર્ગના જોખમો, બિનઉપયોગી મુશ્કેલીઓ અને તકલીફોથી નિરાશ થઈ ગયો હતો.”—ધ એક્ટ્સ ઑફ ધ એપોસ્ટલ્સ, પૃષ્ઠ. ૧૬૯. ટૂંકમાં, બાબતો તેના માટે ખૂબ જ મુશ્કેલ બની ગઈ, અને તેથી તે નીકળી જવા માંગતો હતો.

`એ સમય યાદ કરો જ્યારે તમે કોઈ બાબતોથી પીછેહઠ કરી હતી-અથવા તમારા ખ્રિસ્તી વિશ્વાસુ જીવનમાં નિષ્ફળ ગયા હતા. તમે તે અનુભવથી શું શીખ્યા?`