---
title:  સંદેશાવાહક
date:   02/07/2024
---

`માર્ક ૧:૧-૮ વાંચો. આ કલમોમાં પાત્રો કોણ છે અને તેઓ શું કહે છે અને કરે છે?`

આ કલમોમાં ત્રણ મુખ્ય પાત્રો છે: માર્ક ૧:૧ માં ઉલ્લેખિત ઈસુ ખ્રિસ્ત; દેવ પિતા માર્ક ૧:૨ ના શબ્દોમાં સૂચિત; અને યોહાન બાપ્તિસમા, સંદેશવાહક અને ઉપદેશક જે આ ફકરાના છેલ્લા વિભાગનો મુખ્ય વિષય છે.

માર્ક ૧:૨, ૩ માં જૂના કરારમાંથી એક અવતરણ છે જે વાર્તામાં શું થશે તેનું વર્ણન કરવા માર્ક રજૂ કરે છે. માર્ક જે અવતરણ કરે છે તે ત્રણ કલમોના શબ્દસમૂહોનું મિશ્રણ છે: નિર્ગમન ૨૩:૨૦,યશાયાહ ૪૦:૩ અને માલાખી ૩:૧.

`નિર્ગમન ૨૩:૨૦, યશાયાહ ૪૦:૩ અને માલાખી ૩:૧ વાંચો. આ ત્રણ કલમોમાં શું સામ્ય છે?`

નિર્ગમન ૨૩:૨૦ એ એક દેવદૂતનો ઉલ્લેખ કરે છે જેને ઈશ્વર તેમને કનાનમાં લઈ જવા ઈઝરાયલ સમક્ષ મોકલશે. યશાયાહ ૪૦:૩ દેવ અરણ્યમાં તેની સમક્ષ તૈયાર થયેલા રાજમાર્ગ સાથે દેખાય છે તેની વાત કરે છે. માલાખી ૩:૧ પ્રભુની આગળ તેમનો માર્ગ તૈયાર કરવા માટે જતા સંદેશવાહકની વાત કરે છે. આ ત્રણેય કલમો પ્રવાસની વાત કરે છે.

યશાયાહના લખાણમાં યોહાન બાપ્તિસમાના સુવાર્તાના કાર્ય સાથે ઘણા સંબંધો છે અને તે પ્રભુના માર્ગ પર પણ ધ્યાન કેન્દ્રિત કરે છે. માર્કની સુવાર્તામાં, પ્રભુ ઈસુ પ્રવાસ પર છે. ઝડપી ગતિશીલ વાર્તા આ પ્રવાસની ભાવનાને વધારે છે, એક એવી યાત્રા જે આપણને વધસ્થંભ અને તેમના બલિદાન મૃત્યુ તરફ દોરી જશે.

પરંતુ તે વધસ્થંભ પર પહોંચે તે પહેલાં ઘણું બધું થવું જોઈએ. પ્રવાસની શરૂઆત જ થઈ રહી છે, અને માર્ક આપણને તેમના વિશે બધું કહેશે.

માર્ક ૧:૨,૩ માં જૂના કરારના અવતરણને ધ્યાનમાં રાખીને, યોહાન બાપ્તિસમા પસ્તાવો કરવા, પાપથી દૂર રહેવા અને દેવ તરફ પાછા ફરવાનું કહે છે (માર્ક ૧:૪). પ્રાચીન પ્રબોધક એલયાહ જેવા વસ્ત્રો પહેરીને (૨ રાજાઓ ૧:૮ સાથે સરખાવો), તે માર્ક ૧:૭, ૮ માં પછી આવનારા વિશે બોલે છે, જે તેના કરતા શક્તિશાળી છે. તેમનું નિવેદન કે તે આવનારના ચંપલની વાધરી છોડવાને માટે લાયક નથી તે ઈસુ પ્રત્યેનો તેમનો ઉચ્ચ દૃષ્ટિકોણ દર્શાવે છે.