---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   05/07/2024
---

વાંચો. એલેન જી. વ્હાઇટ, "ધ વોઇસ ઇન ધ વીલ્ડરનેસ," પૃષ્ઠ ૯૭-૧૦૮, ધ ડિઝાયર ઓફ એજીસ; અને "હેરાલ્ડ્સ ઓફ ધ ગોસ્પલ," ધ એક્ટ્સ ઓફ ધ એપોસ્ટલ્સ-પૃષ્ઠ ૧૬૬-૧૭૬.

તે કેટલું આકર્ષક છે કે પ્રકટીકરણ ૧૪:૬, ૭ પ્રથમ દેવદૂતનો સંદેશ, માર્ક ૧:૧૫ માંના ઈસુના સુવાર્તા સંદેશને સમાંતર કરે છે.

પ્રથમ દેવદૂત બીજા આગમનની તૈયારીમાં છેલ્લા દિવસોમાં વિશ્વમાં અનંત સુવાર્તા લાવે છે. ઈસુના સંદેશની જેમ જ, દેવદૂતની અંતિમ સમયની સુવાર્તામાં નીચે આપેલા કોષ્ટકમાં દર્શાવ્યા પ્રમાણે સમાન ત્રણ ઘટકો છે:

| નિશાની ૧ | વર્ગ | પ્રકટીકરણ ૧૪ |
| --- | --- | --- |
| સમય પૂરો થયો (દાનીયેલ ૯) | સમયની ભવિષ્યવાણી | ચુકાદાનો સમય (દાનીયેલ ૭, ૮) |
| રાજ્ય પાસે | કરાર વચન | અનંત સુવાર્તા |
| પસ્તાવો, વિશ્વાસ | શિષ્યત્વ માટે તેડું | ભય, મહિમા, દેવની સ્તુતિ |

પ્રથમ દેવદૂતનો સંદેશ પૂર્વ-આગમન ચુકાદાની શરૂઆતની ઘોષણા કરે છે, જે ૧૮૪૪ માં શરૂ થયો હતો અને દાનીયેલ ૮:૧૪ ની ૨,૩૦૦ -દિવસની ભવિષ્યવાણીની આગાહી કરવામાં આવી હતી. ચુકાદો દેવના રાજ્યને લાવે છે તેમના સતાવણી ભોગવી રહેલા લોકો માટે (દાની. ૭:૨૨). દેવનો ડર રાખવો, મહિમા આપવો અને સ્તુતિ કરવા માટેનું પ્રથમ દેવદૂતનું તેડું એ શિષ્યત્વનું તેડું છે, જે છેલ્લા દિવસોમાં વિશ્વને પ્રગટ કરવામાં આવ્યું હતું કારણ કે પ્રકટી. ૧૩ ની શ્વાપદની શક્તિઓ ડર, મહિમા અને સ્તુતિ કરવા માટે ખોટા દેવને રજૂ કરે છે.

જેમ માર્ક ૧ માં ઈસુનો સંદેશ સુવાર્તાની ઘોષણાની શરૂઆતમાં દાનીયેલની ભવિષ્યવાણીઓ સાથે ગાઢ રીતે જોડાયેલો છે, તે જ રીતે પ્રથમ દેવદૂતનો સંદેશ પણ પૃથ્વીના ઈતિહાસના અંતમાં દાનીયેલ સાથે જોડાયેલો છે.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**:

`માર્ક ૧:૧-૧૩ માં યોહાન બાપ્તિસમા અને ઈસુની તુલના કરો અને વિરોધાભાસ કરો. તેઓને જે રીતે રજૂ કરવામાં આવે છે તેમાંથી તમે કયો ખાસ પાઠ શીખો છો?`

`બાપ્તિસ્માનો અર્થ ધ્યાનમાં રાખો. રૂમી. ૬:૧-૪ અને યોહાન ૩:૧-૮ વાંચો અને માર્ક ૧:૯-૧૩ માં ઈસુના બાપ્તિસ્મા સાથે તેમની સરખામણી કરો. તમે કયા સમાનતા અને વિરોધાભાસો જુઓ છો? આ તમને બાપ્તિસ્માનો અર્થ વધુ સ્પષ્ટ રીતે સમજવામાં કેવી રીતે મદદ કરે છે?`

`માર્ક ૧:૧૪,૧૫ અને પ્રકટીકરણ ૧૪:૬,૭ માં પ્રથમ દેવદૂતના સંદેશમાં ઈસુ અનુસાર સુવાર્તાની તુલના અને વિરોધાભાસ સ્પષ્ટ કરો. આ સંદેશાને સમજવાથી તમને તમારા આજના લક્ષ્યાંકને વધુ સારી રીતે જોવામાં કેવી રીતે મદદ મળે છે?`