---
title:  મિશન સ્ટોરી
date:   05/07/2024
---

### સાબ્બાથ અને વ્યભિચાર

ઉર્સુલા લેસ્લી, ડોમિનિકા

આ અઠવાડિયાની મિશન સ્ટોરી ડોમિનિકાની રાજધાની રોઝાઉમાં એબેનેઝર સેવન્થ-ડે એડવેન્ટિસ્ટ પ્રાથમિક શાળાની છે. ૧૯૭૬ માં ખુલેલી શાળા, ટાપુ પરની ૬૨ પ્રાથમિક શાળાઓમાંની ટોચની ૧૦ની યાદીમાં સતત સ્થાન ધરાવે છે. પરંતુ શાળાની ઈમારત બાલમંદિરથી ચોથા ધોરણ સુધીના ૧૬૦ બાળકોથી ભરેલી છે. કેટલાક બ્લોક્સ દૂર, પાંચમાં ધોરણના ૪૫ અને છઠ્ઠા ધોરણના વિદ્યાર્થીઓ અન્ય ઈમારતમાં કામચલાઉ વર્ગખંડમાં અભ્યાસ કરે છે. વધુ વાલીઓ તેમના બાળકોને શાળામાં મોકલવા માંગે છે, પરંતુ ત્યાં જગ્યા નથી. આ ત્રિમાસિકના તેરમા સાબ્બાથના દાનોનો એક ભાગ નવી, મોટી શાળાના નિર્માણમાં મદદ કરશે.

આ બે વિદ્યાર્થીઓની વાર્તા છે.

સુઝાને એબેનેઝર સેવન્થ-ડે એડવેન્ટિસ્ટ પ્રાથમિક શાળામાં કેજીના વર્ગોમાં સારો અભ્યાસ કર્યો. તેના માતાપિતા તેને પહેલા, બીજા અને ત્રીજા ધોરણ માટે શાળામાં પાછા લાવ્યા.

પરંતુ જ્યારે તે ચોથા ધોરણમાં હતી ત્યારે તેના પિતાએ પ્રિન્સિપાલને ફોન કર્યો હતો. તે ખુશ ન હતા.

"મને એક સમસ્યા છે," તેમણે કહ્યું.

અગાઉના સપ્તાહના અંતે, તેમણે ૯ વર્ષની સુઝાનને વાસણ ધોવા કહ્યું હતું, પરંતુ તેણે ના પાડી દીધી હતી.

"હું આજે વાસણ ધોવાની નથી કારણ કે તે સાબ્બાથ છે," તેણીએ કહ્યું.

પિતા આશ્ચર્યચકિત થઈ ગયા, અને તેમણે કોઈ અનિશ્ચિત શરતોમાં તેમની વિનંતીનું પુનરાવર્તન કર્યું.

પણ સુઝાને ફરી ના પાડી.

"હું સૂર્યાસ્ત પછી વાસણો ધોઈ શકું છું," તેણીએ કહ્યું.

તેણીએ સમજાવ્યું કે શાળામાં તેણી ચોથી આજ્ઞા શીખી હતી, જે કહે છે, "સાબ્બાથનો દિવસ યાદ રાખો, તેને પવિત્ર રાખો. છ દિવસ તમારે શ્રમ કરવો અને તમારું બધું કામ કરવું, પણ સાતમો દિવસ તમારા ઈશ્વર પ્રભુનો વિશ્રામવાર છે. તેમાં તમારે કોઈ કામ કરવું નહિ: તું કે તારો દીકરો કે તારી દીકરી…” (નિર્ગમન ૨૦:૮-૧૦). તેણીએ પોતાને દેવના નિયમમાં ઉલ્લેખિત પુત્રી તરીકે જોઈ. તે વાસણ ધોવાના કામને કામ તરીકે જોતી હતી, અને તે કામથી દૂર રહીને સાબ્બાથ દિનને પવિત્ર પાળવા માંગતી હતી.

પિતા રાજી ન હતાં અને તેમણે સોમવારે સવારે પ્રિન્સિપાલને ફરિયાદ કરવા ફોન કર્યો.

"મારે મારા ઘરમાં બે ધર્મ નથી જોઈતા," તેમણે આચાર્યને કહ્યું. "મેં તેણીને એડવેન્ટિસ્ટ બનાવવા માટે સેવન્થ-ડે એડવેન્ટિસ્ટ શાળામાં મોકલી નથી."

તે સાથે, તેમણે તેણીને બીજી શાળામાં સ્થાનાંતરિત કરી.

જેકે પણ કેજીના વર્ગમાં એબેનેઝર સેવન્થ-ડે એડવેન્ટિસ્ટ પ્રાથમિક શાળામાં પ્રવેશ કર્યો. પરંતુ તે શૈક્ષણિક સત્રના મધ્યમાં શાળામાં આવ્યો. જ્યારે જેક આવ્યો ત્યારે શિક્ષક બાળકોને દસ આજ્ઞાઓ શીખવી રહ્યા હતા, અને તેનું ધ્યાન સાતમી આજ્ઞા દ્વારા ખેંચાયું હતું, જે કહે છે, "તમે વ્યભિચાર કરશો નહીં" (નિર્ગમન ૨૦:૧૪).

શિક્ષકે કહ્યું, "કેટલાક લોકો એક જ ઘરમાં સાથે રહે છે, અને તેઓએ લગ્ન કર્યા નથી હોતાં." “આ યોગ્ય ગણવામાં આવતું નથી કારણ કે દેવ કહે છે કે બંનેએ લગ્ન કરવા જોઈએ અને એક દેહ બનીને સાથે રહેવું જોઈએ. જ્યારે તેઓ બોયફ્રેન્ડ અને ગર્લફ્રેન્ડ હોય ત્યારે તેઓએ સાથે ન રહેવું જોઈએ. તેઓએ લગ્ન કરી લેવા જોઈએ.”

જેક ઘરે ગયો અને કહ્યું, "મમ્મી, તમે પપ્પા સાથે લગ્ન કર્યાં છે?"

"ના," માતાએ કહ્યું.

"મમ્મી, તમે પાપ સાથે રહો છો," જેકે કહ્યું. “શિક્ષક કહે છે કે તમારે પાપમાં જીવવું જોઈએ નહીં. તમારે પરણવું જોઈએ.”

માતા ચોંકી ગઈ. તેણીને શું કહેવું તે ખબર ન હતી. તેણીએ તેના જીવનમાં લીધેલા નિર્ણયો વિશે વિચારવાનું શરૂ કર્યું. પછી તેણીને એક વિચાર આવ્યો. "જેક," તેણીએ કહ્યું, "જ્યારે પપ્પા ઘરે આવે, ત્યારે તેં મને જે કહ્યું હતું તે જ તેમને કહેજે."

જ્યારે પિતા ઘરે પહોંચ્યા, ત્યારે જેકે પૂછ્યું, "પપ્પા, તમે મમ્મી સાથે લગ્ન કર્યાં છે?"

પિતા આશ્ચર્યચકિત થઈ ગયા અને બોલ્યા, "ના, તું આમ કેમ પૂછે છે?"

"આજે વર્ગમાં, શિક્ષકે કહ્યું કે પુરુષે લગ્ન કર્યા વિના સ્ત્રી સાથે ન રહેવું જોઈએ," જેકે કહ્યું. “પપ્પા, તમે પાપમાં જીવી રહ્યા છો. તમારે પરણવું જોઈએ.”

પિતાએ માતા સાથે દિલથી વાત કરવાનું નક્કી કર્યું. તેના થોડા સમય બાદ બંનેએ લગ્ન કરી લીધા.

માતાએ પાછળથી શાળાના આચાર્યને વાત સંભળાવી. તેણીએ કહ્યું કે જેકના શબ્દોએ દંપતીને લગ્ન કરવા પ્રેર્યા હતા.

પ્રિન્સિપાલ ઉર્સુલા લેસ્લીએ જણાવ્યું હતું કે શાળા તમામ બાળકો સાથે બાઇબલ પ્રગટ કરવાનું લક્ષ્યાંક ધરાવે છે. આગળ શું થાય છે તે પવિત્ર આત્માનું કાર્ય છે.

"માતાપિતા ક્યારેક વિદ્યાર્થીઓના નિર્ણયનો વિરોધ કરે છે જ્યારે તેઓ ખ્રિસ્તને બધી રીતે અનુસરવાનું પસંદ કરે છે," તેણીએ કહ્યું. “તે આપણી પાસે જે પડકારો છે તેમાંથી એક છે. કેટલાક વિદ્યાર્થીઓ બાપ્તિસ્મા લેવા માંગે છે, પરંતુ મા-બાપ ઈચ્છે છે કે તેઓ માત્ર સારા મૂલ્યો શીખે અને બીજું કંઈ નહીં."

પરંતુ મા-બાપ વિશે પણ એવી હૃદયસ્પર્શી વાર્તાઓ છે જેઓ બાઇબલ સત્ય સ્વીકારે છે જે તેમના બાળકો ઘરે લાવે છે. બાળકો અને તેમના માતા-પિતાના હૃદયમાં રોપાયેલા બીજના પરિણામો ફક્ત અનંતકાળે જ પ્રગટ કરાશે.

એબેનેઝર સેવન્થ-ડે એડવેન્ટિસ્ટ પ્રાથમિક શાળા માટે પ્રાર્થના કરો, કે બાળકો અને માતા-પિતાના હૃદયમાં રોપાયેલા બીજ ફળ આપે. શાળા માટે તેરમા સાબ્બાથના દાનોનું આયોજન કરવા બદલ આભાર.