---
title:  حربٌ في السماء
date:  20/10/2025
---

`فهم يشوع أنّ معركته ضد الكنعانيين لم تكن إلّا جزءًا من حرب أكبر. ماذا نعرف عن الصراع الذي يشارك فيه الله بحد ذاته؟ اِقرأ رؤيا ١٢: ٧–٩، إشعياء ١٤: ١٢–١٤، حزقيال ٢٨: ١١–١٩، ودانيال ١٠: ١٢–١٤.`

أسكن الله على الأرض مخلوقاتٍ تتمتّع بحس المسؤولية ولكي تتمكّن تلك المخلوقات من الشعور بالمحبّة منحها الربّ الإرادة الحرة. لقد أعطى الربّ الحرية لخلائقه بحيث يمكنها الاختيار بين العمل وفق مشيئته أو ضدها. وهكذا قام أكثر الملائكة نفوذًا وقوّة، لوسيفر، بالتمرّد ضد الله وجذب معه الكثير من الملائكة الآخرين.

يزعم بعض مفسّري الكتاب المُقدّس أنّ إشعياء ١٤ يتحدّث عن ملك بابل وأنّ حزقيال ٢٨ يروي قصّة أحد حكام صور، إلّا أنّ ما في هذه النصوص الكتابية من إشاراتٍ واضحة يدلّ على أنّ فهمها لا يمكن أن يتمَّ بطريقة حرفية ومباشرة. كيف يمكن للملك المذكور في إشعياء ١٤ أن يكون ملك بابل وأن يتواجد في السماء عند عرش الله (إشعياء ١٤: ١٢، ١٣)؟ وكيف لملك صور في حزقيال ٢٨ أن يتواجد في جنّة عدن ككروب حارس على جبل الله المُقدّس (حزقيال ٢٨: ١٢–١٥)؟ لا شكّ في أنّ ذلك الوصف لا ينطبق على ملكي بابل وصور الأرضيين.    وكذلك لا يمكن أن يتمّ وصف ملك أرضي على أنّه بلا خطية أو «خَاتِمُ ٱلْكَمَالِ»، مما يدل على أنّ هذه الشخصيات لا ترمز إلى ملكي بابل وصور، بل إلى كائن سماوي. إنّ النص المذكور في إشعياء ١٤ هو عبارة عن «مثَل» (بالعبرية mashal)، وفي الأمثال لا يؤخذ المعنى الحرفي، بل يُنقل من خلالها معنى أعمق من مجرّد السياق التاريخي المباشر. في هذا المثل، يُصبح ملك بابل نموذجًا للتمرّد والاكتفاء الذاتي والكبرياء. وبطريقة مشابهة، يُميّز حزقيال بين رئيس صور (حزقيال ٢٨: ٢)، الّذي كان فاعلًا في العالم الأرضي، وملك صور (حزقيال ٢٨: ١١، ١٢)، الذي يرمز إلى كائن يعمل في العالم السماوي.

بحسب دانيال ١٠: ١٢–١٤، تُعيق هذه الكائنات السماوية المُتمرّدة تحقيق مقاصد الله على الأرض. علينا أن نفهم الحروب الّتي سمح بها الله لإسرائيل من خلال ما يجمع بين السماء والأرض من ترابط، فهي تجسيد أرضي للصراع العظيم بين الله والشيطان، بين الخير والشر، وكلّها تهدف في النهاية إلى استعادة عدالة الله ومحبّته في عالم ساقط.

`ما هي الطرق الّتي نرى من خلالها، في العالم من حولنا وفي حياتنا الشخصية، حقيقة هذا الصراع الكوني بين الخير والشر؟`