---
title:  الربّ رجل الحرب
date:  21/10/2025
---

`اقرأ خروج ٢: ٢٣–٢٥؛ خروج ١٢: ١٢، ١٣؛ وخروج ١٥: ٣–١١. ما الّذي يعنيه وصف الربّ على أنّه رجل الحرب (محارب)؟`

خلال إقامتهم الطويلة في مصر، نسي بنو إسرائيل الإله الحقيقي، ربّ إبراهيم وإسحاق ويعقوب. يُمكن لِقارئ أحداث رحلتهم عبر البرية أن يلاحظ أنّ معرفتهم بالله قد تلاشت، وأنّ عناصر وثنية اندمجت في طقوس عبادتهم (قارن بخروج ٣٢: ١–٤). وعلى الرغم من ذلك، تدخّل الربّ لصالحهم في الوقت المناسب عندما صرخوا إليه تحت وطأة اضطهاد المصريين (خروج ٢: ٢٣–٢٥).

لم يكن الصراع المذكور في الفصول الاثني عشر الأولى من سِفر الخروج مجرّد صراع بين موسى وفرعون. وفقًا لأيديولوجيا الحروب في الشرق الأدنى القديم، كانت الحروب بين الشعوب تُعتبر بمثابة صراعات بين آلهة الأمم المتحاربة. لهذا، يُعلن خروج ١٢: ١٢ أنّ الله أنزل دينونته، ليس فقط على فرعون، بل أيضًا على آلهة مصر، الّتي لم تكن سوى شياطين جبّارة (لاويين ١٧: ٧؛ تثنية ٣٢: ١٧) تدعم سلطة القهر والنظام الاجتماعي الظالم في مصر.

في النهاية، لا بدّ أن نعلم أنّ الله يخوض حربًا ضدّ الخطية، ولن يسمح لهذا الصراع بأن يستمرّ إلى الأبد (مزمور ٢٤: ٨؛ رؤيا ١٩: ١١؛ رؤيا ٢٠: ١–٤، ١٤)، إذ ستتمّ إبادة جميع الملائكة الساقطين، وكذلك البشر الذين اتخذوا، من دون ترك مجال للتراجع، قرار عيش حياة الخطية. انطلاقًا من هذا المفهوم، لا بدّ أن ننظر إلى حروب بني إسرائيل ضد سكان كنعان على أنّها مرحلة سابقة من مراحل الصراع العظيم، الّذي بلغ ذروته، لاحقًا، على الصليب، والّذي سينتهي بشكل كامل في الدينونة النهائية، حيث تتمّ إزالة كلّ الشكوك الّتي أثارها العدو حول صفات الربّ وعدالته ومحبّته.

يجب فهم إبادة الكنعانيين بشكل كامل من خلال الرؤية الكتابية للعالم، حيث يوضّح الكتاب المقدّس أنّ الله يحارب قوى الشر في صراع كوني، وأنّ ما تسعى إليه قوى الشر هو تشويه سمعة الله (رومية ٣: ٤؛ رؤيا ١٥: ٣).

منذ دخول الخطيئة إلى الوجود البشري، لم يعد ممكنًا اتخاذ الحياد، فإما أن تكون في صف الله أو في صف الشر. لذا، فإنّ إبادة الكنعانيين، من وجهة نظر الصراع الكوني، ليست إلّا استباقًا للدينونة النهائية.

`يتحارب في الصراع العظيم طرفان اثنان ولا وجود لثالث ولا لمن يقف على الحياد. كيف يُمكنك التأكّد من أنك حقًا في صف الله؟`