---
title:  أفضل خيار ثانٍ
date:  23/10/2025
---

`اقرأ خروج ١٧: ٧–١٣ ويشوع ٦: ١٥–٢٠. ما أوجه التشابه بين هاتين القصتين الحربيتين؟ وما هي أوجه الاختلاف؟`

نقرأ في الأصحاح السابع عشر من سِفر الخروج عن أول حرب يخوضها بنو إسرائيل بعد خروجهم من مصر، حيث دافعوا عن أنفسهم ضد عماليق. لقد شهد الإسرائيليون قدرة الله الكلية عندما ضرب المصريين وحرّرهم من العبودية. وكما رأينا، (في درس البارحة) لم يكن على الإسرائيليين، في خطة الله الأصلية، أن يقاتلوا ضد الشعوب الأخرى (خروج ٢٣: ٢٨، خروج ٣٣: ٢). إلّا أنّهم تذمّروا، أثناء رحيلهم وبعد تحريرهم مباشرة، ولم يكتفوا بالتذمّر (خروج ١٧: ٣)، بل وصل الأمر بهم إلى التشكيك في حضور الله معهم. عندها جاء شعب عماليق لمحاربتهم، ولم يكن ذلك بمحض الصدفة، بل سمح الله بذلك الهجوم من أجل شعبه الّذي كان في أمس الحاجة لتعلّم الثقة بالربّ من جديد.

دون أي تنازل عن مبادئه، ورغم كل تمرّدهم وخطاياهم، ينظر الربّ إلى شعبه برأفة ويدأب على دعوتهم للعودة إلى خطته المثالية: الثقة الكاملة وغير المشروطة في تدخّله الإلهي. في الواقع، لم تُعطَ شريعة الخروج للحرب (تثنية ٢٠) إلّا بعد ٤٠ سنة من الترحال في البرية، ولم تأتِ إلّا كنتيجة لعدم إيمان إسرائيل. تطلّبت الظروف الجديدة استراتيجيات جديدة، ولهذا طلب الله من بني إسرائيل، اعتبارًا من تلك اللحظة، إبادة الكنعانيين تمامًا (تثنية ٢٠: ١٦–١٨).

لم تصبح الحرب ضرورة لإسرائيل فحسب، بل أمست أيضًا اختبارًا لولائهم ليهوه. فالربّ لم يتخلَّ عنهم، بل سمح لهم، من خلال الحرب، أن يشهدوا على قدرته وعظمته إن اعتمدوا عليه بشكل كلي.

تتّضح للقارئ مشاركة بني إسرائيل في عملية الغزو من خلال الاستنتاج الّذي وصل إليه يشوع في نهاية سِفره حيث يُذكر أن الكنعانيين كانوا يقاتلون ضد بني إسرائيل (يشوع ٢٤: ١١). ورغم أنّ انهيار أسوار أريحا لم يكن بفضل بأس العبرانيين، بل نتيجة لمعجزة إلهية، إلّا أنّ شعب إسرائيل شارك بشكل فعلي في المعركة وواجه المقاومة الشديدة من قبل سكان المدينة.

أصبحت مشاركة إسرائيل في الصراعات المسلحة وسيلةً لتطوير الثقة غير المشروطة في عون الله. ومع ذلك، كان الربّ يُذكَّرهم دائمًا (يشوع ٧: ١٢، ١٣؛ يشوع ١٠: ٨) بأنّ نتيجة المعركة لا تعتمد على جهودهم أو خبرتهم العسكرية، بل على الربّ وحده، وأنّ الطريقة الوحيدة التي يمكنهم من خلالها التأثير على نتيجة المعركة بطريقة إيجابية هي إيمانهم بوعود الله. لقد تُرك الاختيار لهم!