---
title:  Лучший путь
date:   14/11/2025
---

### Примени

«Сильное возмущение овладело израильтянами, когда они узнали об обмане, которому поддались... За это все общество Израилево возроптало на начальников, но последние отказались расторгнуть союз, хотя он и был заключен нечестным путем, так как они „клялись им Господом, Богом Израилевым“. И „сыны Израилевы не побили их“. Гаваонитяне поклялись не поклоняться больше идолам, но служить истинному Богу, и помилование их не нарушало Божественного повеления об уничтожении идолопоклонников-хананеев. Заключая союз, евреи не обязывались совершить грех. Хотя клятва и была получена путем обмана, нарушать ее было нельзя. Если кто-либо клялся в чемнибудь и это не обязывало его совершить преступное дело, такая клятва почиталась священной. Никакие материальные соображения, ни месть, ни личные интересы не могли повлиять на неприкосновенность обета или клятвы. «Мерзость пред Господом — уста лживые» (Притч. 12:22)…

Участь гаваонитян была бы намного лучше, поступи они честно с израильтянами. Хотя покорность Богу и сохранила им жизнь, но обман обрек их на позор и рабство. Господь предусмотрел, чтобы те, кто порвал с идолопоклонством и присоединился к Израилю, пользовались благословениями завета. Они попадали под определение «пришелец среди тебя», и, за небольшим исключением, эти люди пользовались одинаковыми преимуществами наравне с Израилем. Повеление Господне гласило: „Когда поселится пришелец в земле вашей, не притесняйте его: пришелец, поселившийся у вас, да будет для вас то же, что туземец ваш; люби его, как себя“ (Лев. 19:33, 34). Повеление относительно Пасхи и жертвоприношений гласило: „Для вас, общество Господне, и для пришельца, живущего у вас, устав один, устав вечный в роды ваши: что вы, то и пришелец да будет пред Господом“ (Числ. 15:15).

Такими правами могли пользоваться и гаваонитяне, если бы они поступили честно. Не так легко оказалось жителям „царского города“, „которые были людьми храбрыми“, стать дровосеками и водоносами на все грядущие времена. Чтобы других ввести в заблуждение, они надели на себя нищенские одежды, которые так и остались на них как символ вечного рабства. На протяжении всех поколений их рабское положение должно было свидетельствовать об отвращении Бога ко лжи» (Уайт Э. Патриархи и пророки. С. 506, 507).

### Выпиши

`После изучения библейского отрывка, предложенного на этой неделе, подумайте, какие решения вам необходимо принять в своей жизни.`

`Вспомните, как Бог выводил вас из вашей зоны комфорта. Что вы чувствовали в этот момент? Как это повлияло на ваше духовное развитие?`

`Повторите еще раз памятный стих. Как эти слова отражались на вас в течение недели? Что они изменили в вашем восприятии или поведении?`