---
title:  ¿Estás listo?
date:   03/09/2022
---

**inTro**

### Guardianes del sello

De acuerdo al diario The Art Newspaper, el museo de arte más popular del mundo es el museo del Louvre, en París.<sub>1</sub> En el 2019, más de nueve millones y medio de personas lo visitaron.<sub>2</sub>

El museo alberga el cuadro más famoso del mundo: La Mona Lisa, también conocido como La Gioconda. Tiene fama de ser la obra de arte más asegurada del mundo, y se exhibe tras un cristal antibalas; asimismo, está rodeada por una valla de madera para mantener a los visitantes a una distancia segura. Si bien La Mona Lisa es solo uno entre los más de siete mil quinientos cuadros que hay en el Museo del Louvre,<sub>3</sub> el 80% de todas las personas que lo visitan van para ver este cuadro. El valor de su seguro en 1962 era de cien millones de dólares (es decir, más de ochocientos sesenta y siete millones de dólares de 2021). Durante la Segunda Guerra Mundial, el cuadro fue trasladado a lugares más seguros. Leonardo da Vinci empezó a trabajar en el cuadro en 1503. El año exacto de su culminación es incierto.

Hecho por un hombre, un hombre imperfecto, La Mona Lisa tiene ya más de quinientos años y sigue en pie gracias al valor estratosférico que se le otorga y, en consecuencia, a su rigurosa protección. La admiración universal por La Mona Lisa raya en la idolatría.

La institución del día de reposo, hecha por el todopoderoso Creador, tiene aproximadamente seis mil años de antigüedad, y prácticamente se ha extinguido del mundo a pesar de la retumbante orden del soberano universal de guardarlo, no detrás de un cristal a prueba de balas, sino en el corazón. La orden divina establece: «Acuérdate del sábado para santifcarlo» (Éxodo 20: 8, RV95). «Santifcarlo» es ponerlo aparte, dedicarlo para un uso santo, consagrarlo para un propósito sagrado. El mandato es conservar el arte impecable de Dios.

Debido al consenso general que existe sobre la consumada habilidad de Leonardo da Vinci, nadie intenta mejorar o alterar La Mona Lisa. Se conserva lo que fue hecho… sin ninguna orden de Leonardo da Vinci. Pero, aun con una directa orden del Creador y Sustentador de la vida, pronunciada con una voz que sacudió la tierra, muy pocos conservan, protegen u observan el sábado (Hebreos 12: 26). Dios le ha dado a la humanidad el sublime honor de preservar una obra de arte que los ángeles, en su esfera, preservan (Salmo 103: 20).

Acuérdate del sábado para santifcarlo en el museo carnal del corazón obediente.

<sub>1. «Legoland vs the Louvre: How do museums stack up against other popular visitor attractions and public events?», The Art Newspaper, 31 de marzo de 2020. https://www.theartnewspaper.com/ 2020/03/31legoland-vs-the-louvre-how-do-museums-stack-up-against-other-popular-visitor-attractions-and-public-events [consultado en septiembre de 2021].</sub>

<sub>2. «Détail de la Fréquentation totale de musée du Louvre», Rapport d’activité 2019 du musée du Louvre, p. 126. http://minisite.louvre.fr/trimestriel/2020/RA2019/126/ [consultado en septiembre de 2021].</sub>

<sub>3. «Louvre Museums Facts», Paris Tickets. https.//louvre-museum.tickets-paris.fr/louvre-museumf acts/ [consultado en septiembre de 2021].</sub>

**Escríbelo aquí**

- Copia de tu versión preferida de la Biblia Éxodo 16.

- Si tienes poco tiempo, escribe Éxodo 16: 4-5.

- Si lo preferes, puedes parafrasear el pasaje, bosquejarlo o hacer un mapa conceptual del capítulo.