---
title:  Trabajo bien hecho
date:   04/09/2022
---

**inTerioriza**

Cuando Dios creó, trabajó, porque la creación es un trabajo. Una comparación de dos versículos de la Biblia de inmediato establece esta verdad. «En el comienzo de todo, Dios creó el cielo y la tierra» (Génesis 1: 1). Respecto a la fnalización de su creación la Biblia dice: «El séptimo día terminó Dios lo que había hecho» (Génesis 2: 2).

La creación es un trabajo y la primera persona en la Biblia en trabajar es Dios. Sería apropiado decir que Dios inventó u originó el trabajo. Por lo tanto, trabajar es comprometerse en una actividad inventada por el Creador. Pero no es sufciente solo trabajar. El trabajo debe tener una calidad… ¡buena! El siguiente principio bíblico no admite excepciones: «En todo caso, lo mismo si comen, que si beben, que si hacen cualquier otra cosa, háganlo todo para la gloria de Dios» (1 Corintios 10: 31).

En su evaluación de la creación ya completada, Dios describió todo cuanto había hecho como «bueno en gran manera» (Génesis 1: 31, RV95). «Bueno en gran manera» no puede signifcar simplemente «agradable». También puede transmitir el concepto de la completa ausencia de maldad o malestar. La Biblia declara: «El Señor es justo en sus caminos, bondadoso en sus acciones» (Salmo 145: 17). Ya que la creación era buena en gran manera, de alguna forma refejaba la gloria de Dios: «El cielo proclama la gloria de Dios» (Salmo 19: 1), y «toda la tierra está llena de su gloria» (Isaías 6: 3).

La verdadera observancia del sábado debe incluir un repaso de la semana de trabajo pasada. ¿Fue el trabajo bien hecho? Esto es esencial, porque el trabajo descuidado y mediocre tergiversa el carácter de Dios y arruina el verdadero descanso del sábado. El verdadero descanso sabático es el descanso del trabajo bien hecho. Esto es vivir piadosamente.

«Dios dio el trabajo como una bendición para que el hombre ocupara su mente, fortaleciera su cuerpo y desarrollara sus facultades» (Elena G. de White, Patriarcas y profetas, cap. 2, p. 29).

La entrada del pecado de ninguna manera alteró este divino propósito.

**Escríbelo aquí**

Regresa al texto que has copiado o parafraseado. Analízalo directamente y refexiona sobre su contenido con el máximo detenimiento.

- Encierra en un círculo las palabras, frases e ideas que se repiten.

- Subraya las palabras y frases que consideras más relevantes y que te resultan más signifcativas.

- Utiliza fechas para conectar algunas palabras y frases que se relacionan con otros conceptos similares.

`¿A qué parece apuntar lo que marcaste y relacionaste?`

Memoriza tu versículo favorito de Éxodo 16.

- Escríbelo varias veces con el fn de que te sea más fácil recordarlo.

- Para un cristiano, ¿dónde está el mérito del trabajo arduo?

`¿Cómo se puede entender la mentalidad de ver el trabajo como una maldición?`