---
title:  Vakusakusa ni Bula
date:   31/05/2026
---

Sa dua dina na macawa osooso dina beka ni kila ni dodonu me levu na ka me vakarautaki ni se bera na siga tabu na veika e vakayagataki e rui bibi, ia ni sebera ni kila, sa dromu sobu yani na matani siga. Na matavuvale sa wasea vata nai tekivu ni Sigatabu oya na kana vata kei na lotu vata. Ni sa kida mai na matanisiga ni vakacegu, sa yadra sara vaka mataka sega ni kidava rawa ni sega ni vakasavasava taki tu na vale ni sili, kunea o koya ni luvena lailai ni suasua tu na nonai davodavo veisautaka ka biuta nai sulu duka e na vanua e dau vakayacori kina na savasava e dodonu me vakarautaka ka biuta nai sulu duka ena vanua e dau vakayacori kina na savasava e dodonu me vakarautaka talega ga na katalau ni veivale qai kunea talega ni sega tu nai vakalomavinaka ni vakasigalevu mani vavia vaka totolo edua na vaka loma vinaka na madrai kei na jaina, e kune talega ni sebera ni yaya ni tu na sote ni lotu nei watina, e mani vakayacora vaka kina. E kune tale ga e so nai sulu ni yatuni tu vaka matau, mani lobi yani vakavinaka. Ia ena lauti koya, ia e siga ni vakacecegu, na siga au lomana mai na siga kece! na dina oqo kei au. Au dau lagata na veisere leleka oqo ka vakatara na veika kece oqo me vei vakataotaki mai na siga ni vakacecegu kei na kenai naki dina me da toro voleka yani vua na Kalou.

Ni oti ga edua na gauna lekaleka, sa tekivu na nona loma tarotaro na nona vakasama ena veika sa vakayacora, koya beka oqo na veika au dodonu meu vakayacora? Sa qai vakila ni veika kece ga vakayacori e tautauvata kei Marica e vakayavalati ena veiqaravi (Luke 10:40). Ia na vosa nei Jisu e voqa ena nona vakanananu na veika e vuqa, ia sa dua ga na ka e yaga sa digitaka ko Meri nai votavota vinaka, okoya ena sega ni kau tani mai vua. (Luke 10:40-41)

Nai votavota vinaka ena nona dabe ena rukuni yavai Jisu ena nona lomani koya vaka titobu, sega ena sigani vakacecegu duaduaga ena veisiga kecega ka sega ni qai digitaka ga ena mataka lailai koya, ea lomana na Kalou. Ia ena rawarawa ni guilecava, na siga ni vakacecegu e solia na Kalou ena gauna me vakaukauwataki kina na nodra veiwekani. E tuturu sobu vakamalua na waini matana ena nona duri duadua tu ena nona loma ni vale ni vasaqa, nai naki levu ni vakaraitaki ni talanoa oqo, e sega ni veika meda cakava se sega ni cakava ena siga ni vakacecegu, vakalevu /vakabibi me vakananumi keda na veika eda vakaogai keda kina nanuma ni bibi, ia ena vakarusa na noda veiwekani kei na Kalou. Ena gauna sa vakila kina na lomada na mosi ni valavala ca kei na veitawasei ka tagi yani vei Jisu, ko Jisu ena volekati keda. (Same 53:2) Ena ligana ka tu kina ka taura cake na kote vulavula ni raica na waini mata ni veivutuni, ka kauta tani na nodai sulu ka vakasulumi keda ena nona sulu ni yalo dodonu. Na nona savasava sa ubia na nodai valalaca, taucoko vakadua, sa rawa ni da vakasavasava taki na nodai sulu ena nona dra. (Vakatakila 7:14)

`E vakaraitaka vei keda na Aisea 64:6, Sakaraia 3:4) keina (Aisea 61:10) Na dina levu ni yalododonu ni Kalou ena lomada. Na cava eda sega ga ni sema tiko ena vosa ni yalayala oqo?`