---
title:  Veivutuni Dina
date:   02/06/2026
---

Na vuravura vakavuravura sa vakacacani keda enai tukutuku ni da tawase tani mai ena marau kei na vakatorocaketaki koya ga. Na veibasai kei na veisureti ni Kalou me baleta na dauveiqaravi kei na yalomalua (Maciu 5:5) taleitaki ni matani vosa e toqai enai Vola Tabu ko Joni ka vosataka ko Joni na dauveipapitaisotaki kei Joni kei Jisu o koya.Veivutuni ni se voleka na matanitu ni Kalou (Maciu 3:1-2) Jisu e kaya sa qai yaco mai na gauna ni matanitu ni Kalou sa yaco mai dou veivutuni ka vakabauta na (Marika 1:14-15) raica talega na Luke 24:46-47 ko Jisu kei Joni e vakatoka na vakarorogo oqo me veivutuni baleta na matanitu ni Kalou sa voleka se kenai rairai beka ni tukutuku vinaka e tautauvata kei keda ena gauna oqo.

`Wilika na Cakacaka 3:18-19. Na cava sa rui bibi kina na veivutuni ena gaunisala ni tubu vakayalo? Na cava na gauna ni vakacegu ena mata ni Turaga?`

Na nona loloma levu kei na nona vosota vakadede na Kalou sa tuberi keda kina veivutuni (Roma 2:4) Na veivutuni e okati kina e 2 nai kalawa.

1. Mosita na ca ni valavala ca.
2. Vakayacora edua na digidigi mo sa biuta nai valavala ca. Enai Vola Tabu na veivutuni e voleka sara ni sema vata kei na veivosoti, e rui rawarawa sara (1Joni 1:9) (Vakatakila 3:19), “Sa sega ni berabera na turaga me vakayacora na nona vosa ni yalayala me vaka era sa nanuma na tamata eso ni sa berabera, ia sa vosoti keda ga vakadede, ni sa sega ni vinakata me rusa edua, me yacova ga na veivutuni ko ira kecega na tamata.” (2 Pita 3:9). Ena gauna vata eda vakarautaki keda tiko vakayadudua vakayalo ena nona lesu vakarua mai na Kalou sa solia vei keda na gauna meda vakadodonu taka na noda veiwekani kei koya. Ko Jisu e vakararawataki, mate, ka tucake tale ena gauna eda veivutuni kina, na nona loloma ena rawa ni cakava edua na cakacaka ena noda bula.

Ia ko vuravura e kaya ga ni sega ni dua na leqa qo, kenai vakarau. Na Kalou e kerea meda lesu vua ena veivutuni kei na vakabauta (Cakacaka 20:21). Laiva vakaoti na nomu leqa ena qeteqete ni ligana me rawa ni samaka vakabulabulataka ka bulia cake nai tovo me vakarokorokotaki kina na Kalou (Joni 15 :2-8). Sa na qai rawa na tubu ka basika na vua ni veivutuni (Maciu 3:8).

“Kevaka sa sega na veivutuni dina ena sega ni rawa na veivakabulabulataki. Na yalododonu nei Karisito e sega ni kote me ubia nai valavala ca ko vakamareqeta okoya e yavu tu ni bula ka veisautaka ka vakatulewataka nai tovo.” Ellen. G White, The Desire of Ages pg 555-556.

`Veivutuni e liutaki keda kina bula (Cakacaka 11:18) ka tiki bibi ni veiwekani kei na Kalou ena gaunisala ni nomu soli iko taucoko, veivutuni ka vakatara na Kalou me samaki iko. Nai kalawa cava e bolebole tiko vei iko?`