---
title:  Na Kote Saulevu
date:   04/06/2026
---

Na isulu e saulevu o vakarautaka ni dua e vutuniyau ena rai kei vuravura. Eso era kaya. Au na vakaisulu vakaoqo me vakaraitaki au. Ia mai lomalagi na veika ena taudaku ni veiwekani e sega ni dua na kena tikina (Maciu 6:19-21) Na veika baleti keda sa ologi vata vei Jisu ena nona sulu ni yalo dodonu.

`Wilika na vosa vakatautauvata ena Maciu 22:11-14 I talanoa ka vakamacalataki ko Jisu tukutuku cava ko rawa ni kunea mai na vosa vakatautauvata oqo.`

Ko Jisu e vakatoka na tamata ke sega na nonai sulu ni vakawati me “Noqui Tau” baleta beka ni a sega ni kawaitaka na nona kaci. E dodonu me tiko e dua na veiwekani, na Turaga oqo ena rairai kila na veika baleta nai sulu ka digitaka me kua ni daramaka. “Nai tovo nei Jisu e taucoko ka sega ni ca (Tawa Cala) Ka solia walega vei keda. A sa solia vua me vakaisulu ena lineni matailailai se savasava ka lumilumisa (Vakatakila 19:8) Ka me kakua ni tauvi duka, se sasalukiluki, se dua ka sa vakakina. (Efeso 5:27) “Na lineni sa yalo dodonu nei Karisito, na nonai tovo ni bula tawa cala, ena vakabauta sa solia vei ira kece ena ciqomi koya me nodra i vakabula.” - Ellen. G. White, Christ Object Lesson Pg 310.

Atama kei Ivi erau daramaka tu nai sulu mamada rarama ni sebera na valavala ca ni sa oti na nodrau sai valavala ca, e rau sa vakila ni rau sa luvai wale (Vakatekivu 3:7) Ia na Kalou sa qai vakasosomitaka na sulu draunikau ka cakava ko Atama kei Ivi kina dua nai sulu ni kulini manumanu. Edua nai vakacaboi soro ka vakayacora ka rawati kina na nodrau isulu. Na gaunisala vata ga qo na noda ciqomi Jisu kei na nona vakacaboi soro, oya eda sa ciqomi kina na nonai sulu ni yalododonu. “Luvai wale keina madua, tovolea marau vakai sosomitaka nai sulu vakalomalagi ena nodrau cula vata na sulu draunikau me nodrai sulu.

Sega ni rawa ni dua na ka e cakava na tamata me sosomitaka na yali ni sulu ni tawa cala. Sega na drauni lolo, sega ni sulu saulevu ena vuravura oqo era daramaka ko ira era tiko sobu vata kei Jisu kei ira na nona Agilosi ena vakayakavi ni lami. O ira ga sa vakasulumi ira ko Karisito era na tiko ena nonai serau na Kalou. Nai sulu ni nonai yalo dodonu ko Karisito eda daramaka vei ira yadua era veivutuni ka vakabauta.” Ellen. G. White, Christ Object Lesson Pg 311.

`Vakananuma e dodonu meda namaka tiko nai sulu ni yalo dodonu nei Jisu ena veisiga. Na cava na kenai balebale oqo? Ena vakayacori vakacava?`