---
title:  Lessons of the Past
date:  02/03/2024
---

### Verenga Kugadzirira Chidzidzo Chevhiki Ino
Mapisarema 78; Mapisarema 105; VaGaratia 3:29; Mapisarema 106; Mapisarema 80; Numeri 6:22-27; Mapisarema 135.

> <p>Chemusoro:</p>
> “Zvatakanzwa nezvatakaziva, Nezvatakaudzwa nemadzibaba edu. Hatingazvivanziri vana vavo, asi tichaudza rudzi runotevera mabasa angarumbidzwa aJehova, nemasimba ake anoshamisa aakaita” (Mapisarema 78:3, 4).

MaMapisarema akawanda, anorumbidza anotora chimiro chekutsanangura mabasa aJehova ekuponesa. MaMapisarema aya anowanza kudaidzwa kuti “MaMapisarema ezvakaitika kare”. Mamwe anotaura kuvanhu vaMwari, kuvavudza kuti vadzidze kubva kune zvakaitika kare, zvikuru sei kubva mukukanganisa kwavo nekukanganisa kwemadzibaba avo. Mamwe MaMapisarema akazara nenziyo dzinosimudzira mabasa aMwari ekare anoshamisa aaitira vanhu vake izvi zvichisimbisa vimbo yavo munaJehova, anogona uye akatendeka kuvadzikinura kubva mumatambudziko enguva ino.

Kukumbira kwakatsanangurika kweMaMapisarema enhoroondo yevanhu vaMwari nekuda zvekare kuti zvive zvedu. Sezvatakavona zvichitorwa  mumhuri dzevanhu vaMwari kare kuburikidza naKristu (VaRoma 8: 15; 9: 24-26; Vagaratiya 4: 6,7), nhaka yenhoroondo yaIsraeri inotaura nezvenhaka yedu panezvemweya. Saka, tinogona uye tinofanira kudzidza kubva mune zvekare, zviri zveduwo.

Chinangwa chekupedzisira chiri chekuti zera rimwe nerimwe revanhu vaMwari rive nechiduku chekuita asi chinokosha munhoroondo huru irikuitika yekubata vushe kwaMwari muzvinangwa zvemuhondo huru.

_*Dzidza Chidzidzo Chevhiki Ino Kugadzirira Sabata, March 9._