---
title:  Mufananidzo Wemuzambiringa WaJehova
date:  06/03/2024
---

`Verenga Mapisarema 80. Ko vanhu vaMwari vanoratidza sei muMapisarema iri, uye itariro huru ipi yavanochemera?`

Israeri inotorwa semunda wemuzambiringa waMwari uyo Mwari akadzipura kubva kuEgipita, nyika yehudzvinyiriri, nekuvatakura kuinda Kunyika Yechipikirwa yezvakawanda. Mufananidzo wemunda wemuzambiringa unozivisa  kusarudzwa kwakaitwa Israeri naMwari nehanya yaakavaitira (verengawo Gen. 49: 11, 12, 22; Deuteronomio  7: 7-11).

Asi muna Mapisarema 80, munda wemuzambiringa waMwari akawutsamwira (Mapisarema 80: 12). Vaprofita vanozivisa kuparadzwa kwemunda wemuzambiringa sechiratidzo cherutongo rwaMwari nekuti mazambiringa ashata (Isaya 5: 1-7; Jeremia 2: 21).

Asi Mapisarema 80 haritauri chikonzero cherutongo rutsvene. Takatarisa kudzama kwenyasha dzaMwari, muimbi anoshamiswa kuti anoramba asiri pakati pevanhu kwenguva yakareba zvakadai. Makakatanwa ari pakati pehasha dzaMwari nerutongo, kune rumwe rutivi, nenyasha nekuregerera, kune rumwe rutivi, zvinokonzera muimbi kutya kuti kutsamwa kutsvene kunogona kuramba kuripo kukapedza vanhu zvachose (Mapisarema 80: 16).

`Verenga Numeri 6: 22-27. Ko ropafadzo iri rinoshandiswa sei na Mapisarema 80?`

Dzokororo iri muMapisarema inomutsa chitsidzo  chaMwari kuna Abrahama cheropafadzo revanhu vake (Num. 6: 22-27) nekuratidza tariro yenyasha dzaMwari kuti dzichakurira pamusoro pezvinokonzera matambudziko evanhu: “Tidzosereizve, Mwari wehondo; penyesai chiso chenyu, isu. Makanotora muzambiringa paIgipita, makadzinga vahedheni mukausima; (tarisawo Mapisarema 80: 7, 19).

Izwi rechiHeberu rekuti “tidzorereizve” apa rinobva paizwi rinonzi “dzokai,” uye rinoshandiswa kakawanda muBhaibheri apo Mwari achidaidza vanhu vake, vakatizira kure, kuti vadzoke kwaari. Rinodyidzana zvakasimba nerekuti tendevukai, kubva muzvivi nekudzokazve kuna Mwari. “ndichavapawo mwoyo wekundiziva kuti ndini Jehova, ivo vachava vanhu vangu, neni ndichava Mwari wavo; nekuti vachadzokera kwandiri nemwoyo wose” (Jeremia 24: 7).

`Wakazviwonawo sei zvekutendevuka sekudzokazve kuna Mwari?`