---
title:  Sự Sáng Tạo
date:  26/03/2022
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Ban đầu Đức Chúa Trời dựng nên trời đất” (Sáng-thế Ký 1:1).

### Kinh thánh nghiên cứu
Thi-thiên 100:1-3, Sáng-thế Ký 1-2, Xuất Ê-díp-tô Ký 20:8-11, Xuất Ê-díp-tô Ký 40:33, Ma-thi-ơ 25:14-30, Ma-thi-ơ 19:7-9.

Sách Sáng-thế Ký, và từ đây, toàn bộ Kinh Thánh bắt đầu với hành động của Đức Chúa Trời cho sự Sáng Tạo. Sự thật này rất quan trọng vì nó có nghĩa là sự Sáng Tạo đánh dấu sự khởi đầu của lịch sử nhân loại và lịch sử Kinh Thánh. Sự thật này cũng ngụ ý rằng câu chuyện Sáng Tạo trong Sáng-thế Ký có cùng đặc tính đáng tin cậy về lịch sử với các sự kiện khác trong lịch sử nhân loại và lịch sử Kinh Thánh.

Hai đoạn Kinh Thánh về sự Sáng Tạo trong Sáng-thế Ký 1 và 2 chứa đựng những bài học về Đức Chúa Trời và nhân loại. Khi học bài học của tuần này, chúng ta sẽ hiểu rõ hơn ý nghĩa sâu xa của ngày Sa-bát thứ Bảy. Chúng ta sẽ suy gẫm về hành động của Đức Chúa Trời lấy bụi đất tạo nên con người theo ảnh tượng Ngài. Chúng ta sẽ tò mò về mục đích của cây biết điều thiện và điều ác và về mối liên hệ của nó với cây sự sống.

Bài học quan trọng nhất của những câu chuyện Kinh Thánh về buổi đầu sáng thế là ân điển. Sự tồn tại của chúng ta hoàn toàn là một hành động của ân điển. Đức Chúa Trời tạo nên trời và đất trong khi con người chưa hiện diện. Giống như sự sáng thế của chúng ta, sự cứu chuộc của chúng ta cũng là một kế hoạch bởi ân điển từ Đức Chúa Trời. Và thật sâu sắc biết bao khi cả hai khái niệm về sự Sáng Tạo và sự cứu chuộc đều tồn tại trong điều răn của ngày Sa-bát thứ Bảy.