---
title:  Sự Sáng Tạo
date:  28/03/2022
---

`Xin đọc Sáng-thế Ký 1:4,10,12,18,21,25,31 và Sáng-thế Ký 2:1-3. Ý nghĩa của sự lặp lại cụm từ “là tốt lành” trong bản ký thuật đầu tiên về sự sáng tạo là gì? Bài học ngụ ý chứa đựng trong phần kết của sự sáng tạo (Sáng-thế Ký 2:1–3) là gì?`

Ở mỗi phần của bản ký thuật về sự Sáng Tạo, Đức Chúa Trời đánh giá công việc của Ngài là “tốt lành”.Người ta thường hiểu rằng điều này có nghĩa là công việc sáng tạo của Đức Chúa Trời đã thành công và sự nhận xét của Ngài “là tốt lành”có nghĩa là “nó đã hoạt động”. Ánh sáng đã được soi sáng (Sáng-thế Ký 1:4), cây cối đã kết trái (Sáng-thế Ký 1:12).

Nhưng từ ngữ này ám chỉ nhiều hơn đến hiệu quả của một hoạt động. Từ Hê-bơ-rơ “tov” cũng được dùng trong Kinh Thánh để biểu lộ sự nhận biết giá trị về mặt thẩm mỹ đối với điều gì đó đẹp đẽ (Sáng-thế Ký 24:16). Nó cũng được dùng trong ý nghĩa tương phản với điều ác (Sáng-thế Ký 2:9) có liên quan đến sự chết (Sáng-thế Ký 2:17).

Cụm từ “là tốt lành” nghĩa là sự sáng tạo đang hoạt động diệu kỳ, nó đẹp đẽ và hoàn hảo, không có điều ác nào trong đó. Thế giới ấy “chưa có” giống như thế giới của chúng ta, một thế giới bị ảnh hưởng bởi tội lỗi và sự chết, có một ý tưởng được xác nhận trong phần mở đầu cho câu chuyện Sáng Tạo thứ hai (Sáng-thế Ký 2:5).

Mô tả về sự Sáng Tạo này hoàn toàn trái ngược với thuyết tiến hóa mà lý thuyết này tuyên bố rằng thế giới tự định hình dần dần qua một loạt các diễn biến ngẫu nhiên bắt đầu từ một tình trạng thấp kém cho đến một tình trạng vượt trội hơn. Ngược lại, tác giả Kinh Thánh khẳng định rằng Đức Chúa Trời có chủ ý và đột nhiên tạo nên thế giới (Sáng-thế Ký 1:1).

Không có sự ngẫu nhiên hay may rủi về bất kỳ điều gì. Thế giới không tự hình thành mà chỉ là kết quả của ý muốn và lời phán của Đức Chúa Trời (Sáng-thế Ký 1:3). Động từ bara’, nghĩa là “tạo dựng”, được dịch trong Sáng-thế Ký 1là ban đầu Đức Chúa Trời “dựng nên” trời và đất, chỉ xảy ra vì Đức Chúa Trời là chủ thể và nó bao hàm sự bất ngờ: Đức Chúa Trờiphán thì việc liền có.

Đoạn Kinh Thánh về sự sáng tạo cho chúng ta biết rằng: “mọi thứ” đã được tạo dựng (Sáng-thế Ký 1:31) và y theo chính Đấng Tạo Hóa, tất cả các việc đã làm “rất tốt lành” (Sáng Thế Ký 1:31). Sáng-thế Ký 1:1 cho biết về sự sáng tạo trời và đất và Sáng-thế Ký 2:1 tuyên bố rằng sự kiện ấy đã làm xong. Và tất cả, kể cả ngày Sa-bát, đều được hoàn thành trong bảy ngày.

`Tại sao ý tưởng về quá trình tiến hóa trong suốt hàng tỷ năm bác bỏ hoàn toàn câu chuyện sáng tạo trong Sáng-thế Ký? Tại sao hai quan điểm này mâu thuẫn nhau về mọi mặt?`