---
title:  Dựng Nên Loài Người
date:  30/03/2022
---

Việc dựng nên loài người là hành động sáng tạo cuối cùng của Đức Chúa Trời, ít nhất là trong bản ký thuật của Sáng-thế Ký. Con người là đỉnh cao của toàn bộ sự Sáng Tạo trên đất, là mục đích mà đất được tạo dựng.

`Đọc Sáng-thế Ký 1:26–29 và Sáng-thế Ký 2:7. Mối liên hệ giữa hai chỗ Kinh Thánh kể lạisự tạo dựng loài người khác nhau này là gì?`

Đức Chúa Trời đã dựng nên con người theo ảnh tượng Ngài là một trong những tuyên bố táo bạo nhất của Kinh Thánh. Chỉ có con người là được tạo dựng theo ảnh tượng Đức Chúa Trời. Mặc dù “Đức Chúa Trời làm nên các loài thú rừng tùy theo loại” (Sáng-thế Ký 1:25), nhưng “Đức Chúa Trời dựng nên loài người như hình Ngài” (Sáng-thế Ký 1:27). Cách thức này thường bị giới hạn bởi bản tính tâm linh của con người, được giải thích “hình Đức Chúa Trời” chỉ là biểu thị chức năng quản trị đại diện cho Đức Chúa Trời, hoặc chức năng tâm linh trong mối quan hệ với Đức Chúa Trời hay với người khác.

Mặc dù những cách hiểu này là đúng, nhưng chúng không bao gồm sự thật tự nhiên quan trọng của sự Sáng Tạo này. Thật vậy, cả hai khía cạnh đều được bao gồm trong hai từ “hình ảnh” và “giống như” mô tả quá trình này trong Sáng-thế Ký 1:26. Trong khi từ ngữ Hê-bơ-rơ“tselem” nghĩa là “hình ảnh” dùng để chỉ hình dạng cụ thể tự nhiên của cơ thể, thì từ “demut”, nghĩa là “giống như” dùng để chỉ những tính chất trừu tượng có thể so sánh với Đấng Thánh.

Do đó, khái niệm của ngôn ngữ Hê-bơ-rơ về “hình Đức Chúa Trời” nên được hiểu theo quan điểm tổng thể của Kinh Thánh về bản tính tự nhiên của con người. Kinh Thánh khẳng định rằng các cá thể con người (người nam và người nữ) đã được dựng nên theo hình Đức Chúa Trời về mặt thể chất cũng như tinh thần. Như Ellen G. White đã nhận xét rõ ràng: “Khi A-đam đến từ bàn tay của Đấng Tạo Hóa, ông mang lấy bản thể tự nhiên, tinh thần và tâm linh giống như Đấng Sáng Tạo” - Giáo Dục, tr. 15.

Thật ra, sự hiểu biết toàn diện này về hình Đức Chúa Trời bao gồm cả thân thể tự nhiên được tái khẳng định trong một bản ký thuật về sự sáng tạo khác nói rằng “người trở nên một loài sanh linh” (Sáng-thế Ký 2:7), theo nghĩa đen là “một linh hồn sống” (“nefesh”), là kết quả của hai quá trình hoạt động thiên thượng của Đức Chúa Trời: “nắn” và “hà sanh khí”. Lưu ý rằng “sanh khí” thường đề cập đến khía cạnh thuộc linh, nhưng nó cũng gắn chặt với khả năng thở sinh học, các bộ phận của con người đã được nắn nên từ bụi đất. Cụm từ “hà sanh khí”; hà tức là hít thở (thuộc linh) sanh khí tức là sự sống (tự nhiên). Sau đó, Đức Chúa Trời sẽ thực hiện hành động thứ ba, lần này là để tạo ra người nữ từ thân thể của người nam (Sáng-thế Ký 2:21,22) như một cách để nhấn mạnh rằng người nữ có cùng bản chất như người nam.