---
title:  נקודות למחשבה
date:   27/07/2018
---

"רדיפת הקהילה בירושלים הביאה לתנופה גדולה במלאכת הבישור, אשר קצרה הצלחה בעיר הקודש; לפיכך, הייתה סכנה שהתלמידים יישארו בירושלים לאורך זמן וישכחו את השליחות שהוטלה עליהם בידי המושיע, דהיינו, לבשר את הבשורה בכל קצווי התבל. דומה שהם שכחו כי הדרך הטובה ביותר להיאזר בכוח כדי להתנגד לרוע, היא באמצעות שירות תקיף ונחוש; הם חשבו שאין מלאכה חשובה יותר מאשר להגן על הקהילה בירושלים מפני מתקפות האויב. הם לא לימדו את המאמינים החדשים שעליהם לבשר את הבשורה לאלה שלא שמעוה. הם היו עלולים להסתפק בהישגיהם ולנוח על זרי דפנה, תחת שימשיכו לבשר בכל מרצם. לפיכך, אלוהים התיר את הרדיפות שבאו עליהם כדי להפיץ את נציגיו בעולם, שם הם יוכלו לבשר ולעמול למען אנשים אחרים. המאמינים שנאלצו לעזוב את ירושלים "עברו בארץ ובשרו את דבר אלוהים' " אלן וויט, מעשי השליחים, עמ' 70.

**שאלות לדיון**:

`1.	קראו בעיון את הציטוט מאלן ווייט המופיע למעלה לגבי הסכנות שעמדו בפני הקהילה הקדומה בקשר למה שהושג על-ידם. דבר ראשון, המשמעות המיידית היא שבניגוד לדעות פופולריות, יהודים רבים אכן קיבלו את ישוע כמשיח. יתר על כך, איזו אזהרה עלינו לקחת, כעם כיום? כיצד נוכל להיות בטוחים שאיננו דבקים בשמירה על מה שכבר יש לנו, בניגוד לעשיית את שעלינו לעשות  - לבשר לעולם?`

`2.	בתקופת התלמידים, הקשר בין היהודים לשומרונים סומנו על ידי מאות שנים של איבה עזה. מה נוכל ללמוד מעצם העובדה שפיליפוס, קרוב לוודאי יהודי, נתן עדות על ישוע בשומרון? אפילו כאדוונטיסטים שומרי שבת, איננו מחוסנים נגד הטיות תרבותיות ואתניות. מה קרבן המשיח מלמד אותנו לגבי כיצד כולנו שווים בעיניי אלוהים? נוסף על כך, מה האוניברסליות של מות ישוע מלמדת אותנו לגבי הערך האינסופי של כל אדם ואדם?`

`3.	כיצד פיליפוס ניגש לאתיופי (מעש"ה 8:27-30)? כיצד נוכל להיות פתוחים יותר להזדמנויות כדי לבשר את הבשורה לאחרים?`

`4.	מה למדנו ממעשי השליחים 6-8 שיעזור לנו למלא את שליחת הקהילה ביתר יעילות?`