---
title: Исус во храмот
date: 07/05/2025
---

Во текот на целокупната историја на спасението, владеела одредена напнатост. Од една страна, Бог сака да ја обнови заедницата што некогаш сме ја уживале со Него, и копнее да нè привлече што е можно поблиску до Себе. Меѓутоа, доведувањето на грешниците во Негово присуство само би ги уништило. „Зашто Ти си Бог, Кој не сака беззаконија“, пишува Давид, „за лошиот нема место кај тебе“ (Псалми 5,4). И пак, во исто време, Давид исто така пишува: „А јас, пак, според Твојата голема милост, ќе влезам во Твојот храм и ќе паднам ничкум пред Твоето светилиште, со почит кон Тебе“ (Псалми 5,7).

`Прочитајте го текстот Агеј 2,7-9. Кога бил изграден вториот храм, пророкот Агеј дал неверојатно ветување – дека тој нов храм ќе биде пославен од претходниот. Што се подразбирало под тоа пророштво?`

Кога Соломон го посветил првиот храм, славата на Шекина – Божјото присуство што ги придружувало израелските деца на патот кон Ханан – го исполнила храмот, така што свештениците не можеле да стојат тука за да ја довршат својата служба (1. Царевите 8,10.11). Кога бил посветен вториот храм, ковчегот на заветот, кој го претставувал Божјиот престол, го немало во него, бидејќи Еремија го скрил. Буквалното Божјо присуство овојпат не го исполнило храмот. Тоа било многу потресно. Тогаш, како можело воопшто да се оствари ветувањето на Агеј?

Токму во тој втор храм се појавил лично Исус, отелотворениот Бог, во тело и крв. Сам Бог излегол од зад завесата за да стане еден од нас и да ни се придружи во овој расипан свет. Бидејќи Синот Божји станал Син човечки, сега сме можеле да го видиме Неговото лице, да го слушнеме Неговиот глас и да сведочиме, на пример, за тоа кога Тој го допрел нечистиот лепрозен и го исцелил (Матеј 8,3). Наместо да нè повлече во *својот* правец, Бог нè приближил до себе движејќи се во *наша* насока. Тој лично дошол кај нас. Не е ни чудо што Библијата за Исус вели: „И ете, девица ќе зачне во утробата своја и ќе роди Син, и ќе го наречат Емануел – што значи: со нас е Бог“ (Матеј 1,23). Размислете што значи ова – Творецот на вселената се удостоил не само да живее меѓу нас, туку и да умре за нас.

`Крстот е убедливо најсилниот израз на Божјата љубов. На кои други начини можеме да ја согледаме и да ја доживееме реалноста на Божјата љубов?`

---

#### Додаток: Утрински стих

**Жалоста која е по Бога носи покајание:** 2. Коринтјани 7,10.
