---
title:  Bohlale le Kholo
date:   14/07/2026
---

Hangata, maquloana, a thongoa haholo-holo ke kamoo baetapele ba batho ba bonang lintho kateng. Taba ena e tsitsipanya bonngoe ba kereke le bophelo bo botle ba semoea sa litho tsa kereke, kaha ho ba le chalimo e lekeke bosebeletsing ba Bokreste ho ka isa moo litho li nkelang baetapele ba itseng holimo haholo, sena sohle se beha ba bang tlokotsing. Litholoana tsa boitšoaro bo joalo ke moea oa tlholisano, eleng se ka arolang kereke. Ho feta moo, ebang re nka baetapele ba batho e le khubu ea seo Bokreste ba rona bo leng sona, re kotsing ea ho tlosa Kreste maemong a nepahetseng maphelong a rona.

`Bala 1 Bakorinthe 3:1–4. Pauluse o hlalosa ho se hole semoeeng ha Bakorinthe joang moo?`

Pauluse o hlakisa hantle hore ho hola semoeeng ho etsa hore balumeli ba ananele bohlale ba Molimo (1 Bakor. 2:6, 7), boo re bo bolelloang ka Moea (1 Bakor. 2:13), hape bo fapaneng le bohlale ba mehleng ena (1 Bakor. 2:6), bohlale ba batho (1 Bakor. 2:13). Bohlale ba Molimo bo khurumollotsoe sefapanong sa Kreste (1 Bakor. 2:1–4). Ka mokhoa o hlakileng haholo, bohlale ba Molimo bo bontšitsoe ho sotleheng, lefung le tsohong ea Kreste. Ka hona, pele a qala boipiletso ba hae ba bonngoe (1 Bakor. 3:1–17), Pauluse o batla hore babali ba hae ba ananele bohloki ba bohlale ba nnete le kholo ho Kreste.

Batho ba bohlale ba holileng ke batho ba tletseng semoea, eseng ba litakatso, ha ba tšoane le maseea (1 Bakor. 3:1). Ba bapisa ntho tsa semoea le tsa semoea, kaha “ntho tsa Moea O Halaleng... li lemohuoa ka Moea” (1 Bakor. 2:13, 14. Bakreste ba bohlale ba holileng ba ja lijo tse thata, eseng lebese (1 Bakor. 3:2; bapisa le Baheb. 5:12). Molumeli “ea feptjoang ka lebese o sitoa ho ikutloela lentsoe la ho loka; kahobane e sa le ngoana. Empa lijo tse tiileng ke tsa banna ba tiileng, eleng bao likelello tsa bona li lemaletseng ho khetha ho hotle le ho hobe” (Baheb. 5:13, 14). Bakreste ba bohlale ba holileng ha ba re, “’Na ke oa Pauluse” kapa “Ke oa Apolose” (1 Bakor. 3:4), ho bontša batho ba fapaneng.

Ka holimo ho tsohle, batho bana ba tšoana le bona, “basebetsi ’moho le Molimo” (1 Bakor. 3:9). Rona, re le kereke, re tšimo ea Molimo, moaho, le tempele (1 Bakor. 3:9, 16, 17). Bohle re ba Molimo ka Kreste (1 Bakor. 3:11).

`Maiphihlelo a hao ka ho phoqoa haholo ke motho eo o neng o mo rata haholo? Ebang u bile maiphihlelo ana, ke lithuto lifeng tseo u ithutileng tsona?`