---
title: आत्मा और सच्चाई से
date:  10/11/2020
---

नए नियम में सबसे अद्भुत कहानियों में से एक यीशु और कुएँ पर महिला के बारे में कहानी है। यह दिखाता है कि यीशु किस तरह एक टूटी हुई आत्मा को ठीक करता है।

`पढ़ें यूहन्ना 4: 7.26. कुएँ के पास महिला की उपासना के बारे में यीशु क्या कहता है?`

क्या आप देखते हैं कि कैसे महिला उपासना के बारे में बात करके विषय को बदलने की कोशिश करती है? यीशु उसे और हमें भी उपासना के बारे में कुछ गहरी आध्यात्मिक सच्चाइयाँ और जो इसमें शामिल है देता है। हो सकता है कि यीशु जो सबसे महत्त्वपूर्ण बात कहे, वह यूहन्ना 4: 24 में है: “परमेश्वर आत्मा है, और अवश्य है कि उसकी आराधना करनेवाले आत्मा और सच्चाई से आराधना करें।"

हमें "आत्मा में" परमेश्वर की आराधना करनी चाहिए। इसका क्या मतलब है? इसका अर्थ है कि हमारी आराधना परमेश्वर के प्रति हमारे प्रेम से होनी चाहिए। उसे हमारे जानने के हमारे व्यक्तिगत अनुभव से भी आना चाहिए। “धर्म ईश्वर से आना चाहिए। यही एकमात्र धर्म है जो हमें ईश्वर तक ले जाएगा। हमें पवित्र आत्मा की शक्ति से फिर से जन्म लेना चाहिए। फिर हम सही तरीके से उसकी सेवा कर सकते हैं। हमारा फिर से जन्म लेना हमारे दिलों को साफ कर देगा। यह हमारे दिमाग को नया बना देगा। तब हम जानेंगे और परमेश्वर को अधिक प्यार करेंगे। फिर से जन्म लेने से हमें परमेश्वर के सभी नियमों को मानने में मदद मिलेगी। यह आज्ञाकारिता ही सच्ची उपासना है। यह हमारे जीवन में पवित्र आत्मा के काम से आता है।" – एलेन जी० ह्वाइट, युगों युगों की इच्छा, पृष्ठ 189.

साथ ही, हमें "सच्चाई में" परमेश्वर की उपासना करनी चाहिए। हमें परमेश्वर के बारे में सही ज्ञान होना चाहिए। हमें पता होना चाहिए कि वह कौन है और वह हमसे क्या चाहता है। यह वह जगह है जहाँ बाइबिल सत्य और शिक्षण में आता है (यह जानकर आश्चर्य होता है कि हम एक ऐसे परमेश्वर की उपासना करते हैं जो लोगों को हमेशा के लिए नरक में नहीं जलाता है)।

इसलिए, हम यहाँ उपासना में दो भाग देखते हैं: (1) अनुभव और (2) सत्य। उपासना में वह अनुभव शामिल है जो परमेश्वर को जानने और मानने से आता है। उपासना परमेश्वर के बारे में बाइबल की सच्चाई को भी शामिल करती है। सत्य के बिना उपासना केवल मजबूत भावनाओं पर आधारित धर्म ही कायम कर सकती है। पवित्र आत्मा में एक अनुभव के बिना सत्य उस धर्म को जन्म दे सकता है जिसमें कोई जीवन नहीं है। इसलिए, हमें अनुभव और सच्चाई दोनों की आवश्यकता है।

`किसी को "आत्मा और सच्चाई" में उपासना करने का सबसे अच्छा तरीका क्या है? कब किसी को एक से अधिक की आवश्यकता हो सकती है?`