---
title: झूठे देवताओं की आराधना के लिए लोगों को सिखाना
date:  12/11/2020
---

बाइबल के समय में, परमेश्वर के लोग बहुत धार्मिक लोगों के पास रहते हैं। वे लोग अपने बच्चों की हत्या करके अपने देवताओं की पूजा करते हैं और फिर उन्हें उपहार के रूप में देवताओं को भेंट करते हैं। उपहार के रूप में अपने ही बच्चे को मारने के लिए आपके परमेश्वर पर आपका बहुत अधिक विश्वास होना जरुरी है। आप कह सकते हैं कि ये लोग वास्तव में अपने देवताओं की सेवा करते हैं, है ना?

इससे हमें यह देखने में मदद मिलती है कि सच्चे परमेश्वर की आराधना इतनी महत्त्वपूर्ण क्यों है। यह उनके लोगों को उनके आसपास की झूठी उपासना से बचाने के लिए परमेश्वर की योजना का हिस्सा है। परमेश्वर ने अपने लोगों को चेतावनी दी कि वे झूठे देवताओं की उपासना न करें। लेकिन उनके लोगों ने वैसे भी उनकी उपासना की। परमेश्वर ने उन्हें ऐसा न करने की चेतावनी दी।

आज हमारे बारे में क्या? सच्चे परमेश्वर की उपासना करना इतना महत्त्वपूर्ण क्यों है? एक-दूसरे को उन सभी अच्छी बातों के बारे बताना क्यों जरूरी है जो परमेश्वर हमारे लिए करता है? झूठे देवताओं की “आधुनिक" उपासना के खिलाफ ये चीजें किस प्रकार हमारी रक्षा कर सकती हैं।

`मरकुस 7: 1-13 पढ़िए। पद 7-9 में हम कौन -सा अहम नियम पाते हैं, जो हमें अपने आस-पास की सभी झूठी शिक्षाओं के खतरे से बचाने में मदद कर सकता है?`

आज स्कूलों में पढ़ाए जाने वाले कई लोकप्रिय विचार यह मानते कि ईश्वर नहीं है। इसका मतलब है कि छात्रों को बाइबल के खिलाफ जाने वाली बातें सिखाई जाएँगी। हम झूठे विचारों की उपासना कर सकते हैं। हम इन विचारों का आविष्कार करने वाले वि रकों, वैज्ञानिकों और गणितज्ञों के दिमाग की उपासना कर सकते हैं। ये विचार अक्सर बाइबल की सच्चाई से सहमत नहीं होते हैं। समस्या यह है कि कई लोग इन लोकप्रिय विचारों में विश्वास करते हैं। उन्हें ज्यादातर स्कूलों में पढ़ाया जाता है। इसलिए, ईसाई शिक्षक इन विचारों को ईसाई शिक्षा में मिलाने और मिश्रित करने का प्रयास करते हैं। किसी भी सफलता के साथ ऐसा करने का केवल एक ही तरीका है। आपको पहले बाइबल की सच्चाई को नष्ट करना होगा और उसे मोड़ना होगा। फिर आप आज के लोकप्रिय विचारों के साथ बाइबल को "सहमत" बना सकते हैं।

`आज के कुछ लोकप्रिय विश्वास और विचार क्या हैं जो बाइबल की सच्चाई के खिलाफ हैं? एक चर्च के रूप में हम अपने विचारों को अपने स्कूलों में पढ़ाने से कैसे बचा सकते हैं?`