---
title:  Les débuts
date:   18/09/2022
---

Les Écritures nous donnent peu d’informations sur les premières années de Jésus. Quelques versets, cependant, nous disent certaines choses sur ces conditions et sur le genre de monde dans lequel le Sauveur était entré.

`Lisez Luc 2:7, 22-24 (voir aussi Lev. 12:6-8) et Matthieu 2:1-18. Que voyons-nous dans ces versets, nous donnant une indication du genre de vie à laquelle Jésus était confronté dès le début?`

`Bien sûr, Jésus n’était pas la première personne à vivre dans la pauvreté ou à faire face à ceux qui voulaient Le tuer, même dès son plus jeune âge. Il y a, cependant, un autre élément qui nous aide à comprendre le caractère unique de ce que Christ avait souffert depuis le début.`

`Lisez Jean 1:46. Quel élément cela ajoute-t-il pour nous aider à comprendre les souffrances que le jeune Jésus avait affrontées?`

À part Adam et Ève avant la chute, Jésus était la seule personne sans péché ayant vécu sur la terre. Dans Sa pureté, dans Son absence de péché, Il était immergé dans un monde de péché. Quelle torture cela a dû être, même enfant, pour Son âme pure d’être constamment en contact avec le péché. Même dans notre dureté à cause du péché, nous-nous éloignons souvent nous-mêmes de l’exposition aux péchés et au mal que nous trouvons répugnants. Imaginez ce que cela a dû être pour Christ, dont l’âme était pure, qui n’était pas le moins du monde souillé par le péché. Pensez au contraste frappant entre Lui-même et les autres autour de Lui à cet égard. Cela a dû être extrêmement douloureux pour Lui.

Demandez-vous: « Dans quelle mesure suis-je sensible aux péchés qui existent tout autour de nous? Me dérangent-ils, ou suis-je endurci face à eux? » Si vous êtes endurci face à eux, est-ce à cause des choses que vous lisez, regardez ou même faites? Pensez-y.