---
title:  Jésus à Gethsémané
date:   20/09/2022
---

« Il leur dit: mon âme est triste jusqu’à la mort; restez ici, et veillez » (Marc 14:34).

Toutes les souffrances de Jésus tout au long de Ses 33 années sur terre n’étaient rien, comparées à ce qu’Il avait affronté dans les dernières heures avant la croix. Depuis les âges éternels (Éphésiens 1:1-4; 2 Tim. 1:8, 9; Tite 1:1, 2) le sacrifice de Jésus comme offrande pour le péché du monde était planifié, et alors tout cela s’accomplit.

`Que nous disent les versets suivants sur la souffrance de Christ à Gethsémané? Matthieu 26:39, Marc 14:33-36, Luc 22:41-44.`

« Il s’éloigna à quelque distance, pas si loin qu’ils ne pussent le voir et l’entendre, et tomba à genoux. Il sentait que le péché le séparait de son Père. L’abime était si large, si noir, si profond, que son esprit frissonnait. Il ne devait pas faire usage de sa puissance divine pour échapper à cette agonie. En tant qu’homme il devait supporter les conséquences du péché de l’homme; il devait subir la colère dont Dieu frappe la transgression.

L’attitude du Christ était bien différente de celle qu’il avait eue auparavant. Ses souffrances trouvent leur meilleure description dans ces paroles du prophète: “Epée, lève-toi contre mon berger, contre l’homme dont j’ai fait mon compagnon, dit l’Éternel des armées!” En tant que substitut et garant de l’homme pécheur, le Christ subissait la justice divine. Il voyait ce que signifie cette justice. Jusqu’ici il avait intercédé pour d’autres; maintenant il eût voulu trouver un intercesseur pour lui-même. » Ellen G. White, Jésus-Christ, p. 687,688.

`Attardez-vous sur ce qui arriva à Jésus à Gethsémané. Les péchés du monde commençaient déjà à reposer sur Lui. Essayez d’imaginer ce que cela avait dû être. Aucun être humain n’avait jamais été appelé à traverser une telle chose. Que nous dit cela sur l’amour de Dieu pour nous? Quel espoir pouvez-vous en tirer pour vous-même?`
