---
title: „Das ist wahrlich der Prophet“
date: 07/10/2024  
---

`Lies Johannes 6,14–15.26–36. Wie reagierten die Menschen auf Jesu Wunder und wie versuchte er dies zu nutzen, um sie zu lehren, wer er ist?`

Die Judäer erwarteten einen irdischen Messias, der sie von der Unterdrückung durch das Römische Reich befreien würde. Zwei der schwierigsten Dinge im Krieg sind die Versorgung der Truppen und die Pflege der Verwundeten und Toten. Mit seinen Wundern zeigte Jesus, dass er beides konnte.

Aber das war nicht der Grund, warum Jesus gekommen war, und das war auch nicht der Zweck seines Wunders. Stattdessen bot der Bericht über die Speisung der Fünftausend die Gelegenheit, zu veranschaulichen, dass Jesus das Brot des Lebens ist, dass Gott selbst vom Himmel herabkam. „Ich bin das Brot des Lebens“, sagte Jesus. „Wer zu mir kommt, wird nie wieder hungern“ (Joh 6,35 NLB).

Dies ist die erste der sieben „Ich bin“-Aussagen im Johannesevangelium, bei denen „Ich bin“ mit einer Eigenschaft verbunden ist („Brot des Lebens“, Joh 6,35; „Licht der Welt“, Joh 8,12; „Tür“, Joh 10,7.9; „guter Hirte“, Joh 10,11.14; „Auferstehung und Leben“, Joh 11,25; „Weg, Wahrheit und Leben“, Joh 14,6; „wahrer Weinstock“, Joh 15,1.5). Jede dieser Aussagen weist auf eine wichtige Wahrheit über Jesus hin. Die „Ich bin“-Aussagen deuten zurück auf 2. Mose 3, wo Gott sich Mose als der große ICH BIN vorstellt (vgl. Joh 8,58). Jesus ist dieser große ICH BIN.

Aber das Volk verstand das alles nicht.

„In ihren Herzen unzufrieden, fragten sie sich: ‚Wenn Jesus so viele wundersame Werke vollbringen konnte, deren Zeugen wir geworden sind, warum konnte er dann nicht seinem ganzen Volk Gesundheit, Kraft und Reichtum schenken, es von seinen Unterdrückern befreien und ihm zu Macht und Ehre verhelfen?‘ Die Tatsache, dass sich Jesus als der Gesandte Gottes ausgab, es aber ablehnte, Israels König zu sein, war ein Geheimnis, das sie nicht ergründen konnten. Seine Ablehnung wurde falsch gedeutet. Viele kamen zum Schluss, er werde es nicht wagen, seine Ansprüche geltend zu machen, weil er selbst am göttlichen Charakter seiner Sendung zweifelte. Dadurch öffneten sie ihr Herz dem Unglauben, und die Saat, die Satan ausgestreut hatte, trug entsprechende Früchte: Missverständnisse und Abfall“ (SDL 366).

Sie suchten nach materiellen Vorteilen statt nach der Wahrheit, die bis ins ewige Leben andauert. Dies ist eine Falle, in die wir möglicherweise alle tappen können, wenn wir nicht vorsichtig sind.

`Wie können wir vermeiden, dass uns materielle Dinge gefangen nehmen – auf Kosten unseres geistlichen Lebens?`
