---
title: Die Heilung des Blinden, Teil 1
date: 08/10/2024  
---

`Lies Johannes 9,1–16. Was hielten die Jünger für die Ursache der Blindheit dieses Mannes und wie korrigierte Jesus ihre falsche ­Annahme?`

Die Jünger stellten einen Zusammenhang zwischen Krankheit und Sünde her. Eine Reihe alttestamentlicher Stellen weisen in diese Richtung (vgl. 2 Mo 20,5; 2 Kön 5,15–27; 15,5; 2 Chr 26,16–21), aber die Geschichte von Hiob hätte Grund zum Hinterfragen geben müssen, ob ein solcher Zusammenhang immer besteht.

Jesus stellt die Sache klar, indem er nicht jeden Zusammenhang zwischen Sünde und Leiden leugnet, sondern in diesem Fall auf einen höheren Zweck hinweist, nämlich dass Gott durch die Heilung verherrlicht wird. Der Bericht enthält gewisse Parallelen zum Schöpfungsbericht, in dem Gott den ersten Menschen aus dem Staub der Erde formt (1 Mo 2,7), so wie Jesus dem Blinden aus Erde das gibt, was ihm seit dem Mutterleib fehlte.

Bei Matthäus, Markus und Lukas folgen die Wunderberichte einem gemeinsamen Muster: Das Problem wird geschildert, die Person wird zu Jesus gebracht, die Heilung wird vollbracht und die Heilung wird mit einem Lobpreis an Gott gewürdigt.

Im Bericht in Johannes 9 wird diese Abfolge in Johannes 9,7 abgeschlossen. Typisch für Johannes ist jedoch, dass die Bedeutung des Wunders zum weitaus größeren Diskussionspunkt wird, was zu einer langen Interaktion zwischen dem geheilten Mann und den religiösen Führern führt. Diese eindrucksvolle Diskussion dreht sich um zwei miteinander verwobene, gegensätzliche Begriffspaare: Sünde – Wirken Gottes und Blindheit – Sehen.

Der Erzähler teilt dem Leser erst in Johannes 9,14 mit, dass Jesus am Sabbat heilte, was nach der Tradition, nicht nach der Schrift, gegen den Sabbat verstieß. Und so wurde er von den Pharisäern als Sabbatbrecher angesehen. Ihre Schlussfolgerung lautete, dass er nicht von Gott war, weil sie behaupteten, dass „er den Sabbat nicht hält“. Aber andere fanden es beunruhigend, dass ein Sünder solche Zeichen tun konnte (Joh 9,16).

Die Diskussion war noch lange nicht beendet, doch es zeichnete sich bereits eine Spaltung ab. Dem Blinden wurde immer klarer, wer Jesus ist, aber die religiösen Führer wurden immer verwirrter oder blinder, was Jesu wahre Identität anging.

`Was soll uns dieser Bericht über die Gefahr sagen, so von unseren eigenen Überzeugungen und Traditionen geblendet zu sein, dass wir wichtige Wahrheiten, die direkt vor unseren Augen liegen, übersehen können?`