---
title:  Юродство для погибающих
date:  06/07/2026
---

Противопоставляя человеческую ограниченность Божьему всеведению, Павел заявляет: «Слово о кресте для погибающих юродство есть» (1 Кор. 1:18). В этом отрывке (1 Кор. 1:18–31) понятия «безумие» или «юродство» встречаются шесть раз.

`Прочитайте 1 Кор. 1:20, 21, 23, 25 и 27. Как эти стихи помогают понять, что именно Павел имел в виду, называя весть о Кресте безумием для погибающих?`

Греческое слово _мориа_ («безумие», «юродство») встречается в Новом Завете всего пять раз, и все — в Первом послании к коринфянам. Упоминая об этом «безумии», Павел не принижает интеллектуальные способности коринфян, а указывает на их нежелание принять евангельскую истину. Следствием этого нежелания стали нравственная нечистота, отсутствие духовной прозорливости и даже бунт против Бога.

Представьте положение Павла в этом городе. Он приходит в место, которое кичится своими знаниями, утонченной культурой и мудростью. И в этой среде он начинает говорить о галилеянине Иисусе из Назарета, Которого римляне распяли, а Бог воскресил, — и все это ради искупления не только их грехов, но и грехов всего мира. Коринфяне могли подумать: «Он это серьезно? Кого он хочет обмануть?» Это не было новой философской концепцией, которую можно разобрать по косточкам; для образованного жителя Коринфа это звучало как чистой воды вздор, который невозможно воспринимать всерьез.

И если для язычников весть Павла казалась нелепостью, то для многих иудеев она звучала еще хуже. Разве мог иудей ожидать Мессию, казненного Римом? Мессия должен был сокрушить римское иго, а не погибнуть на римском кресте.

Итак, с самого начала в Коринфе все было против Павла. Но, несмотря на все трудности, Евангелие завоевало сердца как иудеев, так и язычников. В чем урок для нас? С каким бы противодействием мы ни сталкивались, у Бога есть люди, готовые услышать истину. Мы должны быть готовы стать Его орудием, чтобы достичь их, где бы они ни были, — даже в местах, подобных древнему Коринфу.