---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  10/07/2026
---

Прочитайте главу «Голгофа» в книге Эллен Уайт «Желание веков» (C. 741–757).

«Если для многих наших современников Голгофский крест и распятие священны, то во дни Павла крест вызывал у людей лишь чувство ужаса и отвращения. Объявить распятого на кресте Спасителем человечества означало навлечь на себя насмешки и издевательства.

Павел хорошо знал, как воспримут эту весть иудеи и греки, жившие в Коринфе... Зная, что многих иудеев разгневает весть, которую он собирался проповедовать, что греки воспримут его слова как величайшую нелепость и будут на него смотреть, как на слабоумного, он решил попытаться раскрыть связь Креста с возвышением и спасением человечества.

Для Павла Крест был бесконечно свят. С тех пор как он отказался от преследования учеников распятого Назорея, он непрестанно прославлял Крест. Ему было дано откровение бесконечной любви Божьей, явленной в смерти Христа, и в его жизни произошли дивные перемены: все его планы и намерения сообразовывались теперь с волей Неба. С этого часа он стал новым человеком во Христе. Он на собственном опыте знал, что, когда грешник постигает любовь Отца, открытую в жертве Его Сына, и подчиняется Божественному влиянию, с ним происходит перемена и Христос становится для него всем во всем» (Э. Уайт. Деяния апостолов. C. 245, 246).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	В Гефсиманском саду Иисус молился: «Отче Мой! если возможно, да минует Меня чаша сия» (Мф. 26:39). Что эта молитва говорит о той невообразимой цене, которую Спаситель уплатил на кресте?`

`2.	Павел утверждает: «Безумное Божие мудрее человеков» (1 Кор. 1:25). В чем именно мудрость Божья в корне отличается от человеческой?`

`3.	Весть о распятом Христе была соблазном для иудеев и безумием для греков. Какие библейские истины, проповедуемые нами сегодня, могут вызывать похожий отклик современников и почему?`

`4.	Апостол говорит, что «душевный человек не принимает того, что от Духа Божия» (1 Кор. 2:14). Как же нам говорить об Иисусе таким людям, чтобы затронуть их сердца? Достаточно ли для этого только наших действий?`