---
title:  Rongtalna Okamani
date:   02/09/2026
---

2 Kor. 6:3–10-o Paul Korinthirangko Isol baksa nampilchina ka∙dongataha. Ua bakrogipa neng∙beaniko aro cheanirangko ritingo see Kristoko ja∙rikgipa aro Isolna dangdike on∙gipa maidake ong∙a mesokaha. Kan∙dike aganode, ua neng∙begipa obostarangko (2 Kor. 6:4, 5), cholonni kakketani (2 Kor. 6:6), dangdike on∙ani bosturang (2 Kor. 6:7), aro dangdike on∙anio dingtangna man∙aniko (2 Kor. 6:8–10). Korintho donggipa memborrangna Isol baksa nampilatani gimin u∙iatani ja∙mano, Paul uamangko rongtalgipa janggi tanganiko tangchina, aro iarangko dakna bebera∙rimgijarangni kengnirangoniko aro marang gnanggiparangoniko dingtangate rakkina nanggenchim (2 Kor. 6:14–17).

`2 Kor. 6:11–7:1-rangko poaribo. Iano seani gita, rongtalgipa janggi tangani maidake nikgipa ong∙a?`

Ia seanio Paul mondolini ning∙o nangrimgrikani aro ka∙saani nangchongmotaniko talataha (1 Kor. 6:11–13). Manderangni Isol baksa nampilaniko uamangni saksa sakgipin baksa nampilatna krenganian sakki ong∙a. Beben, uamang ka∙ma gita nampilatgiparang ong∙aha.

Minggipin, rongtalanina okamaniko mingdok mol∙molanichi on∙aha, uarang, (1) “Bebera∙gijarang baksa dingtang ong∙grike pakripeko gatrima man∙nabe” (2 Kor. 6:14); (2) “Uamangni giseponi re∙ongkatbo” (2 Kor. 6:17); (3) “dingtang ong∙bo” (2 Kor. 6:17); (4) “rongtalgijako dangdiknabe” (2 Kor. 6:17); (5) “Isolna kenao rongtalako chu∙sokate be∙enni aro gisikni pilak moilaoniko an∙tangtangko rongtalatna hai” (2 Kor. 7:1); (6) “Isolna kenao chu∙sokani”(2 Kor. 7:1). Ia mol∙molanirang rongtalgipa Isol rongtalgipa janggi tanganiko aro mite maniaoni chel∙aniko nangnika ine mesokaha.

Minggipin, seanirang mingsni ku∙rachakanichi Kristian mondoli rongtalgipa olakkiram ong∙a ine mesokaniko on∙a: (1) “Anga uamango donggen”; (2) “Anga uamango re∙ruragen”; (3) “Anga uamangni Isol ong∙gen”; (4) “Uamang angni manderang ong∙gen”; (5) “Anga na∙simangko ra∙chakgen”; (6) “Anga na∙simangni Pagipa ong∙gen”; (7) “Na∙simangni angni depanterang aro demechikrang ong∙gen” (2 Kor. 6:16,17,18).

2 Kor,6:16-o mingbri ku∙rachakanirang 2 Kor.6:17-o minggittam ge∙etanirangna pangchakani ong∙a ine name nibo. Ia dakmesokaniara rongtalani saksani jotton ka∙aoni ong∙baja indiba ka∙tongo Gisik Rongtalgipani kam ka∙anichisa ong∙baa ine mesoka. Rongtalani Isoloni re∙bagipa ong∙oba, bebera∙giparang an∙tangni kamko ka∙na nanggen aro mite olakkianiko aro minganti mitchianiko jegalna nanggen.

`2 Kor.6:16-18-o Isolni ku∙rachakani gimin an∙chingna maiko rongtalani gimin aganaha?`