---
title:  Chanchidapani
date:   04/09/2026
---

Ellen G. White, _The Acts of the Apostles_ ki∙taponiko “The Message Heeded,” ingipako jak 323–334 –rangko poraibo.

Re∙anggipa antio, an∙ching kosako on∙gimin seanirangko “The Acts of the Apostles”-o seaniko poraimanaha. Iako poraitaiani gamchatgipa ong∙a. Ia somoio, Paulni ning∙tugipa chittini bakni gimin, uni chanchiani gimin seachi on∙tisa agandapaniko on∙aha, aro ua biaprango kakket gisik pil∙aniko uni knana man∙ani una kusiniko on∙aha. Uni ja∙man Paulni kam ka∙anio kakketani gimin an∙chingna agananiko niatbo aro an∙chingni Kristona kam ka∙anina maiko jakkalna man∙gen.

“An∙ching a∙gilsakna, ga∙akgimin aro ga∙akgijagipa a∙gilsakrangna parape∙na Isol baksa kema ka∙ani donga aro Isolni ka∙saachi an∙ching Isol baksa nangrimtaina man∙a ine parape∙na nanggiparang ong∙a. Mande gisik pil∙anio ka∙tongo dukniko man∙a, Kristoni boli on∙chakanio bebera∙ani, aro Isolan una nampilataniko dakaha ine ma∙sina man∙ani.”—Ellen G. White, _Special Testimonies On Education,_ jak 223.

“Mondoli ong∙e, an∙ching dal∙bea seng∙aniko man∙a. Ia seng∙aniko an∙chingni namgnina aro a∙gilsakna pattianiko ra∙bana gita Gitel an∙chingna on∙aha. An∙chingna nampilatanina kam ka∙aniko on∙aha. Bilakgipa bil chubatao an∙ching Isol baksa nampilataniko dakchina manderangko didina nanga.”—Ellen G. White, Letter 32, 1903.

Isol baksa nampilataniko dakahaon, manderang rongtalaniko am∙na nangchongmota. 2 Kor.7:1-ni gimin aganengon, Paulni “Isolna kenano chu∙sokgipa rongtalani” (2 Kor. 7:1) ine miksonge agananiko Ellen G White, u∙ina dakchakaha. Paul gital an∙pilgiparangko dakchakna krengaha ine ua aganaha “An∙tango pangchakgipa ong∙na, dal∙rorogipa Kristian, bebera∙ao bilakani, bilakgipa skani, aro uamangni Isolna on∙kanganio ka∙tong gimikchi ong∙ani aro Uni songnokko apalatna kam ka∙anirang.”—Ellen G. White, The Acts of the Apostles jak 201.

**Chanchigrikanio Sing∙anirang:**

`Paul an∙chingko gamchatgipa nama katta donganina “a∙ani me∙dik” ine  aganaha (2 Kor. 4:7). Manden jatni bilgriani, be∙enni gita bilgriani, aro amsokgijachi gapani nama kattako aganprakaniko dondapani pal gipataniko dakskagipa ong∙ahama?`

`“Gital ong∙atani” inon maiko miksonga (2 Kor. 5:17)? Iara an∙chingni salanti janggi tanganio maidake nangegipa ong∙a? Kristo nang∙ko maidake gital ong∙ataha?`

`2 Kor. 6:4, 5-o, Paul nama kattani gimin neng∙nikanirangko bakroe serikaniko dakaha. Ua saknaanirangna maidake aganchakaha ( 2 Kor. 6:6, 7)? Iara nang∙ko maidake aganchakatna dakchakgipa ong∙a?`

`Isolni gita duk man∙aniko a∙gilsakni duk baksa Paul tosusaaha (2 Kor. 7:10). Maidakgipa cholono dukni gisik pil∙ani baksa nangegipa ong∙a? Na∙a maidake Isolni gita duk man∙aniko a∙gilsakni duk ong∙ani baksa talatgen?`