---
title:  الإمساك بالرياح
date:  03/02/2019
---

`اقرأ رؤيا ٧: ١-٣ في ظل ٢بطرس ٣: ٩-١٤. ماذا يرى يوحنا؟ إلى متى يتعين على الملائكة الإمساك بالرياح؟ ماذا سيحدث عندما تتم عملية الختم؟`

ترمز الرياح في العهد القديم لقوات مدمرة من خلالها ينفذ الله أحكامه على الأشرار (إرميا ٢٣: ١٩، ٢٠؛ دانيال ٧: ٢).»وإذ يكف ملائكة الله عن صد رياح شهوات الناس العنيفة وغضبهم الشديد فكل عناصر الخصومة والنزاع ستنطلق» (روح النبوة، الصراع العظيم، صفحة ٥٦٠). وهذه الضربات مُمسَكة من خلال تدخل إلهي بينما يُختم شعب الله.

كان المعنى الأولي للختم في الأزمنة القديمة هو المِلكية. ومعنى الختم الرمزي في العهد الجديد هو « ‹يَعْلَمُ الرَّبُّ الَّذِينَ هُمْ لَهُ› » (٢تيموثاوس ٢: ١٩). حيث يعرف الرب خاصته ويختمهم بالروح القدس (أفسس ١: ١٣، ١٤؛ ٤: ٣٠). وفي نهاية الزمان يُعطى ختم الجبهة لشعب الله الأمين، الذين يحفظون وصاياه (رؤيا ١٤: ١، ١٢).  وهو ليس علامة مرئية توضع على الجبهة، ولكنه يعني كما تذكر روح النبوة: «الترسُّخ في الحق، ذهنيًا وروحيًا، لئلا يتزعزع (شعب الله)» (Last Day Events، صفحة ٢٢٠). وعلى النقيض، أولئك الذين يقفون أخيرًا إلى جانب الوحش، يستلمون علامة الوحش (رؤيا ١٣: ١٦، ١٧).

اُخْتُبِرت أمانة شعب الله المختومين في كل جيل. ولكن اختبار الأمانة في الأزمة الأخيرة سيكون حول حفظ وصايا الله (انظر رؤيا ١٢: ١٧؛ ١٤: ١٢). وستكون الوصية الرابعة بالأخص اختبار الطاعة لله (رؤيا ١٤: ٧). فكما كان السبت علامة شعب الله في الأزمنة الكتابية (حزقيال ٢٠: ١٢، ٢٠؛ عبرانيين ٤: ٩، ١٠)، سيكون هو أيضًا علامة ولائنا لله في الأزمة الأخيرة.

يعمل الختم في زمن النهاية أيضًا بصفته علامة للحماية من القوات المدمرة للضربات السبعة الأخيرة (انظر حزقيال ٩: ١- ١١ لتصور خلفية رؤيا ٧: ١-٣). وعليه، يُجاب على السؤال المطروح في رؤيا ٦: ١٧ إجابةً نهائيةً: أولئك الذين سيستطيعون الوقوف محميين في يوم غضب الله هم شعب الله المختومين.

`يحذرنا بولس الرسول كيلا نُحزن الروح القدوس الذي به خُتمنا (أفسس ٤: ٣٠). ماذا يعني ذلك؟ كيف نُحزن الروح القدس؟ بمجرد الإجابة، أي قرارات يمكنك اتخاذها لتساعدك على ألّا تُحزنه؟`