---
title:  الجمع الكثير
date:  05/02/2019
---

`اقرأ رؤيا ٧: ٩، ١٠. أي مجموعة من القديسين يراها يوحنا عند هنا؟ كيف يوصفون؟ ومن أين يأتون؟ ماذا يصرخون أمام عرش الله؟`

يرى يوحنا جَمْعًا كَثِيرًا «لَمْ يَسْتَطِعْ أَحَدٌ أَنْ يَعُدَّهُ»، أولئك الذين أتوا « ‹مِنَ الضِّيقَةِ الْعَظِيمَةِ، وَقَدْ غَسَّلُوا ثِيَابَهُمْ وَبَيَّضُوا ثِيَابَهُمْ فِي دَمِ الْخَرُوفِ› » (رؤيا ٧: ١٤). ويعني هذا أنهم مجموعة مميزة من الناس ظلوا أمناء ليسوع على الرغم من الضيقة التي مروا فيها، ورُمِز لأمانتهم باكتسائهم بثياب بره الكامل. تستخدم كلمة «ضيقة» مرارًا في الكتاب المقدس للإشارة إلى الأمور التي يعاني منها المؤمنون بسبب إيمانهم (انظر مثلًا، خروج ٤: ٣١؛ مزمور ٩: ٩؛ متى ٢٤: ٩؛ يوحنا ١٦: ٣٣؛ رومية ٥: ٣). ولذلك، مع أن بعض المفسرين الأدفنتست ينظرون إلى هذه المجموعة كأنها تمثيل آخر للمئة والأربعة والأربعين ألف، يمكننا فهم «الجمع الكثير» كأنها إشارة إلى جميع المفديين الذين عانوا بسبب إيمانهم خلال العصور.

ونرى هنا أيضًا في وصف يوحنا «جَمْعٌ كَثِيرٌ لَمْ يَسْتَطِعْ أَحَدٌ أَنْ يَعُدَّهُ»، كما نرى في كل الكتاب المقدس، موضوع «الخلاص بالنعمة» العظيم. فدعوى المفديين الوحيدة للحصول على الخلاص وعلى الحياة الأبدية وعلى السموات الجديدة والأرض الجديدة هو بر المسيح الذي أُعطي لهم من خلال النعمة.

«وأقرب الناس إلى العرش هم أولئك الذين كانوا قبلًا متحمسين للشيطان، ولكن إذ كانوا كشعلات منتشلة من الحريق فقد اتبعوا مخلصهم في تكريس عميق قوي. ويلي هؤلاء أولئك الذين قد كملوا الصفات المسيحية واحتفظوا بها في وسط الكذب والإلحاد، أولئك الذين أكرموا شريعة الله في وقت اعتبرها العالم المسيحي باطلة، وملايين من كل الأجيال الذين استشهدوا لأجل إيمانهم. وخلف هؤلاء يوجد «جَمْعٌ كَثِيرٌ لَمْ يَسْتَطِعْ أَحَدٌ أَنْ يَعُدَّهُ، مِنْ كُلِّ الأُمَمِ وَالْقَبَائِلِ وَالشُّعُوبِ وَالأَلْسِنَةِ، ... أَمَامَ الْعَرْشِ وَأَمَامَ الْخَرُوفِ، مُتَسَرْبِلِينَ بِثِيَابٍ بِيضٍ وَفِي أَيْدِيهِمْ سَعَفُ النَّخْلِ» (رؤيا ٧: ٩). لقد انتهت حربهم وأحرزوا الانتصار. لقد أكملوا السعي وأخذوا الجعالة. وسعف النخل التي في أيديهم هي رمز الانتصار، والثياب البيض هي رمز لبر المسيح الخالي من العيب الذي صار لهم الآن» (روح النبوة، الصراع العظيم، صفحة ٧١٨).

`نعم، نحن مكسوون ببر المسيح، عطية الإيمان. ولكن كيف يمكننا الثبات في ذلك الإيمان والبقاء على أمانتنا في وسط التجارب والضيقات؟ أو، والأهم، كيف يمكننا الثبات في ذلك الإيمان والأمانة في أوقات الراحة والازدهار؟ (انظر تثنية ٨: ١١-١٧).`