---
title:  الخلاص لإلهنا وللخروف
date:  07/02/2019
---

`اقرأ رؤيا ١٤: ٥ في ظل ٢بطرس ٣: ١٤ ويهوذا ٢٤، ٢٥. يصف الرؤيا شعب الله في نهاية الزمان بكونهم «بِلاَ عَيْبٍ». كيف يمكن الوصول لهذا الحال؟`

الصفة الأخيرة للمئة والأربعة والأربعين ألفًا هي أنهم «فِي أَفْوَاهِهِمْ لَمْ يُوجَدْ غِشٌّ، لأَنَّهُمْ بِلاَ عَيْبٍ قُدَّامَ عَرْشِ اللهِ» (رؤيا ١٤: ٥). ففي حين أن أناس العالم يختارون تصديق أكاذيبه، سينال شعب الله في الأزمنة الأخيرة محبة الحق بغية خلاصهم (٢تسالونيكي ٢: ١٠، ١١).

تشير عبارة «بلا عيب» (amōmos في اليونانية) إلى ولاء المئة والأربعة والأربعين ألفًا للمسيح. ففي الكتاب المقدس يُدعى شعب الله مقدسًا (لاويين ١٩: ٢؛ ١٢بطرس ٢: ٩). وكان إبراهيم (تكوين ١٧: ١) وأيوب (أيوب ١: ١) رجلان بلا عيب. كما أن المسيحيين مدعوون ليكونوا مقدسين وبلا عيبٍ (أفسس ٥: ٢٧؛ فليبي ٢: ١٥).

`اقرأ رومية ٣: ١٩-٢٤. لماذا يجب علينا دومًا إبقاء هذه الحقيقة الحاسمة نصب أعيننا؟`

في أواخر أيام تاريخ هذا العالم سوف يعكس المئة والأربعة والأربعون ألفًا شخصَ المسيح. وسيعكس خلاصهم ما فعله المسيح لأجلهم عوضًا عن قدسيتهم وأعمالهم (انظر أفسس ٢: ٨-١٠). حيث غسّل المئة والأربعة والأربعون ألفًا ثيابهم وبيضوها بدم الخروف (رؤيا ٧: ١٤)، وبذلك وُجِدوا «بِلاَ دَنَسٍ وَلاَ عَيْبٍ» أمام الله (٢بطرس ٣: ١٤).

«نحن بحاجة لأن نُنَقى ونُغسّل من كل ما هو أرضي إلى أن نعكس صورة مخلصنا ونصبح ‹شُرَكَاءَ الطَّبِيعَةِ الإِلهِيَّةِ›....

`«لن يكون قول أننا مخلّصون وبلا خطية آمنًا إلا فقط عندما ينتهي صراع الحياة، عندما يوضع السلاح عند قدمي يسوع، عندما يُمَجَّد قديسي الله» (روح النبوة، Selected Messages، مجلد ٣، صفحة ٣٥٥، ٣٥٦). كيف يمكننا أن نحيا حياة القداسة مع الاستعداد الفعلي للأبدية ولكن دون المعاناة من سقطات المثالية والقداسة المتطرفة؟`