---
title:  لمزيد من الدرس
date:  08/02/2019
---

لم يُكشف لنا مَن بالتحديد سيكون في تلك المجموعة. فهويتهم أحدُ الأسرار التي احتفظ بها الرب لنفسه (تثنية ٢٩: ٢٩). ولن يَكْشف لنا عمَّن سيكون جزءًا من هذه المجموعة الخاصة بالقديسين المخلصين إلا المستقبل. وفيما يتعلق بهذا السر، حُذرنا بالتحذير الآتي:

«يقول المسيح أنه سيكون في الكنيسة أولئك الذين سيأتون بخرافات ومزاعم، في حين أن الله قدم حقائق عظيمة مهذّبة ومشرّفة يجب أن تحفظ أبدًا في ذاكرتنا. وعندما يتبع الناس هذه النظرية وتلك النظرية، عندما يقودهم فضولهم لمعرفة أمرًا ليس ضروريًا لهم معرفته، لا يقودهم الله في ذلك. فخطته ليست في أن يأتي شعبه بأمرٍ عليهم افتراضي، أمر لا تُعلّمه الكلمة. وإرادته ليست في أن يدخلوا في صراع حول أسئلة لن تساعدهم روحيًا، نحو: ممّن سيتكون المئة والأربعة والأربعين ألفًا؟ فهذه سيعرفها مختارو الله وشيكًا دون تساؤل» (روح النبوة، Selected Messages، مجلد ١، صفحة ١٧٤).

**أسئلة للنقاش:**

`١. فكّر في النصيحة التالية: «دعنا نكافح بكل ما أتانا الله من قوة كي نكون من ضمن المئة والأربعة والأربعين ألفًا» (تعليقات روح النبوة، SDA Bible Commentary، مجلد ٧، صفحة ٩٧٠). كيف لنا أن نطبق هذه الكلمات؟ كيف يؤثر هذا الكفاح على قراراتك اليومية؟`

`٢. أحد الصفات المهمة المميزة للمئة والأربعة والأربعين ألف قديسًا في نهاية الزمان هي الترنم بالترنيمة الجديدة. وهي ترنيمة لا يستطيع أن يرنمها إلا المئة والأربعة والأربعون ألفًا لأنها ترنيمة الاختبار – اختبار لم تختبره أي مجموعة أخرى قط في التاريخ (رؤيا ١٤: ٣، ٤؛ رؤيا ١٥: ٢، ٣). إذ تفكر في حياتك الخاصة، كيف تعكس مسيرتك الروحية الحالية ترنيمة اختبار جديد مع الله؟ أم هل تعكس حياتك قصصك الماضية التافهة عن أعمال الله في حياتك، مفتقرةً إلى براهين التكريس الحاضر؟ أي تغييرات يمكنك صنعها الآن لتساعدك على إعادة تكريس حياتك له؟`

`٣. ما هو الفرق بين المعرفة عن المسيح ومعرفته الحقيقية؟ إذا سألك أحدهم: «كيف تصف المسيح؟»، ماذا ستكون إجابتك، ولماذا؟`