---
title:  教員良助
date:   11/08/2023
---

### 第一部分：綜覽

**導言**
到目前為止，保羅已經解釋了上帝拯救的大能，以及它在世界歷史中運作的方式，在基督裡將猶太人和外邦人合而為一，成為新的人。在弗4：1-17，保羅繼續闡述合一的主題；之所以這樣做是要強調合一是教會不可或缺的屬性或標誌。合一是上帝救贖的結果，它也是上帝為了教會並且藉著教會完成使命的工具。出於這個原因，保羅的探討並沒有止步於猶太人和外邦人在教會中的合一，而是將目光轉向教會在生活和使命內部的合一上。既然在基督裡不分猶太人和外邦人，既然我們都是不分種族的弟兄姐妹，保羅便進一步探討了全體基督徒的合一，因為他們同為一個身體的肢體，且參與基督的同一個使命。

教會的合一是以下列幾種方式實現的：
1. 透過分享基督的謙卑、溫柔、忍耐的態度；
2. 透過思考教會生活的最終模式：聖父、聖子、聖靈三位一體的神性以及祂們在創造和救贖中的工作；
3. 透過以基督的統一救贖工具來構成教會：一個指望、一信、一洗；
4. 透過上帝賜福於教會的屬靈恩賜，在基督裡成長，團結合一，完成教會在世上的使命。

**課程主題**
本課的重點是弗4：1-16的三個重要主題：
1. 教會的合一對於教會的身分、生活和使命來說至關重要。
2. 當教會著眼於三一真神並接受上帝的價值觀和態度時，就能完成教會的合一：上帝的三個位格並不相同，但是卻能在生活、行為上完全合一。
3. 屬靈的恩賜對於教會的合一、生活和使命扮演關鍵角色。

### 第二部分：註釋

**教會是基督的身體**
當保羅在弗1：22中說教會是基督的身體時，他並不是指教會本身是神聖的或超自然的。在救贖計畫的框架中，是上帝道成肉身，而不是人類被神化。教會是基督的身體，因她是得蒙救贖的新人，是由道成肉身的基督所代表並成就的，她是由基督這位創造主、救主和主人所創造、拯救並統治的新人組成的。因此，教會並不是從上帝這個源頭流出的產物，而是上帝的子民─曾經被上帝創造，如今得上帝恢復，並得以進入祂的國度中的子民。正是在這一意義上，教會是「那充滿萬有者所充滿的」（弗1：23）。

**三位一體的上帝是教會存在和團結的根源和模式**
在保羅有關教會的教義中，教會的合一是根本性的。但保羅並不是效法羅馬帝國的政治、經濟和軍事統一性，或其他世俗機構的統一結構，來塑造教會的合一。他是將教會的合一根植於基督教上帝的本質上，即三位一體的真神上帝。事實上，保羅在〈以弗所書〉中多次提到了上帝的不同位格，揭示了保羅在救贖計畫、創造和建立教會的過程中看到三一真神的上帝在工作時的宏偉願景。

保羅在弗1：1-14講到了上帝的三個位格都在為人類的救贖作工，同樣在弗1：15-23，保羅描述了聖父和聖子在創造、祝福、堅固教會方面的工作。因此，保羅在結尾時將教會稱作基督的「身體」，是被天父「所充滿的」（弗1：23；另見4：6）。在弗2：19-22，上帝的所有位格都參與了教會的建立：教會是天父的「家」或「聖殿」，以耶穌基督為房角石，信徒靠祂「同被建造，成為……聖靈居住的所在」。在〈以弗所書〉3章中，保羅認為教會是天父恩典的結果（弗3：2），是「藉著聖靈」（弗3：5）向「使徒和先知」（弗3：5）啟示的「基督的奧祕」（弗3：4）或「基督那測不透的豐富」（弗3：8）。而且，天父（弗3：14）「藉著他的靈」使教會剛強，「使基督因你們的信，住在你們心裡」（弗3：16、17），好讓教會「明白」（弗3：18）基督的愛，叫「上帝一切所充滿的，充滿了你們」（弗3：19）。此外，教會是由上帝創造並聯合的，因為她的上帝是「天上地上的各家」（弗3：14、15）的父。宇宙中所有生命都從祂得名，因為是祂創造了一切，在祂裡面，我們成為一家。在上帝的普世家庭中，我們都是親人，不僅是與全人類和其他教友是親人，與整個宇宙的局面也是親屬關係（另見來12：22、23）。所以，雖然保羅專注於救贖和地上的教會，但他仍然謹慎地保持自己的宇宙觀，就是他在弗1寫到天上的時候提到的。

在弗4中，保羅將他關於教會由三位一體的上帝創造，並在祂裡面合一的宏大教義之發展推向了高潮。保羅宣稱教會的合一實質上是「聖靈所賜合二為一的心」（弗4：3）。使徒以一種頗具詩意的表達方式告訴讀者，這種合一與三位一體的上帝有著本質上的關連。我們的「身體只有一個」，是因為有「一個聖靈」呼召我們同有「一個指望」（弗4：4）。同樣，在「一主」裡，我們有「一信、一洗」（弗4：5）。最終，教會之所以合一是因為我們有「一上帝，就是眾人的父，超乎眾人之上，貫乎眾人之中，也住在眾人之內」（弗4：6）。因此，教會的存在是因為上帝創造並呼召了我們。此外，教會是作為一個合一的身體而存在，因為那創造她並呼召她的主乃是一位：三位一體的上帝。如果沒有上帝，教會不可能存在；如果不是「一體」，教會不可能存在；如果不是根植於《聖經》中有關三位一體真神上帝的教導，教會就不可能是一體的。

**教會的屬靈恩賜、存在、合一和使命**
當保羅為教會在三位一體上帝中的存在與合一奠定了神學基礎之後，他在弗4中以更切實的方式解釋了教會是上帝的身體，以及聖靈在教會合一之中作工的方式。為此，保羅又提到了弗1中的一些主題：基督升天至上帝的寶座上（弗120），祂被高舉為（弗1：21、22）教會的「頭」，教會是祂的「身體」（弗1：22、23），以及祂的教會蒙賜予「天上各樣屬靈的福氣」（弗1：3）。這些福氣是在基督裡得救之恩典的福氣：「藉這愛子的血得蒙救贖，過犯得以赦免」（弗1：7），基督福音的啟示（弗1：7-13）和信心（弗1：13，15）。

保羅在弗4中遵循了類似的模式來解釋基督升天（弗4：8）和祂被高舉（弗4：10）。作為教會的「頭」（弗4：15）─教會是祂的身體（弗4：16）─基督「將各樣的恩賜」賞給祂的子民（弗4：8）。這些恩賜被稱作基督的禮物，同時也與「恩典」有關：「我們各人蒙恩，都是照基督所量給各人的恩賜。」（弗4：7）。然而這些恩賜並不像是弗1中為拯救罪人賜下的祝福，而是教會的建構、合一和使命賜下的祝福或禮物。保羅說這些禮物包括「使徒……先知……傳福音的……牧師和教師」（弗4：11）。保羅在別處稱其為恩賜（charismata；羅12：6-8；林前12：4）或屬靈的恩賜（pneumatikois；林前12：1），是由聖靈（林前12：4，7-11）分賜給基督身體的各肢體（林前12：12、13）。

所以，雖然保羅在〈以弗所書〉第1章和4章中使用了非常相似的主題，但卻涉及教會的不同方面。在第1章中，使徒談到人類的救贖，而在第4章中，他談到教會的存在、合一和使命。這就是為何在第4章中已經復活升天的主耶穌（弗4：8-10），要按著「基督所量給各人的」給教會中的每個人「恩賜」（弗4：7）。這裡所「給予的」或「恩賜」是一項任務（弗4：11），而不是救贖或赦免的恩典。這恩賜是「要成全聖徒，各盡其職，建立基督的身體」（弗4：12）。

教會的確是由得救的個人組成的，但他們的得救只是上帝為祂的教會所設想之生活的開端。上帝創造了新人，就是祂的子民，而這個新團體是由聖靈透過恩賜（charisma；弗4：7）來建立的。聖靈藉著恩賜（禮物）在教會中作工，「直等到我們眾人在真道上同歸於一，認識上帝的兒子。」（弗4：13）或者，換句話說，直等到我們都長大成人，「滿有基督」─就是教會的頭（弗4：15）─「長成的身量」（弗4：13）。

我們從保羅在〈以弗所書〉4章中的教會神學中，至少可以得出下列幾個主要結論和影響：

首先，教會並不是人的組織，也不是由人建立和維持，更不是要達到人的目的。教會是由上帝自己創造、維持，並親自引導她完成使命。

第二，反映出三位一體之上帝形象的教會，必須是合一的。當耶穌代入大祭司的身分獻上禱告時，祂祈求天父使教會「都合而為一。正如你……在我裡面，我在你裡面……叫世人可以信你差了我來」（約17：21）。

第三，這種合一並非人類意志或智慧的產物，而是天父、耶穌基督和聖靈在教會中並藉著教會所做的工作。

第四，三位一體的上帝透過屬靈恩賜來實現教會的合一和成長。因此，屬靈恩賜在教會中並非可有可無，不是在信徒覺得有必要時才拿出來用。屬靈恩賜是上帝建造、維持、引導教會的方法。值得注意的是，在談到教會的本質與合一時，保羅並沒有提出教會應該採用層級和聖事治理結構，而是在促進教會建立良好組織的同時，將三位一體的上帝視為教會存在、合一和使命的源頭，上帝是教會的頭，也是祂賜下了屬靈的恩賜，以彰顯祂在教會中的臨格與工作。

第五，上帝的神性與屬靈恩賜這兩個主題在聖經神學中太過重要，所以復臨教會在信仰聲明中也加以闡明。上帝的神性在下列五條基本信仰中都有提到：第二條（論到有關三位一體上帝的聖經教導）、第三條（「父上帝」）、第四條（「子上帝」）、第五條（「聖靈上帝」）和第十條（「得救的經驗」，探討了三位一體上帝在人類救贖中產生的影響）。有關教會的教義亦在以下七條基本信仰中得到了詳細的闡述：第十二條（「教會」）、十三條（「餘民及其使命」）、十四條（「基督身體的合一」）、十五條（「洗禮」）、十六條（「聖餐禮」）、十七條（「聖靈的恩賜與職事」）和十八條（「預言的恩賜」）。

### 第三部分：生活應用

1. 教會歷史悲劇性的發展之一就是教會的分裂和瓦解。根據本週對弗4：1-16的學習，請引導你的學員們制定出一個三點策略，以保持地方教會的合一和增長。

2. 按照學員們的理解，一個人信主、成為基督的身體─教會─的一員和屬靈恩賜之間有什麼關係？

3. 帶領學員們探討下列問題：你最近一次想到自己、家人、朋友或教會的屬靈恩賜是什麼時候？請學員們思考，在他們看來，安息日學小組和教會應當如何做，才能更好地宣揚屬靈恩賜乃是聖靈在教會中的工作。請學員們列出三種教會選舉或教會領導能夠促進屬靈恩賜以追求教會成長、合一和使命的方法。

4. 也許很難發明出一種能夠衡量謙卑、溫柔和忍耐的工具。請詢問學員，如果真的存在這種測量工具，那麼在他們自己的生命、他們朋友的生命或他們所在的教會中，這些價值觀和態度能佔據多大的比重？請學員們思考三種方式，在他們的個人生活和教會生活中可以用來促進真正符合《聖經》的謙卑和忍耐，從而有助於實現更大的合一。
