---
title:  'ساعة المجد: الصليب والقيامة'
date:  14/12/2024
---

### المراجع الأسبوعية
يوحنّا ١٨: ٣٣ - ١٩: ٥؛ يوحنّا ١٩: ١٧-٢٢؛ يوحنّا ١٩: ٢٥-٢٧؛ لوقا ٢: ٣٤، ٣٥؛ يوحنّا ٢٠: ١- ١٨؛ ١كورنثوس ١٥: ١٢-٢٠..

> <p>آية الحفظ</p>
> «‹فَقَالَ لَهُ بِيلَاطُسُ: ‹أَفَأَنْتَ إِذًا مَلِكٌ؟›. أَجَابَ يَسُوعُ: ‹أَنْتَ تَقُولُ: إِنِّي مَلِكٌ. لِهَذَا قَدْ وُلِدْتُ أَنَا، وَلِهَذَا قَدْ أَتَيْتُ إِلَى ٱلْعَالَمِ لِأَشْهَدَ لِلْحَقِّ. كُلُّ مَنْ هُوَ مِنَ ٱلْحَقِّ يَسْمَعُ صَوْتِي›» (يوحنّا ١٨: ٣٧).

تُغطّي الأصحاحات العشرةُ الأولى ما يقرب من ثلاثِ سنواتٍ ونصف من حياة يسوع، بينما، تَقوم الأصحاحات من ١١ إلى ٢٠ بتغطيّة من أسبوع إلى أسبوعين من حياته، وفي هذه الأصحاحات نصل إلى ذروةِ إنجيل يوحنّا وهي صلبُ يسوع وقيامته.

تُقدّم الأناجيلُ الأربعة موت يسوع بطرق مُختلفةٍ. على الرغم من توافق رواياتهم فيما بينها، إلّا أنّ كلَّ كاتبٍ منهم يُركِّزُ على نقاطٍ رئيسيّةٍ معينةٍ تتناغمُ مع مواضيع إنجيله. يُركّز متّى على إتمام نبوءات الكتاب المُقدّس، بينما يُؤكِّد مرقس على نقاط التشابه بين معمودية يسوع والصليب، ويصبُّ لوقا اهتمامه على الصليب باعتباره الشفاء والخلاص (قصّة اللص على الصليب).

بطريقة مختلفة، يُقدِّم يوحنّا الصليب على أنّه تتويج يسوع، وهذا التتويج يرتبط بشكلٍ خاصٍّ بفكرة الساعة، والّتي يُشار إليها عدّة مرّات في السِفر ذاته (يوحنّا ٧: ٣٠، يوحنّا ٨: ٢٠، يوحنّا ١٢: ٢٧). إنّ أكثر طرقِ القتل، المستخدمة من قبل الرومان، إثارةً للخزي والعار، هي الصلب، وبالتالي فإنّ فكرةَ التتويج هذه ليست أكثر من سردٍ ساخرٍ، فيوحنّا يستخدم أسلوبًا ساخرًا للغاية ليدلَّ على التناقض بين التتويج والصلب: يسوع يموت مُكلّلًا بالعار، لكنه، وفي نفس الوقت، يتكلّلُ بالمجد كمخلّصٍ للعالم.