---
title:  هُوَذَا ٱلْإِنْسَانُ!
date:  16/12/2024
---

`اقرأ يوحنّا ١٨: ٣٨ - ١٩: ٥. كيف حاول بيلاطس إقناع الناس بالمطالبة بإطلاق سراح يسوع؟`

بدلًا من انتظاره لسماع جواب يسوع فيما يتعلّق بالحقّ، عاد بيلاطس لمحاولة إقناع الجموع. حواره معهم بدلًا من مُجرّد إطلاق سراح يسوع، وضعه في وضع غير مُناسبٍ، إذ أدرك قادة اليهود أنّ بإمكانهم التلاعبُ بالوالي عن طريق الحشود.

أشار بيلاطس إلى عادةِ إطلاق سراح سجينٍ في وقت عيد الفصح وسألهم إذا كانوا يريدون أن يُطلِق سراح «مَلِكَ ٱلْيَهُودِ؟»، وبشكلٍ مفاجئٍ ومثيرٍ للسخرية طلب الناس إطلاق سراح لصٍ يُدعى باراباس بدلًا من يسوع البريء.

اعتبارًا من الآن يبدأ التشهير والتهكّمُ بيسوع، فلقد ضفر الجنود الرومان إكليلًا من الشوك لِرأسه وألبسوه ثوبًا أرجوانيًا، وأخذوا يظهرون أمامه ويلقون عليه، باستهزاءٍ، التحيّة الواجبة للملوك. تحيتهم هذه ليسوع كانت مُشابهةً للطريقة الّتي كانوا يُحيّون بها الإمبراطور، إلّا أنّها، في هذه الحالة، لم تكن إلّا للاستهزاء به.

من خلال اللعب على مشاعر شفقةِ الناس، اتّضح أنّ بيلاطس كان يبحث عن طريقةٍ ما لتحرير يسوع، فها هو يجلب يسوع وعلى رأسه إكليلٌ من الشوك ويرتدي ثوبَ أرجوانٍ. لم يعلّق يوحنّا على هذا المشهد، الّذي يظهر فيه يسوع في زيٍّ ملكيٍّ وهميٍّ، بينما يدعو الوالي الناس إلى النظر إلى يسوع قائلًا: «‹هُوَذَا ٱلْإِنْسَانُ!›» (يوحنّا ١٩: ٥). عبارة بيلاطس هذه تُذكِّر القارئ بكلمات يوحنّا المعمدان في يوحنّا ١: ٢٩، «‹هُوَذَا حَمَلُ ٱللهِ ٱلَّذِي يَرْفَعُ خَطِيَّةَ ٱلْعَالَمِ!›». يالها من سخرية! حاكمٌ وثنيٌّ يُقدّم المسيح في هذا الزيّ الملكيّ أمام شعب إسرائيل.

إلّا أنّ الجماهير الغاضبة، كما يُخبرنا يوحنّا في الأصحاح ١٩ والأعداد ٦-١٦، طالبت بصلب يسوع لأنّه أكّد على أنّه ابن الله. ما كان يحدث أمام عيني بيلاطس أخافه، وهو الّذي سعى جاهدًا لإطلاق سراح يسوع. ولكن، ختم القادةُ مصير يسوع بالادعاء أنّ إطلاق سراحه هو معارضة لقيصر، فهم كانوا على معرفةٍ بأنّ ولاءَ بيلاطس لقيصر يمنعه من إطلاق سراح أيّ شخصٍ يدّعي لنفسه دور الملك. لقد قال القادةُ أنّه لا ملك لهم إلا قيصر، وهكذا، اتّضح أنّ كراهيتهم الدفينة ليسوع كانت أشدّ من تطلّعاتهم القوميّة، فمن أجل التخلّص من يسوع، كانوا على استعداد للتضحيّة بمزاعم الاستقلال الوطني.

`يا له من أمرٍ مرعبٍ! حاكمٌ وثنيٌّ أراد إطلاق سراح يسوع بينما صمّم قادة الأمةِ الروحيين، الّذين كان يجب لهم أن يعرفوه، على صلبه! ما هي العبرة الّتي يُمكن أن نتعلّمها من هذا المشهد؟`