---
title:  «‹قَدْ أُكْمِلَ›»
date:  17/12/2024
---

كما يُخبرنا يوحنّا في الأصحاح ١٩ والأعداد من ١٧ إلى ٢٢، كتب بيلاطس عنوانًا باللاتينيّة واليونانيّة والعبريّة يُقرأ فيه:«‹يَسُوعُ ٱلنَّاصِرِيُّ مَلِكُ ٱلْيَهُودِ›» (يوحنّا ١٩:١٩). أراد رؤساء كهنة اليهود تغيير العنوان، إلّا أنّ بيلاطس نفض يديه وبقي العنوان على حاله شاهدًا صامتًا على حقيقة يسوع وواحدًا من العلامات الّتي تدلُّ أنّ يسوع توِّجَ ملكًا على الصليب. هوذا يسوع، ملكهم الحقيقي، ملك اليهود، معلقٌ على صليبٍ مثله مثل أيّ مجرمٍ اعتياديّ.

«إن قوة أسمى وأعظم من قوة بيلاطس أو قوة اليهود هي التي قادت إلى وضع ذلك العنوان فوق رأس يسوع. فقد قصدت عناية الله أن يوقظ ذلك العنوان تفكير الناس ويجعلهم يفتشون الكتب» (إلن ج. هوايت، مشتهى الأجيال، صفحة ٧٣٠).

`اقرأ يوحنّا ١٩: ٢٥-٢٧. في ما يتعلّق بوالدة يسوع، ما هو المشهد المؤثّر الّذي حدث عندما كان يسوع معلّقًا على الصليب؟`

كان يوحنّا، التلميذ المحبوب، ومريم، والدة يسوع، وآخرون من بين الذين وقفوا عند الصليب في ذلك اليوم. قبل سنوات عديدة، كان سمعان قد تنبّأ بهذه التجربة بالذات عندما جلب يوسف ومريم يسوع إلى الهيكل لتكريسه (قارن مع لوقا ٢: ٣٤، ٣٥). الآن في لحظات موته، كلّم يسوع أمه قائلًا، «‹يَا ٱمْرَأَةُ، هُوَذَا ٱبْنُكِ›»، وقال ليوحنّا: «‹هُوَذَا أُمُّكَ›» (يوحنّا ١٩: ٢٦، ٢٧).

`اقرأ يوحنّا ١٩: ٢٨-٣٠. في لحظة موته، ما هي أهميّة كلمات يسوع: «‹قَدْ أُكْمِلَ›»؟`

إنّ الفعلَ اليوناني teleō (أنهى، أكمل، نفّذ) الوارد في الآية ٢٨ (« كُلَّ شَيْءٍ قَدْ كَمَلَ»)، هو الفعل نفسه الّذي تمّ استخدامه في الآية ٣٠ («قَدْ أُكْمِلَ»). علاوةً على ذلك، تظهر في الآية ٢٨ كلمةٌ ذات صلةٍ وهي teleioō (أنهى، جعله كاملًا)  في إشارةٍ إلى إتمام نبوءات الكتاب المُقدّس («فَلِكَيْ يَتِمَّ ٱلْكِتَابُ»). مهما كان المشهدُ مروعًا، فإنّ كلَّ شيءٍ كان يتمُّ ويتحقّق ويكمل.

عندما قال، «قَدْ أُكْمِلَ» كان يسوع يُكمِل ويتمِّم العمل الّذي كلّفه به الآب.

`ما الّذي يعنيه قول يسوع، «قَدْ أُكْمِلَ»، بالنسبة لكلِّ واحدٍ منا؟ ما الّذي تمّ اكماله، وكيف ينطبق ذلك على حياتنا؟`