---
title:  Ang Pinakadaku nga Sala
date:   15/04/2026
---

Hunahunaa nga gintoton-an ka ni Jesus. Nagapanglakaton ka upud Niya, nagakaon upud Niya, nagatulog upud Niya, kag nagatoon upud Niya samtang Iya ginabag-o ang indi maisip nga kabuhi, kalakip ang imo kabuhi. Ang mga tawo nagadugok sa pagsunod sa Iya, kag imo natalupangdan kon daw ano ka hamili nga ikaw ginpili Niya nga mangin isa sa 12 nga pinakasuod sa Iya. Niyan nagsugod ka sa pagkatingala: Sin-o gid bala ang pinakadaku sa mga gintoton-an?

`Sa Lucas 22:24–27, basaha ang sabat ni Jesus sa pagbinanggiay sang mga gintoton-an nahanungud sa kon ano ang kahulugan sang pagkadaku. Ano ang pulong nga nagapahayag sa tinutuyo sang mensahe ni Jesus diri?`

Ang isa makahunahuna nga matapos ang tanan nga tinion nga malapit sila kay Jesus, ining klase sang pagbinaisay amo dapat ang katapusan nga butang sa ila mga hunahuna. Apang indi amo ini ang natabo.

Sa baylo nga ining mga tawo makontento sa ila pagkatinawag, ang bugal nagluntad sa ila mga tagiposoon sa diin ang tagsa sa ila naghunahuna nga sila mas maayo sang sa iban. Mahapos lamang ang pagpahanugot sining mga panghunahuna sa pagdumala sa aton painoino. Apang gintudloan kita nga “wala sang mas makapaakig sa Dios ukon mas makatalagam sa kalag sang tawo subong sang bugal kag pagkamaiyaiyahon. Sa tanan nga mga sala amo ini ang pinakawalay paglaum, ang indi mabulong.”—Christ’s Object Lessons, p. 154.

Ini tuman ka serioso para sa aton. Ang aton bugal nagapaakig sa Dios labaw sa tanan, kinaiya nga mabudlay madaug bangud kay indi naton ini masami nga makita kon ano gid ini. Sa aton kahimtang sang pagkakontento sa kaugalingon, ginapili naton nga indi pag-usisaon ang aton kaugalingon, kay sa pagkamatuud ang bugal amo ang hari. Kinahanglan naton mag-untat, mag-usisa sa kaugalingon, kag magpangayo sang bulig nga ang Dios magabukas sang aton mga mata sa aton matuudtuud nga kahimtangan, bangud ang bugal mahimo nga amo ang pinakauna nga butang nga magapahilayo sa aton sa pag-angkon sang hapiit nga relasyon sa Dios subong.

`Kon imo matalupangdan nga ang Dios lamang ang makakuha sang bugal kag pagkamaiyaiyahon sa imo kabuhi, magpundo kag magpangamuyo sang sini nga pangamuyo subong. “Ginoo, kuhaa ang akon tagiposoon; kay indi ko ini mahatag. Imo ini ginapanag-iyahan. Himoa ini nga putli, kay indi ko mahimo ini para sa imo. Luwasa ako walay sapayan sang akon kaugalingon, ang akon maluya kag indi Cristohanon nga kaugalingon. Ihulma ako, idihon ako, ibayaw ako sa maputli kag balaan nga duug, sa diin ang kabugana sang Imo gugma magailig sa akon.”—Christ’s Object Lessons, p. 159`