---
title:  Tan-awa Sia
date:   16/04/2026
---

`Basaha ang Lucas 22:27 liwat. Ano ang importante nga mensahe ang makuha diri para sa tanan nga sumulunod ni Cristo?`

Nga kabaliskaran sa handum sang mga gintoton-an nga mangin gamhanan kag sa paghunahuna nga sila ang mas maayo sang sa iban, aton makita si Jesus—ang katapusan nga halimbawa sang pagkamainubuson. Si Jesus nagsiling, “Apang ako yari sa tunga ninyo subong sang nagaalagad” (Luc. 22:27). Si Jesus kada adlaw nagahatag sa mga nagakinahanglan sa Iya palibot tungud kay Sia napun-an sang kalooy kag nakita ang kadam-an bilang mga karnero nga wala sang manugpahalab. Sia nakahibalo nga ang katawohan nagakinahanglan sa Iya labaw sang sa bisan ano nga butang sa kabuhi, bisan pipila lamang ang nakatalupangud sang sini nga kamatooran. Si Jesus, nga nagbiya sa langit agud patyon para ang katawohan sa paglaum nga sila makahangup sang Iya buhat sang grasya kag magbaton sang Iya pangagda nga makipagrelasyon sa Iya.

`Basaha ang Filipos 2:3–8. Ano ang ginasugid sini sa aton nahanungud sa kon paano kita magkabuhi sa kasanag sang Krus?`

Ginhimo ni Jesus ang tanan. Iya ginpas-an ang tanan. Kon kita magpundo anay sa pagtolok sa Iya—sing maminatud-on kag may pagkaputli – indi gid malikawan nga aton matalupangdan ang aton pagkadiputli, pagkahigko, kag ang aton pagkakinahanglanon sa Iya sa aton kabuhi.

Kon kita magatolok sa Iya, ang tanan (ilabi na ang aton kaugalingon kag ang aton panolok sang aton pagkadaku) mangin walay kahulugan. Kon sin-o si Jesus, kag kon ano ang Iya binuhatan, kag kon daw ano nga Sia nagahigugma sa Iya mga tinuga amo ang una kag sentro. Ang kaugalingon mawala gid kon kita magatolok sa Iya.

Jesus. Matahum kag gamhanan nga ngalan. Sia ang halimbawa sang pagkamapainubuson. Kon ang aton bukas nga mga tagiposoon makatoon nahanungud sa Iya, kon aton mahangpan ang Iya ginbuhat para sa aton, kag kon aton itugut nga ang Iya mga pulong sang kabuhi magapabilin sa aton mga hunahuna, aton matalupangdan kon daw ano ka bugalon kag makaloloy kita. Kon ang Iya mismo nga mga gintoton-an, nga nagkabuhi kag nagtoon halin sa Iya, naghimakas para madaug ang bugal, indi naton madayaan ang aton kaugalingon nga lain kita. Sa katapusan, kita magatubo sa aton pakigrelasyon kay Jesus kon kita lamang mapainubuson.

`Maghatag sang dugang nga tion para sa Iya subong. Kuhaa ang imo Biblia, panulat, kag sululatan ukon papel kag mangita sang malinong nga lugar—ayhan bisan sa gowa. Agdaha ang Dios sa pagpahumok kag magpamulong sa imo tagiposoon. Isulat ang Salmo 138, pulong sa pulong. Samtang ikaw nagasulat, ano nga mga pulong ang labi nga talalupangdon?`