---
title: "Misionaris dan Pemimpin Ibadah (Yesaya 66: 19-21 )"
date: 23/03/2021
---

`Apakah artinya dari antara orang-orang yang terluput untuk membawa orang-orang dari segala bangsa sebagai persembahan kepada Tuhan? Yes. 66: 19, 20.`

Allah mengutus orang-orang yang terluput dari kehancuran untuk pergi ke ujung-ujung bumi, kepada mereka yang tidak mengenal tentang Allah, "supaya mereka memberitakan kemuliaan-Ku di antara bangsa-bangsa" _(Yes. 66: 19)_. Inilah salah satu pernyataan tema jangkauan misionaris yang sangat jelas dalam Perjanjian Lama. Dengan kata lain, bukan saja orang akan ditarik mendekat kepada bangsa Ibrani, namun beberapa orang Ibrani akan pergi kepada bangsa-bangsa lain dan mengajarkan kepada mereka tentang Allah yang benar-sebuah paradigma yang sangat jelas dinyatakan dalam Perjanjian Baru. Meskipun ada upaya jangkauan keluar oleh misionaris Yahudi yang terjadi di antara waktu kembalinya mereka dari pembuangan hingga waktu kedatangan Kristus _(Mat. 23: 15)_. jemaat Kristen yang mula-mula menyebarkan Injil dengan cepat dan dengan skala yang besar _(Kol. 1: 23)_.

Sama seperti orang Israel membawa persembahan gandum untuk Tuhan di bait-Nya, demikianlah para misionaris akan membawa persembahan kepada-Nya. Namun persembahan mereka adalah "seluruh suku dari segala bangsa" _(Yes. 66: 20)_. Sama seperti persembahan gandum menjadi suatu persembahan kepada Allah yang tidak disembelih, maka para petobat yang dibawa kepada Tuhan akan dipersembahkan kepada-Nya sebagai “korban yang hidup" _(bandingkan Rm. 12: 1)_. Untuk gagasan bahwa manusia dapat dipersembahkan sebagai satu jenis persembahan kepada Allah, perhatikan sebutan dalam upacara penahbisan orang Lewi yaitu sebagai persembahan unjukan dari antara orang Israel di hadapan TUHAN, dan demikianlah mereka diuntukkan melakukan pekerjaan jabatannya bagi TUHAN” _(Bil. 8: 11)_.

`Apakah pentingnya bagi Allah untuk berjanji bahwa "dari antara mereka akan Kuambil imam-imam dan orang-orang Lewi, firman TUHAN” (Yes. 66: 21)?`

Kata "mereka" pada ayat 21 merujuk pada "saudaramu dari antara segala bangsa" pada ayat sebelumnya. Mereka bukan orang Israel, beberapa di antara mereka dipilih Allah sebagai pemimpin ibadah, bersama dengan imam dan orang Lewi. Ini merupakan perubahan yang revolusioner. Sebelumnya Allah telah memberikan wewenang hanya kepada keturunan Harun untuk melayani sebagai imam-imam dan hanya suku Lewi saja yang dapat membantu mereka. Bangsa-bangsa lain tidak dapat menjadi keturunan Harun atau Lewi, tetapi Allah akan menunjuk beberapa orang dari bangsa lain untuk melayani dalam kapasitas ini, bahkan tadinya bangsa Israel sekalipun selain suku Lewi juga dilarang untuk melakukannya.

`Baca 1 Petrus 2: 9, 10. Kepada siapakah Petrus menulis ayat ini? Apakah yang dia katakan? Pekabaran apakah yang Ia miliki bagi masing-masing kita, sebagai anggota dari "bangsa yang kudus" saat ini? Apakah kita mengerjakan sesuatu lebih baik dari orang Israel asli (Kel. 19: 6)?`
