---
title: "Pendalaman"
date: 26/03/2021
---

Tentang planet bumi dibersihkan dari dosa, bacalah tulisan Ellen G. White, _"Pertikaian Berakhir,"_ dalam Alfa dan Omega, jld. 8, hlm. 699-716.

"Dan sementara tahun-tahun kekekalan bergulir, akan membawa penyataan Allah dan Kristus semakin kaya dan semakin mulia. Sementara pengetahuan berkembang, demikian juga dengan kasih, rasa hormat, kebahagiaan semakin bertambah. Semakin manusia mempelajari Allah, semakin besar kekaguman mereka terhadap tabiat Allah. Pada waktu Yesus membukakan di hadapan mereka kekayaan penebusan dan pencapaian yang luar biasa dalam pertikaian besar melawan setan, hati umat yang telah ditebus tergerak untuk lebih berserah dengan sungguh-sungguh, dan dengan lebih bersukacita mereka memetik kecapi keemasan. Dan beribu-ribu dan berlaksa-laksa suara bersatu menyanyikan nyanyian akbar pujian.

"'Dan aku mendengar semua makhluk yang di surga dan yang di bumi dan yang di laut dan semua yang ada di dalamnya, berkata: Bagi Dia yang duduk di atas takhta dan bagi Anak Domba, adalah puji-pujian dan hormat dan kemuliaan dan kuasa sampai selama-lamanya!' _(Why. 5:13)_.

"Pertikaian besar telah berakhir. Dosa dan orang-orang berdosa tidak ada lagi. Seluruh alam semesta sudah bersih. Suatu denyut keharmonisan dan kesukaan berdetak di seluruh alam kejadian. Dari Dia yang menciptakan semuanya, mengalir kehidupan dan terang dan kesukaan ke seluruh jagad raya yang tidak ada batasnya ini. Dari atom yang paling kecil sampai kepada dunia yang paling besar, segala sesuatu, yang bergerak atau yang tidak bergerak, dalam keindahan yang tak terselubung dan kesukaan yang sempurna menyatakan bahwa Allah itu kasih adanya."- Alfa dan Omega, jld. 8, hlm. 716.

Pertanyaan-pertanyaan untuk Didiskusikan:

`1. Mengapakah janji kehidupan yang kekal di langit yang baru dan di bumi yang baru merupakan suatu hal yang sangat mendasar bagi kepercayaan Kristen? Apakah manfaat iman kita tanpa janji itu?`

`2. Baca 2 Petrus 3: 10-14. Bagaimanakah ayat-ayat ini merefleksikan ide yang sama seperti yang ada dalam Yesaya 66?`

Ringkasan: Yesaya menghadirkan sebuah visi yang mengejutkan. Allah tidak hanya memurnikan dan memulihkan kerajaan-Nya, Dia akan memperluas batasnya hingga menjangkau segala bangsa. Pada akhirnya penciptaan kembali umat-Nya akan menuntun kepada penciptaan kembali planet bumi, di mana kehadiran-Nya akan menjadi penghiburan yang terutama bagi umat-Nya.
