---
title:  ঈশ^র, আমাদের ত্রাণকর্তা
date:   30/09/2023
---

### শাস্ত্রপাঠ
আদি ৩:৯-১৫; ১৭:৭; মথি ১:১৮-২৩; যোহন ৩:১৬; যোহন ১৪:১-৩।

> <p>মুখস্থপদ</p>
> “তখন সদাপ্রভু ঈশ^র আদমকে ডাকিয়া কহিলেন, ‘তুমি কোথায়?’” (আদি ৩:৯)।

ঈশ^র কখন তাঁর লোককে প্রথম তাঁর পক্ষে কাজ দিলেন? এটা কি ছিল তখন, যখন ঈশ^র অব্রামকে তার দেশ পরিত্যাগ করতে নির্দেশ দিয়েছিলেন (আদি ১২:১-৪)? অথবা, এটা কি তখন ছিল যখন মোশি পরিচালনা দিয়ে ঈশ^রের লোকদেরকে মিশর দেশ থেকে বের করে এনেছিলেন? অথবা, এটা কি তখন ছিল যখন যীশু এই পৃথিবীতে এলেন (মথি ১:১৮-২৫)? অথবা, যখন পৌল যীশুর সুসমাচার প্রচারের জন্য পরিভ্রমণ করেছিলেন (প্রেরিত ১৩:৪-১৪:২৬)? আপনি এটা জেনে অবাক হবেন যে, একটি মÐলী হিসেবে আমাদের কাজ এ ঘটনাগুলোর পূর্বেই শুরু হয়েছিল। ঈশ^রের জন্য আমাদের কাজ তখন শুরু হয়েছিল, যখন তিনি আকাশমÐল ও পৃথিবী এবং পরে মানুষ সৃষ্টি করলেন (আদি ১:২৬, ২৭)। একটি মÐলী হিসেবে আমাদের কাজের নেপথ্যে রয়েছেন ঈশ^র।

বাইবেল আমাদের বলে যে, ঈশ^র তাঁর সন্তানদের সঙ্গে যোগাযোগ করতে চান এবং তাদেরকে তাঁর হৃদয়ের কাছে চান। আদি হতে, ঈশ^র আদম ও হবার সঙ্গে একটি বিশেষ বন্ধুত্ব শুরু করেছিলেন। তারা পাপ করার পর, ঈশ^র মানবজাতির জন্য তাঁর কাজ অব্যাহত রাখলেন। কিন্তু এখন, ঈশ^রের পরিকল্পনায় পাপ ও মৃত্যু থেকে মানবের পরিত্রাণ অন্তর্ভুক্ত হল। পরিশেষে, ঈশ^রের পরিত্রাণ পরিকল্পনা সফল হবে (প্রকাশিত ২১, ২২)। একটি মÐলী হিসেবে, ঈশ^রের ভবিষ্যৎ সার্থকতা আমাদেরকে জগতের প্রত্যেকের সঙ্গে সুসমাচার সহভাগের কাজে উদ্বুদ্ধ হতে সাহায্য করে (প্রকাশিত ১৪:৬, ৭)।

সুতরাং, ঈশ^রের পক্ষে কাজ করার পূর্বে আমাদের অবশ্যই তাঁর বন্ধু হতে হবে। আমাদের জীবনে ঈশ^র যে কাজ চান, সে কাজ আমাদের অবশ্যই বুঝতেও হবে। কিন্তু প্রথমে, আমাদের এই প্রশ্নের উত্তর দেবার চেষ্টা করতে হবে যে, ঈশ^র কে যিনি আমাদের পরিত্রাণ করতে চান এবং আমাদের বন্ধু হতে চান?