---
title:  যে ঈশ^র আমাদের সঙ্গে থাকতে চান
date:   02/10/2023
---

`আদি ১৭:৭; ২৬:৩ এবং ২৮:১৫ পদ পড়–ন। এই পদগুলোয়, ঈশ^র অব্রাহাম ও তার বংশকে কি প্রতিজ্ঞা করলেন?`

পুরাতন নিয়মের ঘটনাগুলোয়, আমরা ঈশ^রকে দেখি এবং তাঁর পরিত্রাণ পরিকল্পনা বাস্তবায়ন হতে দেখি: ঈশ^র মানবের পরিত্রাণের কাজ অব্যাহত রাখতে চেষ্টা করছেন। জলপ্লাবনের পর, বাবিল নগরের লোকেরা এক স্থানে বাস করার সিদ্ধান্ত নেয়। সেখানে, তারা একটি নগর এবং আকাশ পর্যন্ত উঁচু একটি দূর্গ নির্মাণ করবে। ঈশ^র তাদের পরিকল্পনা থামিয়ে দেন। তিনি নির্মাতাদের পারস্পরিক বোঝাপড়া বাধাগ্রস্ত করেন। নির্মাতারা তাদের কাজ থামিয়ে দেন এবং দূর্গ থেকে দূরে দূরে স্থানান্তরিত হয় (আদি ১১:১-৯)। পরে, ঈশ^র তাঁর সেবার জন্য অব্রামকে (পরে যিনি অব্রাহাম হন) মনোনয়ন করেন। অব্রাহাম ও তার ভবিষ্যৎ বংশধরদের কারণে ঈশ^র জগতের প্রত্যেককে আশীর্বাদ করার পরিকল্পনা করেন (আদি ১২:১-৩)। ঈশ^র অব্রাহাম ও তার বংশধরদের কাছে অনেক কিছুর প্রতিজ্ঞা করেন। ঈশ^র তাদেরকে বহুবার প্রতিজ্ঞা করেছেন: ‘আমি তোমার ঈশ^র ও তোমার ভাবী বংশের ঈশ^র হইব’ (আদি ১৭:৭, ৮; ২৬:৩; ২৮:১৫)।

ইতিহাস যেমনিভাবে এগিয়ে যায়, যোষেফ মিশরে যেতে বাধ্য হন। তাঁর লোকদের রক্ষা করার জন্য ঈশ^র যোষেফকে ব্যবহার করেন। বাইবেল আমাদের বলে যে, যোষেফের জীবনের চরম সঙ্কটকালেও সদাপ্রভু যোষেফের সঙ্গে ছিলেন (আদি ৩৯:২, ২১, ২৩)। শতাধিক বছর পর, ঈশ^র মোশিকে মিশরের রাজা ফরৌণের কাছে পাঠান। ঈশ^র মোশিকে প্রতিজ্ঞা করেন: “নিশ্চয় আমি তোমার সহবর্তী হইব” (যাত্রা ৩:১২)। মোশি এই প্রতিজ্ঞায় নির্ভর করেন। ঈশ^রের সহায়তায়, মোশি ইব্রীয় জাতিকে স্বাধীন করার জন্য মিশর থেকে বের করে আনেন। বার বার ঈশ^র তাঁর লোকদের দেখান যে, তিনি তাদের সঙ্গে থাকতে চান।

যাত্রা ২৯:৪৩, ৪৫ পদ পড়–ন। ঈশ^র মোশিকে প্রান্তরে তাঁর জন্য একটি পবিত্র তাম্বু নির্মাণ করতে বলার অন্যতম কারণ কি? ঈশ^র তাঁর সন্তানদের সঙ্গে থাকতে চাইলেন। ঈশ^র মোশিকে বললেন যে, তিনি ই¯্রায়েল সন্তানদের সঙ্গে বাস করার জন্য খুবই আগ্রহী। পবিত্র তাম্বু স্থাপনের পরিকল্পনাটি ই¯্রায়েল-সন্তানদেরকে মানবের পরিত্রাণের জন্য ঈশ^রের পরিকল্পনা প্রদর্শন করেছে: যীশু খ্রীষ্ট। “যজ্ঞ উৎসর্গ এবং যাজক কিংবা আধ্যাত্মিক নেতাদের কাজ লোকদেরকে যীশুর মৃত্যু এবং তাদের পরিত্রাণের জন্য তাঁর কাজ দেখিয়েছে। যীশু ব্যতিত যাজকদের কাজের কোনো মানে ছিল না। Ñঈলেন জি হোয়াইট, দি অ্যাড্ভেণ্ট রিভিয়্যু অ্যাÐ শাব্বাথ হেরাল্ড, ডিসেম্বর ১৭, ১৮৭২।

`কি কি উপায়ে ঈশ^র আপনার জীবনের সঙ্গী হয়ে আসছেন?`