---
title:  যে ঈশ^র আমাদের সঙ্গে এক হলেন
date:   03/10/2023
---

পুরাতন নিয়ম আমাদেরকে পাপীদের রক্ষা করার জন্য ঈশ^রের পরিকল্পনা দেখায়। তাঁর সন্তান হবার জন্য এবং অন্যদেরকে তাঁর পরিকল্পনা ও তাঁর প্রেমের বিষয় শিক্ষা দেবার জন্য ঈশ^র ই¯্রায়েল সন্তানদের মনোনয়ন করলেন। ঈশ^র যা-কিছু করলেন, তা ছিল কেবল পাপীদের রক্ষা করার জন্য তাঁর পরিকল্পনার অংশ। ঈশ^র তাঁর বিশেষ বার্তাবাহক যিশাইয়কে বললেন: “সেকালের পুরাতন কার্য সকল স্মরণ কর; কারণ আমিই ঈশ^র আর কেহ নয়; আমি ঈশ^র, আমার তুল্য কেহ নাই।  আমি শেষের বিষয় আদি অবধি জ্ঞাত করি, যাহা সাধিত হয় নাই, তাহা পূর্বে জানাই, আর বলি, আমার মন্ত্রনা স্থির থাকিবে, আমি আপনার সমস্ত মনোরথ সিদ্ধ করিব।” (যিশাইয় ৪৬:৯, ১০)। এদনে যেটি ছিল একটি প্রতিজ্ঞা মাত্র, সেটি নূতন নিয়মে একজন ব্যক্তিতে মূর্তিমান হলেন: যীশু।

`মথি ১:১৮-২৩ পদে, প্রভুর দূত যোষেফকে স্বপ্নের মাধ্যমে ঘোষণা করেন যে, মরিয়ম একজন বিশেষ শিশুর জন্ম দেবেন। এই ঘটনাটি ঈশ^র সম্বন্ধে আমাদের কি গুরুত্বপূর্ণ বিষয় সম্পর্কে বলে?`

ইম্মানূয়েল মানে হল ‘আমাদের সহিত ঈশ^র।’ মরুভ‚মিতে ঈশ^রের লোকেরা পবিত্র তাম্বুতে বাস করতেন। এখন ঈশ^র তাদের সঙ্গে নাসরতীয় যীশু হিসেবে ব্যক্তিরূপে বাস করছেন। যীশু, ঈশ^রের পুত্র  ছিলেন সম্পূর্ণ মানুষ ও সম্পূর্ণ ঈশ^র। যীশু বলেন, “আমিই পথ ও সত্য ও জীবন; আমা দিয়া না আসিলে কেহ পিতার নিকটে আইসে না” (যোহন ১৪:৬)।

`যীশু ছিলেন ঈশ^র। তিনি একজন মানুষ হলেন এবং আমাদের মাঝে বাস করলেন। মানবদেহে যীশুর জন্ম গ্রহণটা আমাদেরকে পরিত্রাণের জন্য ঈশ^রের কাজ সম্পর্কে কি শিক্ষা দেয়? উত্তরের জন্য যোহন ১:১৪-১৮ পদ পড়–ন।`

যীশুর মাঝে ঈশ^র ছিলেন। যীশুর মাধ্যমে ঈশ^র মানবদেহে তাঁর সন্তানদের মাঝে বাস করলেন। যীশু ছিলেন “পিতা হইতে আগত একজাতের মহিমা; তিনি অনুগ্রহে ও সত্যে পূর্ণ” (যোহন ১:১৪)। পুরাতন নিয়মে ঈশ^রের করা সমস্ত প্রতিজ্ঞা যীশু রক্ষা করলেন। ঈশ^র প্রতিজ্ঞা করেছিলেন যে, যীশু আমাদের সহিত এক হবেন। সুতরাং, যীশু তাই করলেন। যীশু আমাদের সহিত এক হলেন। যীশু মাংসে মূর্ত্তিমান ঈশ^র হলেন। আমাদের পরিত্রাণের জন্য ঈশ^র যীশুর মাধ্যমে তাঁর কাজ অব্যাহত রাখলেন।

`আমাদের জন্য ঈশ^রের প্রেম সম্পর্কে ধ্যান করুন। ঈশ^র আমাদের এতটা প্রেম করলেন যে, তিনি একজন শিশু হিসেবে জন্ম নিলেন। আমাদের একজন হয়ে তিনি আমাদের সঙ্গে বাস করার জন্য এলেন। এই প্রেম আমদের কি উপলব্ধি জাগায়? এই প্রেম কীভাবে আমাদেরকে অন্যদের ত্রাণার্থে ঈশ^র-প্রদত্ত কাজ বুঝতে সাহায্য করে?`