---
title:  যে ঈশ^র আমাদের সহিত রইলেন
date:   04/10/2023
---

যীশুর জীবন ও কাজ ছিল ঈশ^রের পরিত্রাণ পরিকল্পনার সেরা দৃষ্টান্ত। পৃথিবীতে যীশুর কাজ সাড়ে তিন বছর স্থায়ী ছিল। তিনি কে ছিলেন এবং অতীতের যেকোন সময়ে তিনি আমাদের পরিত্রাণের জন্য যাকিছু করেছেন, এই সংক্ষিপ্ত সময়ের মধ্যে যীশু আমাদের সে-সব দেখিয়েছেন। যীশু ছিলেন সেই ঈশ^রের নিখুঁত দৃষ্টান্ত, যাঁকে কোনো মানুষ দেখতে পায় না। ঈশ^রের সমস্ত দয়া ও শক্তি যীশুতে নিহিত। ক্রুশের উপরে মৃত্যুবরণ করে, যীশু আমাদের সঙ্গে শান্তি স্থাপন করলেন (কলসীয় ১:১৫, ১৯, ২০)। যীশুর মাধ্যমে ঈশ^র মানুষকে দেখালেন যে, তিনি তাদেরকে কতটা ভালবাসেন এবং তাদের পরিত্রাণের জন্য তিনি কতটা ব্যাকুল। যীশু তাঁর পরিত্রাণ কাজের বিষয়ে নিজেই আমাদের বলেন: “কারণ যাহা হারাইয়া গিয়াছিল, তাহার অন্বেষণ ও পরিত্রাণ করিতে মনুষ্যপুত্র আসিয়াছেন” (লূক ১৯:১০)।

`মনোযোগ দিয়ে যোহন ৩:১৬ পদ পড়–ন এবং যীশুর কথাগুলো নিয়ে চিন্তা করুন। ঈশ^রের প্রেম এবং তাঁর পরিত্রাণ পরিকল্পনার মধ্যকার যোগসূত্র সম্পর্কে এই পদগুলো কি বলে?`

যীশুর জীবনের শেষ সপ্তাহে যাকিছু ঘটেছিল, তা ঈশ^রের অতীত প্রতিজ্ঞা এবং আমাদের ভবিষ্যৎ আশার সঙ্গে যোগসূত্র তৈরি করেছে। যীশু নিস্তারপর্ব উদ্যাপন করলেন। এই পবিত্র দিনটি যিহূদীদেরকে সেই দিনটির কথা স্মরণ করতে সাহায্য করেছে, যে-দিনটিতে ঈশ^র তাঁর লোকদের পরিচালনা দিয়ে মিশর থেকে বের করে এনেছিলেন। নিস্তারপর্ব চলাকালিন সময়ে, আমাদেরকে পাপ থেকে মুক্ত করার জন্য যীশু তাঁর জীবন উৎসর্গ করলেন। পৌল লিখেছেন: “যিনি পাপ জানেন নাই, তাঁহাকে তিনি আমাদের পক্ষে পাপস্বরূপ করিলেন, যেন আমরা তাঁহাতে ঈশ^রের ধার্মিকতাস্বরূপ হই” (২ করিন্থীয় ৫:২১)।

`মথি ২৮:১৮-২০ পদের আদেশটি পড়–ন, যেটি যীশু তাঁর শিষ্যদের দিয়েছিলেন। যীশু তাদের কি প্রতিজ্ঞা দিচ্ছেন? যেক্ষেত্রে আমরা ঈশ^রের কাজ করছি, এই প্রতিজ্ঞা কীভাবে আমাদের আশা দেয়?`

আমাদেরকে ঈশ^রের কাছে ফিরিয়ে আনার জন্য যীশুর মৃত্যু ছিল একমাত্র উপায়; এবং যীশুর মৃত্যু তাঁর কাজের পরিসমাপ্তি ছিল না। পাপ ও মৃত্যুর বিরুদ্ধে যীশু যুদ্ধজয় করলেন। পরে, ঈশ^র ‘স্বর্গে ও পৃথিবীতে সমস্ত কর্র্তৃত্ব’ যীশুকে দিলেন (মথি ২৮:১৮)। যেহেতু যীশু সমস্তকিছু নিয়ন্ত্রণ করেন, সেহেতু তিনি তাঁর শিষ্যদেরকে পৃথিবীর সকল স্থানে তাঁর জন্য নতুন শিষ্য তৈরি করার নির্দেশ দিলেন। পরে, যীশু তাঁর জোরালো প্রতিজ্ঞাটি যুক্ত করেন: “আর দেখ, আমিই যুগান্ত পর্যন্ত প্রতিদিন তোমাদের সঙ্গে সঙ্গে আছি” (মথি ২৮:২০)।

`যীশু সর্বদা ‘আপনাদের সঙ্গে থাকার’ প্রতিজ্ঞা করলেন। যেমনিভাবে আপনি ঈশ^রের কাজ করছেন, যীশু কিভাবে আপনাকে করা তাঁর প্রতিজ্ঞা রক্ষা করছেন?`