---
title:  যে ঈশ^র আমাদের জন্য পুনরায় আসবেন
date:   05/10/2023
---

`যোহন ১৪:১-৩ পদ পড়–ন। এই পদগুলো এবং বাইবেলের শেষকালিন বার্তার মধ্যকার যোগসূত্র কি?`

পৃথিবীতে যীশুর কাজের সময়ে, তিনি আমাদেরকে অত্যন্ত মূল্যবান একটি প্রতিজ্ঞা করলেন। যীশু চিরদিন আমাদের সঙ্গে থাকার প্রতিজ্ঞা করলেন। এই প্রতিজ্ঞাকে ‘পরম ধন্য আশা’ বলা যেতে পারে। পরম ধন্য আশা আমাদের দেখায় যে, ঈশ^র আমাদের কতটা ভালবাসেন এবং আমাদের সঙ্গে বাস করার জন্য তিনি কতটা ব্যাকুল। যীশু বলেন: “আর আমি যখন যাই ও তোমাদের জন্য স্থান প্রস্তুত করি, তখন পুনর্বার আসিব, এবং আমার নিকটে তোমাদিগকে লইয়া যাইব; যেন, আমি যেখানে থাকি তোমরাও সেখানে থাক।” (যোহন ১৪:৩)।

প্রকাশিত বাক্যে, যোহন আমাদের বলেন যে, যীশু এই প্রতিজ্ঞা রক্ষা করবেন। “পরে আমি সিংহাসন হইতে এই উচ্চ বাণী শুনিলাম, ‘দেখ, মনুষ্যদের সহিত ঈশ^রের আবাস; তিনি তাহাদের সহিত বাস করিবেন, এবং তাহারা তাঁহার প্রজা হইবে; এবং ঈশ^র আপনি তাহাদের সঙ্গে থাকিবেন, ও তাহাদের ঈশ^র হইবেন’” (প্রকাশিত ২১:৩)।

“ পরিত্রাণ কার্য সম্পূর্ণ হইবে।  যেখানে পাপ উপচিয়া পড়িত সেখানে ঈশ্বরের অনুগ্রহ আরও অধিক মাত্রায় উপচিয়া পড়িবে। এমন কি এই পৃথিবী যে ক্ষেত্রটিকে শয়তান তাহার নিজস্ব বলিয়া দাবী করিয়া থাকে, ইহার যে  কেবল বন্দিত্ব মোচন হইবে তাহা নহে কিন্তু ইহা মহিমান্বিতও হইবে...। এখানে, মনুষ্যত্বের মাঝে যেস্থানে ঈশ-পুত্র বাস করিয়াছিলেন, এবং মৃত্যুবরণ করিয়াছিলেন-এই স্থানেই তিনি সমস্ত কিছু নূতন করিবেন, মনুষ্যদের সহিত ঈশ্বরের আবাস হইবে...। আর অনন্ত যুগ পর্র্যায়ের যুগে যুগে মুক্তিপ্রাপ্তগণ সদাপ্রভু জ্যোতিতে গমনা গমন করিবে, আর তাঁহার অবর্ণনীয় দানের-ইম্মানূয়েল, ‘আমাদের সহিত ঈশ্বর,’ নিমিত্ত তাহারা তাঁহার প্রশংসা করিবে।” Ñঈলেন জি হোয়াইট, সর্ব যুগের বাসনা, পৃষ্ঠা: ১৭।

ঈলেন জি হোয়াইটের এই মন্তব্যটি হচ্ছে পরিত্রাণপ্রাপ্তদের ভবিষ্যত জীবনের একটি চমৎকার চিত্র। ঈশ^র শেষে তাঁর সন্তানদের সঙ্গে অনন্তকাল ধরে থাকার জন্য একটি আশাবাদ ব্যক্ত করলেন। আমরা তাঁর এই চমৎকার অভিজ্ঞতার সহভাগী হতে পারি!

এই সপ্তাহ্র করণীয় (টাস্ক: এই ত্রৈমাসে আমরা আপনাকে কিছু কাজ করার আহŸান করব। ঈশ^রকে ভালোভাবে বুঝতে এবং আপনার জীবনে তাঁর ভ‚মিকা ভালোভাবে বুঝতে এই করণীয় কাজগুলো আপনাকে অপূর্ব সুযোগ করে দেবে। এছাড়া, করণীয় এই কাজগুলো আপনাকে ঈশ^রের কাজের সঙ্গে অধিক সম্পৃক্ত হতে সাহায্য করবে। তাঁর প্রতিটি কাজ নিয়ে ধ্যান করুন। প্রতি সপ্তাহে আপনি যা শিখলেন, তা সহভাগ করার জন্য প্রস্তুত থাকুন।

`করণীয় কাজ- ১: প্রার্থনা করুন, যেন তাঁর জন্য আপনার অন্তঃকরণ খুলে যায়। তাঁর কাজের সহভাগী হবার জন্য তাঁর সাহায্য যাচ্ঞা করুন।`

`করণীয় কাজ- ২: আপনার কর্মক্ষেত্রে কিংবা আপনার বাড়ির বা বাসার কাছে এমন কেউ কি আছে যার নাম আপনি জানেন না? এই ব্যক্তির নাম জানুন। এই ব্যক্তির জন্য প্রতিদিন প্রার্থনা করতে শুরু করুন।`