---
title:  Der Heilige Geist und Zeugnisgeben
date:   28/07/2020
---

In der ganzen Apostelgeschichte war der Heilige Geist machtvoll zugegen. Er diente den Gläubigen und er diente durch sie, wenn sie für ihren Herrn auf vielfältige Weise Zeugnis gaben. Er stärkte sie für die Prüfungen und Herausforderungen des Zeugnisgebens in einer feindlich gesinnten Kultur. Er führte sie zu aufrichtig nach der Wahrheit Suchenden. Er bereitete die Herzen der Menschen in ganzen Städten schon vor, bevor die Gläubigen dort ankamen. Er eröffnete Gelegenheiten, von denen sie nie geträumt hätten, und erfüllte ihre Worte und Taten mit Kraft.

`Lies Apostelgeschichte 7,55; 8,29; 11,15; 15,28–29 und 16,6–10. Wie half der Heilige Geist den zeugnisgebenden Gläubigen bei jedem der in diesen Versen beschriebenen Ereignissen? Anders ausgedrückt: Was tat der Heilige Geist alles in diesen Situationen?`

Der vielfältige Dienst des Heiligen Geistes im ersten Jahrhundert war wirklich erstaunlich. Die oben beschriebenen Ereignisse sind nur einige Beispiele für das, was er tat. Er stärkte Stephanus beim Zeugnis für seinen Herrn angesichts eines rücksichtslosen und außer Kontrolle geratenen Mobs, der ihn zu Tode steinigte. Er führte Philippus auf wundersame Weise zu einem einflussreichen, wahrheitssuchenden Äthiopier, um den Kontinent Afrika für das Evangelium zu öffnen. Er gab Petrus ein Bestätigungszeichen, als auch die heidnischen Gläubigen die Gabe des Heiligen Geistes erhielten. Er brachte die Gemeinde zu einer Zeit in Einheit zusammen, zu der sie sich über die Frage der Beschneidung leicht hätte spalten können, und er öffnete den gesamten europäischen Kontinent für die Verkündigung des Evangeliums durch den Apostel Paulus.

Der Heilige Geist war in der neutestamentlichen Kirche aktiv und ist heute im Leben der Kirche aktiv. Er möchte uns bevollmächtigen, stärken, lehren, führen, einigen und zur wichtigsten Aufgabe der Welt aussenden, nämlich dazu, Frauen und Männer zu Jesus und seiner Wahrheit zu führen. Wir dürfen nicht vergessen, dass er heute noch genauso aktiv und am Wirken ist wie zur Zeit der Apostel und der frühen Kirche.

`Was können wir jeden Tag tun, um uns für die Kraft des Heiligen Geistes in unserem Leben mehr zu öffnen und empfänglicher für ihn zu werden? Was ist die richtige Art von Entscheidungen, die es dem Heiligen Geist möglich machen, in und durch uns zu wirken?`

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

"Gottes Verheißungen unterstehen Bedingungen. Christus verhieß seiner Gemeinde die Gabe des Heiligen Geistes, und diese Verheißung gehört uns ebensowohl wie den ersten Jüngern. Gleich jeder andern Verheißung jedoch hängt sie von Bedingungen ab. Es gibt viele, die vorgeben, des Herrn Verheißungen zu glauben und zu beanspruchen; sie reden von Christo und dem Heiligen Geist und erlangen dennoch keinen Segen, weil sie ihre Seelen nicht der Führung und Herrschaft der göttlichen Kraft unterstellen. {DE 253.3}

Wir können den Heiligen Geist nicht benutzen; er muß uns benutzen. Durch den Geist wirkt Gott in seinem Volk „das Wollen und das Vollbringen nach seinem Wohlgefallen“. Philipper 2,13. ... Nur denen, die demütig vor Gott sind, die auf seine Führung und Gnade warten, wird der Geist gegeben. Dieser verheißene, im Glauben beanspruchte Segen hat alle andern Segnungen im Gefolge. Er wird nach dem Reichtum der Gnade Christi gegeben, und Jesus will ihn einer jeden Seele mitteilen nach der Fähigkeit, die sie besitzt, ihn aufzunehmen. {DE 253.4}"