---
title:  El objetivo del discipulado
date:   04/07/2020
---

### Lo que ves es exactamente lo que haces

**inTro**

¿Alguna vez te has sorprendido al ver que dices o haces algo exactamente como lo hacían tus padres? Quizás fue algún tono que usaste al hablar, o tal vez un gesto que hiciste; a lo mejor una frase común o una expresión facial subconsciente. De niños a menudo nos prometemos a nosotros mismos que jamás seremos como nuestros padres, pero de alguna forma surgen esos comportamientos sencillos e involuntarios que se cuelan por entre las rendijas. Cuando los identificamos, sonreímos con ternura o quizá con disgusto mezclado con un poco de humor.

Es interesante que el comportamiento humano imite lo que ve. Esto no solo se aplica a lo que vemos hacer a nuestros padres y demás miembros de nuestra familia; quienes están obsesionados con íconos culturales como actores o cantantes también se mueven, actúan, hablan y hacen gestos como esa persona a la que tanto tiempo se pasan observando. De hecho, no tan solo imitamos íconos culturales, sino que inconscientemente copiamos algo de todas las personas con las que nos relacionamos de una manera regular. En esto precisamente se basan la moda, las tendencias, los cambios en el idioma, los medios, la mica, el arte... y la lista continúa.

_Cuando se trata del cristianismo, ¿será que hay tonos, gestos, palabras, acciones y características que debemos imitar? En ese caso, ¿los de quién?_

En esta lección establecemos que convertirse en discípulos no implica solamente pensar o hacer las cosas de manera diferente, sino que incluye un cambio de identidad. Luego, cuando nos asociamos con el Ser Jesús convirtiéndonos en sus discípulos, nuestro comportamiento, nuestros valores y nuestro carácter comienzan a cambiar a partir del sencillo acto de contemplarlo.

**Escríbelo aquí**

- copia de tu versión preferida de la Biblia Filipenses 3: 12-20.

- Para abreviar puedes copiar únicamente los versículos del 15 al 17.

- O si lo prefieres, puedes parafrasear el pasaje bíblico utilizando tus propias palabras, resumirlo o hacer un bosquejo.
