---
title:  Adentro y afuera
date:   08/07/2020
---

**inVita**

Una controversia clásica que surge en casi toda congregación local es aquella entre la labor externa y la interna. Siempre habrá argumentos que afirman que la obra misionera no se puede realizar hasta que se haga una labor u obra interna; del mismo modo, hay otros argumentos en función de los cuales las iglesias se han centrado tanto en la acción interna que no se aprecia ninguna manifestación externa de fe en la comunidad. ¿Qué argumentos has escuchado en tu iglesia al respecto y de qué lado estás?

- Quienes enfatizan la obra externa se centran en la comunidad. Quizá emplean una terminología como evangelismo, ganar almas, servir, satisfacer las necesidades sociales y lograr el crecimiento numérico.

- Quienes hacen hincapié en la labor interna emplean un vocabulario que incluye la alimentación espiritual, el crecimiento interior, la espiritualidad, el desarrollo personal, la disciplina espiritual y la vida santa.

La realidad es que ambas labores son necesarias y que ambas se complementan entre sí. Ese es el caso de las dos piernas: una extremidad nos impulsa hacia el frente para que la siguiente pueda mover el cuerpo hacia adelante. Cuando trabajan en concierto, las dos son inseparables. «Cuanto más procure uno explicar la Palabra de Dios a otros, con amor por las almas, más clara se le presentará. Cuanto más usemos nuestro conocimiento y ejercitemos nuestras facultades, más conocimiento y poder tendremos» (Servicio cristiano, cap. 9, p. 106). «Enseñen los predicadores a los miembros de la iglesia que a fin de crecer en espiritualidad, deben llevar la carga que el Ser les ha impuesto: la carga de conducir almas a la verdad» (Servicio cristiano, cap. 7, p. 76).

La atención a los miembros no puede nutrirse sin capacitación y equipamiento mutuo para involucrarse en la tarea de ganar almas. La ganancia de almas no se logrará si no nos amamos y cuidamos los unos a los otros. El amor y el cuidado no pueden manifestarse si no estamos siguiendo a Cristo como nuestro Ser y Maestro. No habrá obra misionera sin capacitación interna y viceversa.

**El discipulado es un proceso continuo que comienza antes del bautismo y continúa después del bautismo, llevando al discípulo a ser más semejante a Jesús.**

**Escríbelo aquí**

- Medita de nuevo en el texto de Filipenses 3.

`¿Qué te está diciendo Jesús por medio de estos versículos?`

`¿Qué te ha enseñado el Espíritu Santo esta semana con relación al tema del discipulado?`

`¿Cómo podría tu congregación local ser un instrumento activo en el desempeño de la Gran Comisión?`

`¿Cómo respondes tú al ver a Jesús de esa manera?`
