---
title:  Leçon quotidienne
date:   14/07/2019
---

Assez de la manne

Après des générations d’esclavage et la dégradation sociale qu’une telle condition peut infliger à Son peuple opprimé, Dieu a voulu élever les Israélites nouvellement libérés, en leur enseignant une meilleure façon de vivre et en leur donnant des lois pour établir l’ordre dans leur nouvelle société. Mais les premières pièces de ce processus sont venues sous la forme d’une leçon pratique et instructive.

Pendant les 40 années d’errance dans le désert, ce rythme de vie continu est un signe visible de la providence de Dieu et de la générosité pratique, et il devrait faire désormais partie de la culture de la société israélite. Il a pris la forme de la manne, un aliment qui apparaissait chaque matin sur le terrain autour du camp des Israélites.

Lisez Exode 16:16-18. Quelle est la signification de la mesure spécifique mentionnée dans ces versets pour chaque personne?

Dans 2 Corinthiens 8:10-15, Paul fait référence à cette histoire comme un exemple de comment les chrétiens devraient donner: « afin que leur superflu pourvoie pareillement aux vôtres, en sorte qu’il y ait égalité » (2 Cor. 8:14 NEG).

La leçon pour les Israélites et nous, était que Dieu a pourvu suffisamment pour Son peuple et Sa création. Si nous utilisons seulement ce dont nous avons besoin et partageons notre excédent avec les autres, tous pourront subvenir à leurs besoins. Prendre juste assez pour la journée amenait le peuple à avoir foi qu’il y en aura assez le lendemain. Les peuples opprimés, tels que les esclaves israélites, tendent à se concentrer sur leur propre survie, mais Dieu voulait leur enseigner une vie de confiance, de générosité et de partage.

Mais il y avait aussi une autre dimension plus remarquable, à cette pratique. Chaque vendredi une double portion de manne apparaissait sur le terrain, et c’est en ce jour seulement que le peuple devait ramasser la manne supplémentaire en préparation pour le sabbat. La disposition spéciale du sabbat est un moyen supplémentaire pour eux d’apprendre à faire confiance au Seigneur pour tous leurs besoins. Cette portion supplémentaire de la manne, un acte de grâce de la part de Dieu, leur permettait de jouir encore plus pleinement du repos que Dieu leur a promis le sabbat du septième jour.

Que pouvons-nous faire le vendredi qui nous aide à mieux jouir de ce que Dieu nous offre le sabbat? 