---
title:  Leçon quotidienne
date:   15/07/2019
---

Deux raisons d’être du sabbat

Lisez Exode 20:8-11 et Deutéronome 5:12-15. Comment ces deux versions du quatrième commandement sont-elles complémentaires?

_____________________________________

_____________________________________

Se souvenir est une partie importante de la relation que Dieu souhaite rétablir avec Son peuple, une relation centrée sur le fait que Dieu est notre Créateur et Rédempteur. Les deux rôles apparaissent dans les deux versions du quatrième commandement et sont donc étroitement liés au sabbat et à sa pratique.

Étant sortis d’une nation dominée par tant de faux dieux, les Israélites devaient recevoir un rappel du rôle du vrai Dieu en tant que Créateur. Le sabbat était un moyen essentiel de le faire, d’autant plus important dans le cadre du cycle hebdomadaire, de fournir une manne supplémentaire le vendredi, un puissant exemple de Sa puissance créatrice. Dans la version d’Exode 20 du quatrième commandement, Dieu notre Créateur se révèle plus clairement. En revanche, la délivrance, la rédemption et le salut, sont avancés comme raisons du quatrième commandement dans Deutéronome 5. C’était une histoire que les Israélites devaient raconter régulièrement; ils pouvaient renouer avec elle surtout chaque sabbat. Leur première histoire se rapportait à la délivrance physique de l’esclavage en Égypte, mais quand leur compréhension de Dieu et Son salut grandissait, le sabbat deviendrait également un symbole hebdomadaire et la célébration de leur salut spirituel.

Ces deux raisons d’être du sabbat devraient conduire à la restauration de la relation entre Dieu et Son peuple: « Je leur donnai aussi Mes sabbats comme un signe entre Moi et eux, pour qu’ils connaissent que Je suis l’Éternel qui les sanctifie ». (Ézéchiel 20:12 NEG). Et, comme nous l’avons vu, ce n’était pas à ce groupe de personnes seulement. Sur le fondement de cette relation, ils devaient mettre en place un nouveau type de société, celle qui débordait de bienveillance et de bénédiction pour le reste du monde. « C’est pourquoi l’Éternel, ton Dieu, t’a ordonné d’observer le jour du repos ». (Deu 5:15 NEG). En gardant le sabbat en guise de souvenir et de célébration de notre création et de notre rédemption, nous pouvons continuer à grandir dans notre relation, non seulement avec le Seigneur, mais aussi avec ceux qui nous entourent. Dieu est miséricordieux envers nous; par conséquent, nous devons être aimable envers d’autres.

De quelle manière l’observation du sabbat nous rend mieux, plus gentils, plus bienveillants et plus compatissants? 