---
title:  Réflexion avancée
date:   19/07/2019
---

Lisez Ellen G. White, « de la mer rouge au Sinaï, » chap. 26, dans Patriarches et prophètes; « Le sabbat », chap. 29, dans Jésus-Christ.

« Jésus leur fit savoir que l’acte de travailler au soulagement des affligés était en harmonie avec la loi du sabbat, en harmonie aussi avec le ministère des anges de Dieu qui font constamment la navette entre ciel et terre pour soulager l’humanité souffrante… L’homme a, lui aussi, une œuvre à accomplir en ce jour. La vie a des besoins qui réclament notre attention; les malades doivent être soignés; les nécessiteux doivent être secourus. Celui-là ne sera pas exaucé qui néglige de soulager la souffrance le jour du sabbat. Le saint jour de repos de Dieu a été fait pour l’homme, les actes de miséricorde s’accordent parfaitement avec cette intention. Dieu ne veut pas qu’une seule heure de douleur afflige ses créatures qui pourraient être soulagées un jour de sabbat ou tout autre jour. » – Ellen G. White, Jésus-Christ, p. 206, 207.

**Discussion**

`Comment avez-vous fait l’expérience du sabbat comme une démonstration de votre confiance en Dieu? Avez-vous eu une expérience comme la manne dans votre vie, où Dieu a pourvu en réponse à votre confiance en Lui? Dans l’affirmative, partagez avec la classe et dites ce que vous avez appris.`

`Comme nous l’avons vu dans le quatrième commandement que l’on trouve dans Exode 20:8-11 et Deutéronome 5:12-15, Dieu a insisté sur les différents aspects du sabbat. Quel aspect du sabbat aimez-vous le plus?`

`En classe ou individuellement, rappelez certains moyens par lesquels vous pouvez partager les bénédictions et les avantages du sabbat dans votre communauté.`

`Quels sont les moyens par lesquels le sabbat change votre vie? Existe-t-il d’autres parties de votre vie où les fondements et les principes du sabbat devraient avoir un plus grand impact?`

**Résumé**: Dieu a donné le sabbat en guise de souvenir de la création et de la rédemption, mais il a aussi de nombreux avantages pratiques. Il nous enseigne à faire confiance à la providence de Dieu; il nous enseigne l’égalité pratique; et il peut devenir une discipline spirituelle qui transforme toutes nos relations. Jésus démontra Son idéal pour le sabbat en guérissant les malades et en mettant l’accent sur le sabbat comme un jour qui doit servir à soulager la souffrance. 