---
title:  '«خدا با ماست!» (اشعیا ۷: ۱۴)'
date:  14/01/2021
---

همانند نام فرزند اشعیا («باقیمانده باز خواهد گشت»، و مهیر شلال هاش بَز، که به معنای «غارت با شتاب و چپاولگری که با شتاب واقع میشود»)، اما عمانوئیل دارای معنائی می باشد. یعنی به معنای واقعی کلمه « با ماست، خدا». اما ترجمه متداول «خدا با ماست» چیز مهمی را از دست داده است. مانند سایر اسامی عبری از این نوع که فاقد فعل است، فعل «بودن» باید بکار رود، ولی چون در زبان عبری است بیان نمی شود. بنابراین، عمانوئیل باید «بودن خدا با ما» ترجمه شود (همین کلمات را با اشعیا ۸: ۱۰ مقایسه کنید)، درست همانطور که نام «عیسی» (در زبان یونانی، و بطور اختصار در زبان عبری یهوشوآ یا یشوع است) به معنای «خداوند نجات است»، می باشد، با این فعل مجددا بکار برده میشود (مقایسه کنید با اشعیا، که به معنای، «نجات خداوند» است).

اما نام «عمانوئیل» فقط یک توصیف انتزاعی نیست؛ این تاکید و مطالبه وعده ای است که هم اکنون تحقق یافته است: «خدا با ماست!».

`اهمیت این وعده که، خدا با ما است، چیست؟`

هیچ اطمینان و آرامش خاطری مستحکم تر از این وعده وجود ندارد.  خدا قول نمی دهد که مردم او سختی ها و درد و رنج نخواهد کشید، اما قول می دهد که در کنار آنان خواهد بود. مزمور چنین می گوید: «حتی هنگام گذشتن از دره تاریک مرگ از چیزی نمی ترسم، زیرا تو همراه من هستی؛ عصا و چوبدستی تو مرا حمایت خواهد کرد» (مزمور ۲۳: ۴).

خداوند می فرماید: «وقتی تو از آبهای عمیق میگذری، من با تو خواهم بود. مشکلات بر تو چیره نخواهند شد. وقتی از میان آتش رد شوی، نمیسوزی، و سختیها به تو صدمهای نخواهند زد» (اشعیا ۴۳: ۲).

اوقتی که بابلیان ره نفر از دوستان دانیال را در آتش افکندند خدا کجا بود؟ با آنان بود (دانیال ۳: ۲۵-۲۳). و هنگامی که یعقوب تا هنگام طلیعه روز کشتی می گرفت و به دردسر افتاده بود خدا کجا بود؟ به همان نزدیکی دستان یعقوب بود (پیدایش ۳۲: ۳۰-۲۴).

«حتی وقتی خداوند بطور جسمی برروی زمین ظاهر نشود، او در میان تجربه های امت خود و در میان آنان خواهد بود. خداوند کجا بود، زمانیکه انبوه جمعیت استیفان را محکوم کردند؟ «عیسی بر دست راست خدا ایستاده بود» (اعمال ۷: ۵۵). اما هنگامیکه عیسی به آسمان صعود کرد، او «به دست راست مقام کبریا در عرش برین نشست» (عبرانیان ۱: ۳). چرا هنگامیکه استیفان دچار سختی و عذاب بود، او ایستاد و سنگسار شدن او را نظاره کرد؟ همانطور که موریس وندن گفته است، عیسی مسیح نمی خواست که مانع اینکار شود!» ری گین، God’s Faulty Heroes، (Hagerstown, Md.: Review and Herald Pub. Assn., ۱۹۹۶)، صفحه ۶۶.

`حتی با اینکه به ما وعده داده شده است که «خدا با ماست»، چه فرقی می کند اگر ما هنوز با آزمایشات و سختی های بسیار مواجه شویم؟ بنابراین، آگاهی از حضور او چه فایده ای برای ما دارد؟ پاسخ خود را شرح دهید.`