---
title:  कुछ नया
date:   21/07/2021
---

`दाऊद ने अपना गुनाह कबूल कर लिया। वह अपने व्यवहार का बहाना बनाने की कोशिश नहीं करता है न ही यह कहता है कि उसका पाप वास्तव में उतना बुरा नहीं है। तब दाऊद परमेश्वर से कुछ माँगता है। पढ़ें, भजन 51: 7 -12.`

दाऊद "जूफा" (भजन 51: 7) से साफ किए जाने की बात करता है। जूफा एक छोटा पौधा है जो पुदीना परिवार से संबंधित है। बाइबल के जमाने में हर एक इस्राएली समझता है कि जब वह जूफा कहता है, तो दाऊद किस बारे में बात कर रहा है। एक व्यक्ति को स्वच्छ बनाने के लिए मूसा के कानून में जूफा का उपयोग किया जाता है (लैव्यव्यवस्था 14: 4)। जूफा के बारे में बात करने से, दाऊद दिखाता है कि वह एक स्थानापन की अपनी जरूरत को समझता है। स्थानापन दाऊद और उसके पापों की सजा को स्वीकार करेगा। यह उद्धारकर्ता भविष्य में आएगा और पृथ्वी पर उन सभी लोगों के पापों को दूर करेगा जो उसे स्वीकार करते हैं।

इसके बाद, दाऊद ने परमेश्वर से खुशी माँगी। क्या आप आश्चर्यचकित हैं कि दाऊद उन सभी भयानक चीजों को करने के बाद आनंद की मांग करता है? पद 13 हमें यह समझने में मदद करता है कि दाऊद आनंद और खुशी के लिए क्यों मांग करता है: “तब मैं अपराधियों को तेरा मार्ग सिखाऊँगा, और पापी तेरी ओर फिरेंगे।" (भजन 51 : 13)।

दाऊद के पाप और कबूल करने के बाद, वह प्रार्थना करता है, “मुझे अपने सामने से निकाल न दे, और अपने पवित्र आत्मा को मुझ से अलग न कर,"(भजन 51: 11)। दाऊद इस रीति से क्यों प्रार्थना करता है? पद 12 भी पढ़ें।

दाऊद अपने दिल में परमेश्वर की भावना को खोना नहीं चाहता है। दाऊद देखता है कि वह पवित्र आत्मा के बिना शक्तिहीन है। दाऊद अब जानता है कि मानव हृदय कितनी आसानी से पाप में गिर सकता है। खुद पर उसका भरोसा टूटा है।

दाऊद समझता है कि उसका भविष्य पाप के खिलाफ जीत से नहीं आएगा। उसकी जीत ईश्वर से ही होगी। इसलिए, दाऊद को पूरी तरह से परमेश्वर पर निर्भर होना चाहिए।

पाप के खिलाफ हमारी जीत हमारे बारे में नहीं है। हमारी जीत यीशु के बारे में है। जब हम बाइबल की इस सच्चाई को समझते हैं, तो हम यीशु के दिलों में जीने की गहरी इच्छा करेंगे। हम उसकी आत्मा की भूख महसूस करेंगे। हम चाहते हैं कि वह खुशी जो हमें बचाये जाने से आती है। हम एक नए दिल और नए जीवन के लिए अपनी आवश्यकता देखेंगे। हमें बाकी की जरूरत है जो केवल यीशु हमें दे सकता है। इसलिए परमेश्वर को हमें फिर से नया बनाना चाहिए। तब हम वास्तविक विश्राम पा सकते हैं।

`क्या आपने पाप से मुक्त होने के आनंद को जाना है? यदि नहीं, तो दाऊद के बारे में यह कहानी आपकी मदद कैसे कर सकती है?`