---
title:  प्रकाश की किरणें
date:   22/07/2021
---

हम जब गलत करते हैं और माफी पाते हैं तो हममें से अधिकांश लोग क्या करना चाहते हैं? हम गलतियों को भूलना चाहते हैं, है न? हमारी गलतियों के बारे में सोचना दर्दनाक हो सकता है।

`दाऊद अपने दर्दनाक अनुभव के साथ क्या करना चाहता है? पढ़ें, भजन 51: 13-19.`

जब एक कटोरा या फूलदान टूट जाता है, तो हम टुकड़ों को फेंक देते हैं। ज्यादातर लोग यही करते हैं। लेकिन जापान में, ऐसे लोग हैं जो मिट्टी के टूटे हुए बर्तन को ठीक करते हैं। इस काम का एक विशेष नाम है: किंट्सुगी कला में, कलाकार टूटे हुए टुकड़ों को एक साथ वापस करने के लिए सोने या चांदी का उपयोग करता है। कलाकार टूटे हुए बर्तन से कला का एक सुंदर काम करता है।

ईश्वर हमारे साथ भी यही करता है। परमेश्वर हमारे पापों को क्षमा करता है और हमें फिर से नया बनाता है। परमेश्वर की क्षमा हमारे टूटे हुए जीवन के टुकड़ों को एक साथ वापस लाती है। जिन स्थानों पर हम अतीत में टूट गए थे वे अन्य लोगों को हमारे लिए परमेश्वर का प्यार दिखाते हैं। हम परमेश्वर के लिए जीवित रोशनी बन जाते हैं। तब हम आनंद से चिल्लाना चाहेंगे। हम दाऊद के साथ यह कहते हुए जुड़ेंगे, "तब मैं तेरे धर्म का जयजयकार करने पाऊँगा।” (भजन 51: 14)। हम खुद को दुरुस्त करने की कोशिश नहीं करते। हमारे दिल अब सभी गर्व से खाली हैं। परमेश्वर हमारे खाली दिलों को प्रशंसा से भर सकता है। तब हमारे हृदय प्रकाश की तेज किरणों के समान होंगे। ईश्वर का प्रेम हमारे दिलों में से हर किसी को मिलेगा जो हमसे मिलते हैं। क्षमा करने का हमारा अनुभव अन्य लोगों को परमेश्वर की ओर ले जाता है जो अपनी क्षमा चाहते हैं।

`भजन 51 और 1यूहन्ना 1: 9 के बीच क्या संबंध है?`

1यूहन्ना 1: 9 और भजन 51 एक ही संदेश सिखाते हैं। दाऊद जानता है कि "टूटा मन परमेश्वर के योग्य बलिदान है;" (भजन 51:17)। यूहन्ना हमें बताता है कि "यदि हम अपने पापों को मान लें, तो वह हमारे पापों को क्षमा करने और हमें सब अधर्म से शुद्ध करने में विश्वासयोग्य और धर्मी है।" (1यूहन्ना 1: 9)। दाऊद अपनी गलतियों को ठीक नहीं कर सकता है। वह अपनी गलतियों के कारण पीड़ित होता है। लेकिन, दाऊद जानता है कि ईश्वर उसे क्षमा कर सकता है।

`आप 1यूहन्ना 1: 9 की प्रतिज्ञा को अपने जीवन का एक हिस्सा कैसे बना सकते हैं? आपको ऐसा करने के बाद कैसा महसूस होना चाहिए?`