---
title:  教员良助
date:   09/10/2020
---

### 第一部分：综览

「事实上，生活本身就是一所学校。」本课一开篇就说明家庭是我们的第一所学校。孩子不论多小，都应向他讲述上帝的慈爱，颂赞上帝伟大的歌声和祈祷，务要从摇篮边开始，不断持续，直到人生终点。

亚当、夏娃、该隐、亚伯以及他们的家人，被誉为人间的第一个家庭。我们很难想象在餐桌边就能浏览整部人类的历史。青翠葱茏的伊甸园虽然无法进去，但依然在他们的视野之中，更不用说还有天使手持火剑把守着。如此威严的场面肯定会引起孩子们没完没了的疑问。「是创造主上帝这么做的吗？」孩子们好奇的心中所冒出来的一连串「为什么」需要有一个解答。亚当和夏娃的回答乃是依据他们亲眼所见，以及他们与创造主上帝相处的个人经验。他们会与孩子们分享最早的福音，说到上帝的儿子有朝一日会降生，击碎蛇的头，然而祂自己也要做出牺牲（创 3：15），为使人类重返乐园，恢复正确的状态。

〈路加福音〉和〈马太福音〉的头几章，大致呈现了上帝之子的童年和教育状况。耶稣利用机会向祂的天父学习，在圣殿里指教神职人员（路 2：41－51）的画面，体现了教育的价值。

本课主要探讨沟通乃是获得教育的途径，强调关系的建立是有效沟通和教导的关键。下面将进一步阐述此一观点。

### 第二部分：注释

家庭对我们各人的影响毋须多言；它事实上造就了我们的为人。即便是那些对家庭的一切立场都持叛逆态度的青少年，也依然处于家庭的影响之下，只不过他表现的是对抗，而不是顺服罢了。但我们总是希望家庭所实施的教育，能预备我们拥有敬虔的态度，在情感和人际关系上稳定，在知识和职业上有追求，身体也能健康。这些主题中探讨任何一项都需大量篇幅的信息，所以本课提供了一个也许常常被人忽略、但在教育的一切领域中却十分有效的重要观念，那就是关系建立的必要性。教育者与学习者之间的关系，不论是亲子还是师生之间，往往决定了学习是否能有成效。

**人际关系和培育儿女**
许多父母希望尽早将复临信徒的观念，教训和生活方式教导他们的儿女，使他们像委身上帝的成年人那样，成为忠实的复临信徒，可以接受教会呼召，从事全职的服事。但是令许多父母失望的是，他们的儿女长大后不仅没有成为复临信徒，连基督教也不相信了！他们放荡不羁的生活方式，有时甚至比没有任何基督教家庭背景的同龄人有过之而无不及，父母的希望破灭了！他们对此感到困惑，不知道自己哪里做错了！

不少家庭在培育儿女时真诚地做他们认为是正确的事，结果却事与愿违。当然，孩子拒绝复临信仰的教育是有许多原因的。但是为了复临信徒儿女的缘故，我们作父母的应当仔细考量，我们在彼此的亲子关系上是否出了问题。

父母有没有经常与儿女交流感情？孩子是不是乐意将自己的盼望、恐惧和烦恼与父母分享？当孩子们表现良好时，父母有没有时常给予肯定？还是他们只有在做错的时候才听得到批评的声音？孩子们在学习新的功课或职责时若是遇到挫折，父母们有没有足够的耐心？父母们有没有对孩子展现同理心，记不记得自己作孩子时的情形？父母们有没有温柔地引导孩子们与上帝建立起关系？还是只对他们下达严厉的宗教指示？当父母自己犯错时，父母们有没有足够的涵养和肚量请求孩子宽恕？或是他们一直伪装自己的完美，而孩子们其实什么都看在眼里？父母们有没有花时间关注他们的儿女？他们有没有与孩子们一起玩？在亲子之间有没有培养和形成一种尊重？父母们在实施管教时是以冷静克制的态度，还是抱持着冲动愤怒的情绪？他们有没有对孩子传达爱的言语和行动？给予柔和的关照，使孩子们知道父母是无条件地爱他们？……诸如此类。

这些问题非常重要。父母们不管多么专心致力于用复临信仰教导他们的儿女，假如上述的核心问题没有与他们教育儿女的理念相结合，那么结果就可能一事无成。有时我们需要放下教科书，忙中偷闲，实实在在地与孩子们相处。把时间花在关系的建立上，将会收到有效教育的红利，达到终生委身基督并得享永生。

「父母和教师都有命令太多、指示太多，同时却没有与自己的儿女或学生进行充分交流的危险。他们太矜持，以一种冷淡的、不表同情的方式运用自己的权威，这会抵制而不是赢得孩子的信任和感情。他们若是更加经常地把孩子聚集在自己周围，对他们的工作表示关心，甚至关心他们的游戏，就会获得孩子们的爱戴和信任，孩子们就会很容易地学到尊重和顺从的功课；因为爱乃是最棒的老师。对青少年表示类似的关心会收到同样的效果。年轻的心敏于对同情的接触。」（怀爱伦，《基督教育原理》，原文58页）。

**耶稣和耶路撒冷的拉比学校**
少年耶稣在逾越节前往耶路撒冷时，与深谙犹太律法的拉比们之间交流的叙述虽然简短，但个中含意却很深远。「过了三天，就遇见祂在殿里，坐在教师中间，一面听，一面问。凡听见祂的，都希奇祂的聪明，和祂的应对」（路 2：46－47）。耶稣为什么是如此模范的学生呢？为了深入探讨这个问题，让我们读怀爱伦说的这段话：「那时在圣殿旁边有一间房子，专为举办宗教学校而用的。这乃是模仿古代先知学校的样式。在这里有作导师的拉比和他们的学生聚在一起。儿童耶稣也来到这里，坐在那些庄严饱学的人脚前，听他们的教训。祂以求知的态度，询问这些教师们关于预言和当时所发生指着弥赛亚降临的事。」

「耶稣表现自己为一个渴求认识上帝的人。……这些教师们反过来问祂一些问题。祂的应答使他们甚为希奇。祂带着孩子的谦卑态度，背诵《圣经》的话语，并发挥出其中深奥的意义，是这些智慧人所从未想到的。祂所指出的这一连串真理，如果为人所遵从，就要使当时的宗教起一番改革，并唤醒人对属灵事物产生深切的兴趣。及至祂开始传道时，就会有许多人准备好接待祂了。」

「拉比们知道耶稣没有在他们的学校里受过教育。然而祂对于预言的了解却远远超过他们。在这个富有思想的加利利孩子身上，他们看出很大的希望来。他们希望收祂为学生，把祂培养成以色列的教师。他们想要负责管理祂的教育，觉得这么一个具有卓越见解的人，应该按照他们的方式接受造就。 」

「耶稣的话打动了他们的心。他们从来没有因人的话受这样的感动。……耶稣所表现少年人的谦和优雅的风度，解除了他们的偏见。他们的心门便不知不觉的敞开领受上帝的道，而圣灵也向他们的心说话了。」（怀爱伦，《历代愿望》，原文第78－80页）几乎每一个基督徒都知道，耶稣乃是教师中的教师，但我们知不知道，祂也是学生中的学生呢？

耶稣为什么是如此模范的学生呢？祂有求知欲，渴望了解有关上帝的知识，于是祂就留心倾听。祂提出问题，表明祂是主动学习、而非被动的学生。祂也心甘情愿地作答。祂表现出开放的态度，把自己的看法敞开，允许别人来判断、批评或表示认可。这就形成了一种祂到了成年之后，所需要具备的灵活度。后来人因祂的话而指责祂是被鬼附着的（约8：48），甚至要杀害祂（约8：40）。但是对于一个讲论上帝的十二岁孩子来说，他是不会受到威胁的。好的学生总是会造就最好的教师。

### 第三部分：应用

虽然家庭是第一所学校，但没有人能保证这是一所好的学校。我们家里或许有许多事情是需要我们不再重蹈覆辙的。若是幸运，我们或许也可以看见其中有一些好的原则是值得终生坚持的。在安息日学班级里讨论这些问题，旨在说明上帝如何帮助我们处理家庭生活中正面或负面的经历。

1.	你的家庭中有什么负面之事，使你告诉自己若能成立家庭，绝不再重蹈覆辙？上帝和《圣经》如何帮助你认识这些负面的经历？你获得了什么认识，使你能防止这些事再度出现？
2.	认明上帝可以把你过去不理想的家庭生活经历转变为福气的方法。
