---
title:  တၢ်ထုကဖၣ်လၢအအိၣ်ဒီးတၢ်မၤအနီၢ်ကီၢ်
date:   09/05/2026
---

### တၢ်မၤလိတနွံအံၤအဂီၢ်ဖး
၁စီၤပၤ ၁၉း၁-၁၈; မးသဲ ၆း၅-၈; လူၤကၣ် ၁၁း၂-၄; မးသဲ ၆း၅-၁၅; ဒၤနံးယ့လး ၉း၄-၁၉; ၇ိမ့ၤ ၈း၂၆, ၂၇.

> <p>တၢ်ကလုၢ်ထူ</p>
> "သန့ၤသုသးလၢအီၤကိးအကတီၢ်ဒဲး, ၦၤဂီၢ်မုၢ်သ့ၣ်ဧၢ, လူလီၤသုသး လၢအမဲၥ်ညါတက့ၢ်. ယွၤမ့ၢ်တၢ်ပူၤဖျဲးအလီၢ်လၢပဂီၢ်လီၤ" (စံးထီၣ်ပတြၢၤ ၆၂း၈).

တၢ်ထုကဖၣ်လၢနတၢ်အိၣ်မူအပူၤအံၤ လီၤဂၥ်မနုၤလဲၣ်. မ့ၢ်နညီနုၢ် ဃ့ဘါထုကဖၣ်တၢ်ဒ်လဲၣ်တကလုၥ်လဲၣ်. မ့ၢ်နအိၣ်ဒီးတၢ်သူၣ်ဆူၣ်သးဆူၣ် ဒ်လဲၣ်တကလုၥ်လဲၣ်. နမုၢ်လၢ်လၢ နကဃ့ဘါထုကဖၣ်ဒ်လဲၣ်. မ့ၢ်နဃ့ဘါ ထုကဖၣ်တၢ်ကိးနံၤဒဲး မ့တမ့ၢ်ထဲလၢတၢ်ကိၢ်တၢ်ဂီၤအကတီၢ်တဖၣ်လီၤဧါ. မ့ၢ်နတၢ်ထုကဖၣ်အံၤ အိၣ်ထဲတၢ်ဃ့တၢ်တမံၤမံၤအဂီၢ်ဧါ, မ့တမ့ၢ် နစံးထီၣ် ပတြၢၤယွၤစ့ၢ်ကီးလၢ နတၢ်ထုကဖၣ်အပူၤန့ၣ်ဧါ.

မ့ၢ်နဃ့ဘါထုကဖၣ်စ့ၢ်ကီးတၢ်လၢ ဂီၤခီတချုးနအီၣ်တၢ်ဘၣ်ဒီး လၢနတၢ်မၤအါအကတီၢ်န့ၣ်ဧါ. ဘၣ်သ့ၣ်သ့ၣ် နကမ့ၢ်ၦၤတဂၤလၢပၣ်ဃုလၢ ၦၤတဖုလၢအဃ့ဘါထုကဖၣ်တၢ်ကိးဆၢကတီၢ်ဒဲး မ့တမ့ၢ် နလဲၤခီဖျိဘၣ် တၢ်ထုကဖၣ်လၢကိးနၣ်၇ံၣ်ဒဲးအဆၢကတီၢ်န့ၣ်လီၤ. မ့ၢ်နလဲၤခီဖျိဘၣ်တ့ၢ် တၢ်စိတၢ်ကမီၤဒီးယွၤအတၢ်အိၣ်ဆိးဃုၥ်ဒီးနၤ ခီဖျိတၢ်ထုကဖၣ်လၢအဆီ တလဲကွံၥ်တၢ်ကိးမံၤဒဲးလၢနတၢ်အိၣ်မူအပူၤန့ၣ်လံဧါ.

တၢ်ထုကဖၣ်န့ၣ် မ့ၢ်တၢ်ဒုးစဲဘူးၦၤထီဘိ (အဒ့တဖၣ်) ဒီးယ့ၣ်ရှူး (စပံးမုၢ်) န့ၣ်လီၤ. "ပမ့ၢ်အဲၣ်ဒိးဒိၣ်ထီၣ်ထီထီၣ်ဒီးထူးထီၣ်တီၤထီၣ်န့ၣ်, ပဘၣ် ဟံးန့ၢ်သ့ၣ်အထုး, အထံဒီး တၢ်အီၣ်လၢအန့ၢ်ဂံၢ်န့ၢ်ဘါအံၤလၢ စပံးမုၢ်ကျၢၢ် လၢအမူဝဲအံၤအအိၣ်လီၤ, အဂ့ၢ်ဒ်လဲၣ် တၢ်လီၤဖးဒီးစပံးမုၢ်ကျၢၤန့ၣ်, ပအိၣ်ဒီး တၢ်ဂံၢ်တၢ်ဘါတသ့ဝဲဘၣ်အဃိန့ၣ်လီၤ." Ellen G. White, Early Writing, p. 73. အအံၤ မ့ၢ်တၢ်ဆိၣ်ဂ့ၤတမံၤလၢပအိၣ်ဒီးတၢ်ထုကဖၣ်န့ၣ်လီၤ. ကစၢ်ယွၤနၢ်ဟူၦၤဒီး အဝဲဒၣ်စံးဆၢၦၤထီဘိလၢ အဆၢကတီၢ်ဒၣ်ဝဲဒီး လၢအကျဲ အလၢအၦဲၤအပူၤ-မ့တမ့ၢ်ဒၣ်လဲၥ်လၢပတၢ်လိၣ်ဘၣ်အကျိၤအကျဲအပူၤ ဘၣ်ဆၣ်န့ၣ်လီၤ.

တနွံအံၤ မ်ကမၤလိသကိးၦၤဂၤလၢ လံၥ်စီဆှံပူၤတဖၣ်အတၢ် ထုကဖၣ်ဒီး ကွၢ်ထံကွၢ်ဆးအတၢ်မၤနီၢ်နီၢ်အကျဲတဖၣ်လၢ ကဟ့ၣ်ဂံၢ်ဟ့ၣ်ဘါ လၢပတၢ်အိၣ်မူကိးနံၤဒဲးအတၢ်ထုကဖၣ်ပူၤန့ၣ်တက့ၢ်.