---
title:  ဖဲတၢ်ထုကဖၣ်ဖျါမးလၢတၢ်တစံးဆၢအီၤဘၣ်အကတီၢ်
date:   11/05/2026
---

`ဘၣ်သ့ၣ်သ့ၣ်နဃ့တၢ်လၢနကဒိးန့ၢ်ဘၣ်တၢ်တမံၤအဂီၢ်ယံၥ်တ့ၢ်မ့း, ကမ့ၢ်တနံၣ်, ဒီးနတူၢ်ဘၣ်လၢယွၤတဒိကနၣ်ဒံးနတၢ်ထုကဖၣ်ဘၣ်လီၤ. လံၥ်စီဆှံစံးၦၤလၢကဘၣ် "ဃ့" ဒီးတၢ်ကဟ့ၣ်လီၤၦၤန့ၣ်လီၤ (မးသဲ ၇း၇). "ပမ့ၢ်ဃ့တၢ်တမံၤမံၤ ဖဲတၢ်ဘၣ်အသးဒီး, ကဒိကနၣ်ၦၤလီၤ" (၁ယိၤ ၅း၁၄). မ့ၢ်နတၢ်နၢ်ပၢၢ်တၢ်အၢၣ်လီၤအီလီၤသ့ၣ်တဖၣ်အံၤလၢ အမ့ၢ်မနုၤတမံၤလဲၣ်.`

နီၢ်ဃးနၤ မ့ၢ်တၢ်အဒိအတဲၥ်တမံၤလၢ အမ့ၢ်ပိၥ်မုၣ်ဟ့ၣ်လီၤသးလၢ တၢ်ဃ့ဘါထုကဖၣ်လၢ အလီၤတံၢ်လီၤဆဲးအဂီၢ်လီၤ (၁ၡမူၤအ့လး ၁း၁၀-၁၇). လၢအခီၣ်ထံးန့ၣ်, ဖျါမးလၢယွၤတဒိကနၣ်အတၢ်ထုကဖၣ်ဘၣ်, ဘၣ်ဆၣ်ဒီး, အဝဲဃ့သၦၢ်ၦၢ်, ဒီးယွၤဒိကနၣ်အီၤလၢအဆၢကတီၢ်လၢလၢၦဲၤၦဲၤဒီး ဒ်သိးဒီး အတၢ်ဘၣ်သးအပူၤန့ၣ်လီၤ. အါစုအါဘျီ, တၢ်ခိးန့ၣ် ဒုးအိၣ်ထီၣ်တၢ်လဲၤ တၢ်ဒီးယွၤဒိၣ်ဒိၣ်ယိၥ်ယိၥ် ဒ်သိးပကဒိးန့ၢ်ဘၣ်တၢ်မၤလိလၢကစူၢ်က့ၤနၥ်က့ၤ အီၤအါထီၣ်အဂီၢ်လီၤ.

စံးထီၣ်ပတြၢၤ ၆၂း၈ စံးဝဲ, "သန့ၤသုသးလၢအီၤ ကိးအကတီၢ်ဒဲး, ၦၤဂီၢ်မုၢ်သ့ၣ်ဧၢ, လူလီၤသုသးလၢအမဲၥ်ညါတက့ၢ်. ယွၤမ့ၢ်တၢ်ပူၤဖျဲးအလီၢ် လၢပဂီၢ်လီၤ. တၢ်သန့ၤသးလီၤ. မ့ၢ်ပစူၢ်နၥ်တၢ်သၦၢ်တၢၢ်လၢ ကစၢ်ယွၤ သ့ၣ်ညါတၢ်လၢအဂ့ၤကတၢၢ်, တုၤပမ့ၢ်တထံၣ်တၢ်စံးဆၢပတၢ်ထုကဖၣ် တဘျီဃီဘၣ်ဒၣ်လဲၥ်န့ၣ်ဧါ. မ့ၢ်ပနၥ်သၦၢ်ကတၢၢ်လၢ အဝဲကစံးဆၢၦၤလၢ အဆၢကတီၢ်ဒၣ်ဝဲဒီးလၢအကျဲဒၣ်ဝဲန့ၣ်ဧါ.

အါစုအါဘျီ ပတၢ်ထုကဖၣ်သ့ၣ်တဖၣ် တဘၣ်တၢ်စံးဆၢအီၤခ့ျခ့ျ ဒ်ပလိၣ်ဘၣ်အသိးန့ၣ်ဘၣ်, မ့တမ့ၢ် ဒ်သိးဒီးပလိၣ်ဘၣ်အီၤအကျိၤအကျဲန့ၣ် ဘၣ်လီၤ. လံၥ်စီဆှံဟ့ၣ်ၦၤတၢ်ဟ့ၣ်ကူၣ်ဟ့ၣ်ဖးမနုၤတမံၤလၢ အဘၣ်ဃးဒီး တၢ်အံၤန့ၣ်လဲၣ်.

- ဃုယွၤအတၢ်ဘၣ်သး, တမ့ၢ်နတၢ်ဘၣ်သးတဂ့ၤ (မးသဲ ၆း၁၀း ၁ယိၤ ၅း၁၄, ၁၅) ဆိကမိၣ်ထံနတၢ်ပၥ်သူၣ်ပၥ်သးတက့ၢ် (ကတိၤဒိ ၁၆း၂; ယၤကိၥ် ၄း၃)
- ဆိကမိၣ်ထီၣ်လၢ မ့ၢ်နအိၣ်ဒီးတၢ်ဒဲးဘးအဂ့ၢ်လၢ နဟံးဃၥ်အီၤ ကျၢၤကျၢၤတက့ၢ် (စံး ၆၆း၁၈; ၁ပ့းတရူး ၃း၁၂; ကတိၤဒိ ၁၅း၂၉)
- အိၣ်ဆိးလၢယွၤဒီးအကလုၢ်အကထါအပူၤ (ယိၤဟၣ် ၁၅း၇)
- အိၣ်ဒီးတၢ်နၥ်ဖဲနဃ့ဘါထုကဖၣ်အကတီၢ် (ဧ့ၤဘြံၤ ၁၁း၆; ယၤကိၥ် ၁း၆; မၢ်ကူး ၁၁း၂၄; မးသဲ ၂၁း၂၂)
- ကွၢ်ဆိကမိၣ်နတၢ်ပၥ်သးအဂ့ၢ်အကျိၤ (တၢ်ဆီၣ်လီၤသး မ့တမ့ၢ် တၢ်ပၥ် ထီၣ်ထီသး) (ယၤကိၥ် ၄း၆; ၁ပ့းတရူး ၅း၆)
- တၢ်သူၣ်ဂၢၢ်သးကျၢၤ (၁သ့းစၤလနံ ၅း၁၇, ၁၈)
- ပျၢ်ၦၤဂၤတဖၣ်အတၢ်ကမၣ် (မၢ်ကူး ၁၁း၂၅, ၂၆)
- လၢအကတၢၢ်န့ၣ်, ယွၤထံၣ်တၢ်အက့ၢ်အဂီၤလၢအဒိၣ်အမုၢ်ဒီး သ့ၣ်ညါတၢ်လၢအဂ့ၤကတၢၢ်န့ၣ် မ့ၢ်တၢ်ဒ်သိးဒီးလၢစီၤပီလူးအဂီၢ် လီၤ., "ယဘျုးယဖှိၣ်အါလံလၢနဂီၢ်" (၂က၇ံၣ်သူး ၁၂း၉)

နီၣ်၀ံၥ်ခံလၢအဆၢတဲၥ်ပတၢ်စံးဆၢလၢ အမ့ၢ်တၢ်တမံၤလၢ ဖျါမးဝဲ ဒ်တၢ်ထုကဖၣ်လၢအတဒိးန့ၢ်ဘၣ်တၢ်စံးဆၢဘၣ်န့ၣ် မ့ၢ်ပတၢ်သ့ၣ်ညါယွၤအဂ့ၢ် န့ၣ်လီၤ. ပမ့ၢ်ထံၣ်ယွၤလၢအအိၣ်ယံၤဒီးအသးတအိၣ်တၢ်ဘၣ်ဒီး, ပတၢ်၇့ဒီး အီၤဆံးလီၤစှၤလီၤဝဲလီၤ. လၢဆၢကတီၢ်တဖၣ်အံၤအပူၤန့ၣ်, ဃုလံၥ်စီဆှံလၢ ယွၤအတၢ်အဲၣ်ဒီးအတၢ်ကဟုကယၥ်တၢ်အုၣ်အသးလၢနဂီၢ်, ဒီးဃ့ဘါထုကဖၣ် လၢနတၢ်ထံၣ်ယွၤအက့ၢ်အဂီၤလၢအတဘျၢဘၣ်န့ၣ် ဒ်သိးကဖျါဝဲၡဲၡဲအဂီၢ်န့ၣ် တက့ၢ်.