---
title:  ယ့ၣ်ရှူးသိၣ်လိၦၤလၢ ကဘါထုကဖၣ်တၢ်ဒ်လဲၣ်အဂ့ၢ်
date:   12/05/2026
---

ဖဲကစၢ်ခ၇ံၥ်အဆၢကတီၢ်န့ၣ်, တၢ်ထုကဖၣ်လၢအထီဒီး ဘၣ်တၢ်ကတီၤပၥ်အီၤလီၤတံၢ်လီၤဆဲး ဒ်အမ့ၢ်တၢ်ပၥ်ဖျါလၢၦၤမဲၥ်ညါအဂီၢ်-တၢ်သူတၢ်စံၤကတိၤလၢအကီခဲဝဲဒီးအါဒၣ်တက့ၢ် တၢ်တိၢ်ရူးအီၤတဖၣ်, န့ၢ်ဘၣ်တၢ်ပၥ်လၢအလုၢ်ဒိၣ်ၦ့ၤဒိၣ်ဝဲတမံၤလီၤ. ကစၢ်ခ၇ံၥ်တစံးကတိၤဂ့ၤ တၢ်ထုကဖၣ်ဒ်သိးအံၤနီတစုဘၣ် (ကွၢ် မးသဲ ၆း၅-၈) အဝဲပၥ်ဖျါထီၣ် တၢ်ထုကဖၣ်ဒ်အအိၣ်ဖျါဝဲအသိး-တၢ်မၤလၤမၤကပီၤနီၢ်ကစၢ်အသးလၢ အပၥ်ဖျါထီၣ် "တၢ်ပၥ်ကဲယွၤ" အဂ့ၢ်န့ၣ်လီၤ.

ပျဲၢ်ဘီၣ်သ့ၣ်တဖၣ် ထံၣ်ကစၢ်ခ၇ံၥ်ထုကဖၣ်တၢ်, ဒီးအဝဲသ့ၣ်, သ့ၣ်ညါလၢတၢ်ထုကဖၣ်အံၤ မ့ၢ်တၢ်အ၇့ဒိၣ်တမံၤလၢ အတၢ်အိၣ်မူအပူၤလီၤ (ကွၢ် လူၤကၣ် ၅း၁၆; လူၤကၣ် ၆း၁၂; လူၤကၣ် ၉း၁၈; လူၤကၣ် ၂၂း၄၁; လူၤကၣ် ၂၄း၃၀း မၢ်ကူး ၁း၃၅; မၢ်ကူး ၆း၄၆ တက့ၢ်). ဒ်အဝဲသ့ၣ် ကွၢ်ကစၢ်ခ၇ံၥ်အသိး, အဝဲသ့ၣ်ထံၣ်တၢ်ထိၣ်သတြီၤဒီးတၢ်ဘူၣ်တၢ်ဘါခိၣ်နၢ် တဖၣ်, ဒီးသ့ၣ်ညါလၢကဘၣ်ထုကဖၣ်အါအါကလဲၥ်အါန့ၢ်ဒံးအဝဲသ့ၣ် ဆိကမိၣ်ဝဲအသိးန့ၣ်လီၤ. လၢတၢ်န့ၣ်အဃိ, ပျဲၢ်ဘီၣ်သ့ၣ်တဖၣ် ဟဲဆူယ့ၣ်ရှူး အအိၣ်, စံးဘၣ်အီၤ, "ကစၢ်ဧၢ, သိၣ်လိၦၤလၢ ပဘါထုကဖၣ်တၢ်အဂ့ၢ်တက့ၢ်" (လူၤကၣ် ၁၁း၁).

ကစၢ်ခ၇ံၥ်ဟ့ၣ်တၢ်အဒိအတဲၥ်ဆူအပျဲၢ်အဘီၣ်တဖၣ်အအိၣ် (ဒီးပဝဲဒၣ်အအိၣ်) လၢပဃ့တၢ်ယိယိလၢကိးနံၤဒဲးအတၢ်စံးတၢ်ကတိၤအပူၤ န့ၣ်လီၤ. အဝဲဒုးနဲၣ်ၦၤလၢ ပတၢ်ထုကဖၣ်ကမ့ၢ်ဝဲတီဝဲဒီး ဒ်သိးကဟဲလၢ ပသးကံၢ်ပူၤန့ၣ်လီၤ.

ဖး လူၤကၣ် ၁၁း၂-၄ ဒီး မးသဲ ၆း၅-၁၅ ဒီးကွၢ်ထံကွၢ်ဆး တၢ်ထုကဖၣ် ကစၢ်ယ့ၣ်ရှူးခ၇ံၥ်သိၣ်လိတ့ၢ်လၢအဖီလၥ်တဖၣ်အံၤန့ၣ်တက့ၢ်.

- **အိၣ်မူလၢမူခိၣ်ပပၢ်ဧၢ**-တၢ်အၢၣ်လီၤအီလီၤနနီၢ်ကစၢ်အတၢ် ၇့လိၥ်မုၥ်လိၥ်သးဒီး တၢ်ခဲလၢၥ်အပၢ်.
- **မ်နမံၤဘၣ်တၢ်ပၥ်စီဆှံအီၤတက့ၢ်**-မ့ၢ်တၢ်အၢၣ်လီၤအီလီၤလၢ ယွၤအတၢ်စီဆှံအံၤ ဒုးအိၣ်ထီၣ်တၢ်ယူးယီၣ်ယွၤအဂ့ၢ်.
- **နဘီနမုၢ်န့ၣ်မ်အဟဲတက့ၢ်**-တၢ်ဆၢမုၢ်လၢ်ယွၤအတၢ်ဟဲက့ၤလီၤ ဒီးတၢ်အိၣ်ဆိးလၢသးစီဆှံအပူၤ တုၤအဟဲက့ၤတစု.
- **ဒ်လၢမူခိၣ်အသိးန့ၣ်, မ်တၢ်မၤအသးလၢဟီၣ်ခိၣ်ချၢစ့ၢ်ကီးဖဲဒၣ်နသး တက့ၢ်**-ဟ့ၣ်လီၤသးဒီး ဃ့ဘါထုကဖၣ်လၢယွၤအတၢ်ဘၣ်သး ကအိၣ်ထီၣ်လၢ ပတၢ်အိၣ်မူအပူၤ, စူၢ်နၥ်လၢအဝဲသ့ၣ်ညါအဂ့ၤ ကတၢၢ်, အါန့ၢ်ဒံးဃ့တၢ်လၢ ပလိၣ်ဘၣ်အီၤအဂ့ၢ်.
- **ကိၣ်လၢတနံၤအဂီၢ်တနံၤအဂီၢ်န့ၣ်ဟ့ၣ်လီၤလၢ်ၦၤလၢမုၢ်မဆါတနံၤ အံၤတက့ၢ်**-ဃ့တၢ်လၢပလိၣ်အီၤလၢကအိၣ်မူအဂီၢ်, လၢနီၢ်ခိ (တၢ်အီၣ် တၢ်အီ) ဒီးနီၢ်သး (ယ့ၣ်ရှူးဒီးတၢ်မူအတၢ်ကတိၤ) ခံမံၤလၢၥ်အဂ့ၢ်.
- **ပျၢ်လၢ်ပကမၢ်ဒ်ပပျၢ်ကွံၥ်ၦၤဂၤအကမၢ်အိၣ်ဒီးၦၤအသိးန့ၣ်တက့ၢ်**-တၢ်သ့ၣ်နီၣ်ပီၢ်ယၢ်လီၤသး, ဃုတၢ်ပျၢ်တၢ်ဒဲးဘး, ဒီးသ့ၣ်နီၣ်ထီၣ်လၢ ကပျၢ်ကွံၥ် ၦၤလၢအမၤဆါၦၤအတၢ်ကမၣ်ဒ်ယွၤပျၢ်ပတၢ်ကမၣ် အသိးအဂ့ၢ်.
- **သုတဒုးလဲၤနုၥ်ၦၤဆူတၢ်လ့ပစီအပူၤတဂ့ၤ, မ့မ့ၢ်ထုးထီၣ်ကွံၥ်ၦၤလၢ တၢ်အၢတၢ်သီအပူၤတက့ၢ်**-ဃ့တၢ်လၢတၢ်ဒီတဒၢဒီးတၢ်ကဟု ကယၥ်လၢ ဟီၣ်ခိၣ်အတၢ်အၢတၢ်သီအံၤအဂီၢ် (စံး ၉၁).
- **အဂ့ၢ်ဒ်အံၤ, နဘီနမုၢ်, အတၢ်စိတၢ်ကမီၤ, ဒီးအတၢ်လၤတၢ်ကပီၤန့ၣ် မ့ၢ်နတၢ်အစိၤစိၤအဃၣ်ဃၣ်လီၤ. အၤမ့ၣ်**-အၢၣ်လီၤအီလီၤလၢ ပမ့ၢ်အတၢ်ခဲလၢၥ်, တၢ်လၢအအိၣ်ဒီးၦၤဒီး တၢ်လၢပမၤခဲလၢၥ်န့ၣ် ဘၣ်ဃးဒီးယွၤလီၤ. အဝဲမ့ၢ်ၦၤထဲတဂၤဧိၤလၢ အကြၢးဒိးန့ၢ်ပတၢ်လၤ တၢ်ကပီၤဒီး ပတၢ်စံးထီၣ်ပတြၢၤန့ၣ်လီၤ (၁ကွဲးနီၣ်တၢ် ၂၉း၁၁).

`ဘၣ်မနုၤလၢ ကဘၣ်ဃၣ်နမဲၥ်ဆူယွၤအအိၣ်ကိးဂီၤဒဲး, ဒီးဃ့တၢ် စှၤကိၥ်ဖိ, စံးကတိၤတၢ်ဒီးၦၤလၢအအဲၣ်နၤအါန့ၢ်ဒံးၦၤဂၤအံၤန့ၣ်လဲၣ်. ဒ်နသ့ၣ်ညါလၢကြၢးနမၤအီၤအသိး, တၢ်လၢအတြီနၤလၢ ကမၤတၢ်အံၤ အဂီၢ်န့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်. ဃ့ဘါထုကဖၣ်ခဲအံၤ ဒ်ကစၢ်ခ၇ံၥ်ကွဲမုၥ်ၦၤအသိး န့ၣ်တက့ၢ်.`