---
title:  စံးထီၣ်ပတြၢၤ, အၢၣ်လီၤအီလီၤတၢ်ကမၣ်, ဃ့ကညးတၢ်, စံးဘျုးစံးဖှိၣ် တၢ်သ့ၣ်တဖၣ်
date:   13/05/2026
---

ကျဲတမံၤဃီလၢ ကစၢ်ယ့ၣ်ရှူးသိၣ်လိၦၤလၢ ကဃ့တၢ်ဒ်လဲၣ်ဒ်လဲၣ် အပူၤန့ၣ်, ပလူၤပိၥ်ထွဲကျဲယိယိဖိအံၤ သ့ဝဲဖဲပဟဲဆူယွၤအအိၣ်ထဲတဂၤဧိၤ, ဃုၥ်ဒီးပဟံၣ်ဖိဃီဖိတဖၣ်, မ့တမ့ၢ် ဒ်တၢ်အိၣ်ဖှိၣ်အသိး, သ့ၣ်နီၣ်ထီၣ်လၢ တၢ်ထုကဖၣ်န့ၣ် မ့ၢ်တၢ်စံးကတိၤသကိးတၢ်ဒီးယွၤ ဒ်တံၤသကိးတဂၤအသိး န့ၣ်လီၤ. ညီနုၢ်လၢ ပတၢ်ထုကဖၣ်သ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ် ၦဲၤဒီးတၢ်ဃ့ကညးအါအါ ကလဲၥ် ဖဲယ့ၣ်ရှူးစံးဘၣ်ၦၤလၢ ကဘၣ်ဃ့တၢ်အါန့ၢ်ဒံးအံၤအကတီၢ်န့ၣ်လီၤ.

`ဖး ဒၤနံးယ့လးအတၢ်ဃ့ဘါထုကဖၣ်အဂ့ၢ် ဖဲ ဒၤနံးယ့လး ၉း၄-၁၉ အပူၤ ဒီးကွၢ်အတၢ်ထုကဖၣ်အဂ့ၢ်အကျိၤလၢ အလီၤဆီလိၥ်အသးန့ၣ် တက့ၢ်.`

ကွၢ်ဆိကမိၣ်လၢ နကဒုးပၣ်ဃုၥ်တၢ်ဂ့ၢ်တၢ်ကျိၤလၢ အဖီလၥ်သ့ၣ် တဖၣ်အံၤလၢ နတၢ်ထုကဖၣ်အပူၤန့ၣ်တက့ၢ်.

**တၢ်စံးထီၣ်ပတြၢၤ**-တၢ်စံးထီၣ်ပတြၢၤန့ၣ် မ့ၢ်တၢ်ပၥ်ဖျါထီၣ် တၢ်ယူးယီၣ်ပၥ်ကဲယွၤလၢ အမ့ၢ်မတၤတဂၤဒီး အလီၤဂၥ်မနုၤလဲၣ်န့ၣ်လီၤ. ဖး စံးထီၣ်ပတြၢၤ ၁၀၀ လၢ အမ့ၢ်ထါသး၀ံၣ်စံးထီၣ်ပတြၢၤယွၤလၢ အဃံလၤဝဲ အံၤန့ၣ်တက့ၢ်. ဆိကမိၣ်ထီၣ်ယွၤအမံၤအါအါကလဲၥ်ဒီး အတၢ်တကဲၥ်ပ၀း လၢအလီၤဘီလီၤမုၢ်အံၤန့ၣ်တက့ၢ်. စံးထီၣ်ပတြၢၤအီၤလၢ အမ့ၢ်ၦၤအုၣ်က့ၤ ခီၣ်က့ၤနၤ, ၦၤမၤမုၥ်နသး, ၦၤမၤဘျါနၤ, ၦၤကွၢ်သိလၢအဂ့ၤတဂၤ, တၢ်အခီၣ် ထံးဒီးတၢ်အကတၢၢ်, ဒီးလၢၢ်လၢပပၥ်ဖျါထီၣ်အဂ့ၢ်ထဲစှၤကိၥ်ဖိအံၤတဂၤအဂီၢ် န့ၣ်တက့ၢ်.တၢ်အၢၣ်လီၤအီလီၤတၢ်ဒဲးဘးဒီးတၢ်ပျၢ်တၢ်ဒဲးဘးတဖၣ်-ဖဲပသ့ၣ်ညါလီၤပသးလၢ ပစံးကတိၤတၢ်ဒီးယွၤ ဒီးအိၣ်ဆိးလၢယွၤအပူၤန့ၣ်, ပပျၢ်ကွံၥ်တၢ်လၢအစၢဃၥ်ၦၤဒီး ဒုးလီၤဖးၦၤဒီးယွၤန့ၣ်သ့ဝဲလီၤ. ပအိၣ်ဘူး ဒီးယွၤဒံးဘူးဝဲဒီး, ပထံၣ်ပလုၢ်ပၦ့ၤဒိၣ်ထီၣ်ဒီးပတၢ်နးတၢ်ဖှီၣ်, တၢ်အၢတၢ်သီ သ့ၣ်တဖၣ်အါထီၣ်ဝဲလီၤ...အအံၤဆှၢၦၤလၢ ကဃ့ကညးအီၤ ဒ်သိး ကသုးကွံၥ်ပတၢ်ဒဲးဘးတဖၣ်ဒီး ဒုးအိၣ်ထီၣ်ပတကဲၥ်ပ၀းလီၤဂၥ်ဒ်အီၤအသိး န့ၣ်လီၤ. ပမ့ၢ်မုၢ်လၢ်လၢယွၤကပျၢ်ကွံၥ်ပတၢ်ဒဲးဘးန့ၣ်, ပကဘၣ်အိၣ်ကတီၤ ပသးလၢ ကပျၢ်ၦၤဂၤအတၢ်ကမၣ်စ့ၢ်ကီးလီၤ. "တဲၥ်လီၤကျဲလီၤလိၥ်သု တၢ်သရူးတၢ်ကမၣ်သကိးသကိး, ဒ်သိးသုကဘျါက့ၤတက့ၢ်. ၦၤအတီအလိၤ အတၢ်ထုကဖၣ်သၦၢ်သၦၢ်န့ၣ်, မၤန့ၢ်တၢ်အါမးလီၤ (ယၤကိၥ် ၅း၁၆).

**တၢ်ဃ့ကညးတဖၣ်**-မ့ၢ်နဘၣ်သဂၢၢ်ဒီးတၢ်ကိးတၤမနုၤတမံၤလဲၣ်, ကမ့ၢ် နဟံၣ်ဖိဃီဖိ, တံၤသကိး, တၢ်အိၣ်ဆူၣ်အိၣ်ခ့ျ, ကျိၣ်စ့, တၢ်ဖံးတၢ်မၤ, မ့တမ့ၢ် တၢ်မၤလိမၤဒီးသ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ်ဧါ. နလိၣ်ဘၣ်ယွၤအစုလၢကဆှၢနၤအဂီၢ် လီၤဆီဒၣ်တၢ်န့ၣ် မ့ၢ်ဖဲလဲၣ်တမံၤလဲၣ်. ၦၤလၢအလိၣ်နတၢ်ဆီၣ်ထွဲန့ၣ် မ့ၢ်မတၤသ့ၣ်တဖၣ်လဲၣ်ဒီး နကဟ့ၣ်လၢအဂ့ၤကတၢၢ်န့ၣ်ဒ်လဲၣ်. ဃ့တၢ်လီၤ ဆီဒၣ်တၢ်လၢ အဘၣ်ဃးဒီးတၢ်ဂ့ၢ်တၢ်ကျိၤဒီး, ၦၤသ့ၣ်တဖၣ်အံၤအဂီၢ်, ဃ့လၢယွၤအတၢ်ဘၣ်အသးကလၢထီၣ်ၦဲၤထီၣ်ဝဲတက့ၢ်.

**တၢ်ဟ့ၣ်တၢ်စံးဘျုးစံးဖှိၣ်**-ဖံလံးပံၤ ၄း၆ ဒီး ဆိကမိၣ်ထီၣ်တၢ်ဆိၣ်ဂ့ၤ ဆိၣ်၀ါတဖၣ်လၢ နတၢ်အိၣ်မူအပူၤန့ၣ်တက့ၢ်. တၢ်လီၤဆီအဒိၣ်အမုၢ်တဖၣ် ကဟဲအိၣ်ထီၣ်လၢနသးပူၤလီၤ, ဘၣ်ဆၣ် တၢ်လၢအဆံးကိၥ်ဖိသ့ၣ်တဖၣ်လၢ အါစုအါဘျီပကွၢ်ကပၥ်ကွံၥ်အံၤန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်. ပမ့ၢ်ၦၤသ့ၣ်တဖၣ်လၢ အဒိးန့ၢ်ဘၣ်ယွၤအတၢ်သးကညီၤလၢ အဆၢတတဲၥ်ဝဲဘၣ်လီၤ, ဘၣ်ဆၣ်, ပပၥ်ဖျါထီၣ်ပတၢ်စံးဘျုးစံးဖှိၣ်စှၤဝဲမးဒီး ပစံးထီၣ်ပတြၢၤအီၤစှၤဝဲမးလၢ အမၤတ့ၢ်တၢ်လၢပဂီၢ်န့ၣ်လီၤ.

`တၢ်လၢနလိၣ်သ့ၣ်တဖၣ်လၢကစံးထီၣ်ပတြၢၤယွၤ, အၢၣ်လီၤအီလီၤ နတၢ်ကမၣ်ဆူအအိၣ်, ဃ့ကညးအီၤ, ဒီးစံးဘျုးအီၤအဂီၢ်န့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်. ဘၣ်မနုၤလၢတမၤအီၤဖဲအဆၢကတီၢ်ခဲအံၤန့ၣ်လဲၣ်.`