---
title:  Se préparer au changement
date:   13/04/2019
---

_Sabbat Après-Midi_

**Lecture de la semaine**: 1 Cor. 10:1-13, 2:24; 1 Corinthiens 13:4-8; 1 Sam 1:27; Psaume 71; 1 Cor. 15:24-26.

><p>Verset à mémoriser:</p> 
> « La justice marchera devant Lui, et imprimera Ses pas sur le chemin » (Psaume 85:13, NEG).

La vie est pleine de changements. Les choses changent tout le temps. La seule chose qui ne change pas, c’est la réalité du changement lui-même. Le changement, en fait, est une partie de notre existence. Même les lois de la physique semblent enseigner que le changement existe dans le fondement le plus basique de la réalité.

Souvent, les changements arrivent inopinément. Nous nous habituons à une routine, lorsque, soudain, instantanément, tout change, et nous sommes complètement pris au dépourvu.

Toutefois, nous pouvons voir les changements venir. Nous recevons des préavis, des signes et des indicateurs, qui nous permettent de savoir que les choses vont être différentes. Lorsque cela se produit, il est sage de commencer à se préparer, à quelque degré que ce soit, pour ce que nous pouvons voir venir. Bon nombre de ces changements sont grands: le mariage, les enfants, la vieillesse, voire la mort.

Et oui, nous ne vivons pas en vases clos. Ce qui signifie que les changements qui viennent chez nous peuvent avoir un impact sur nos familles dans leur ensemble. Dans le même temps, des changements dans nos familles peuvent également avoir des répercussions sur chaque membre de la famille.

Cette semaine, nous allons étudier certains des changements que tôt ou tard, d’une manière ou d’une autre, la plupart d’entre nous affronteront, et comment ces changements peuvent avoir un impact sur la vie familiale.

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 20 Avril._
  
---

#### Leçon avec citations EGW

C’est la justice du Christ qui est placée devant nous. C’est son caractère que nous devons imiter. Et qu’arrivera-t-il ensuite…? La gloire du Seigneur « marche devant vous… et sera ton arrière-garde». (cf. Esaïe 52.12 et Psaume 139.5) Notre Guide marchera devant nous et, si nous le suivons, Il nous communiquera sa justice qui se révèlera dans nos vies bien ordonnées et dans nos conversations pieuses. Ce sont la foi et les œuvres qui font de nous des chrétiens se préparant à s’asseoir avec le Christ dans les lieux célestes.—_This Day With God, p. 262._

La monotonie de la vie ne contribue pas particulièrement à la croissance spirituelle. Quelques-uns n’atteignent le plus haut échelon que par un changement de circonstances. Quand, dans sa sagesse, Dieu voit qu’un tel changement est indispensable à notre formation, il interrompt le cours paisible de notre existence. Il s’aperçoit qu’un prédicateur a besoin d’une communion plus intime avec lui, et, en vue de ce résultat, il le sépare de ses amis et de ses connaissances. Pour préparer Élie à son enlèvement, Dieu le fit errer d’un lieu à l’autre. Une vie confortable eût mis obstacle aux progrès spirituels du prophète ...—_Gospel Workers, p. 269; Le Ministère évangélique, p. 264._ 

Le Père était toujours présent aux côtés du Christ, et son amour infini ne permettait pas qu’il lui arrivât quoi que ce soit qui ne fût pas pour le bien de l’humanité. C’est cette assurance qui le réconfortait. En l’imitant, nous ferons la même expérience. Celui qui possède l’Esprit du Christ demeure en lui. Tout ce qui lui échoit vient du Sauveur, qui l’entoure de sa présence ; rien ne saurait l’atteindre sans sa permission. Toutes nos souffrances, toutes nos tristesses, toutes nos tentations, toutes nos épreuves, toutes nos peines, toutes nos persécutions, toutes nos privations, en un mot toutes choses concourent à notre bien. Toutes les expériences et les circonstances de notre vie sont les ouvriers de Dieu pour notre bien.—_The Ministry of Healing, p. 488 ; Le Ministère de la guérison, p. 422._

Mettez la joie de vivre qui vient du ciel dans vos conversations. En prononçant des paroles d’encouragement et d’espérance vous démontrerez que la lumière de la justice du Christ demeure en vous. Les enfants ont besoin de paroles aimables. Pour leur bonheur, il est essentiel qu’ils ressentent votre approbation. Il vous faut combattre et vaincre la rudesse dans vos expressions et cultiver la douceur dans le ton que vous utilisez. Prenez conscience de la beauté contenue dans les leçons de la Parole de Dieu et considérez-la comme essentielle au bonheur et au succès de votre vie de famille. Dans un environnement heureux les enfants développeront un tempérament doux et lumineux.

La véritable beauté du caractère ne rayonne pas seulement en des occasions particulières ; la grâce du Christ, présente dans l’âme, se révèle en toutes circonstances. Celui qui apprécie cette grâce en tant que présence durable dans sa vie, démontrera la beauté de son caractère dans les épreuves comme dans les moments heureux. A la maison, à l’église et dans le monde, nous sommes encouragés à vivre la vie de Jésus-Christ.—_Reflecting Christ, p. 185._