---
title:  Préparation à la vieillesse
date:   17/04/2019
---

« Les jours de nos années s’élèvent à soixante-dix ans, et, pour les plus robustes, à quatre-vingts ans; et l’orgueil qu’ils en tirent n’est que peine et misère, car il passe vite, et nous nous envolons. » (Ps. 90:10, NEG). Ces paroles de Moïse nous rappellent la marche inexorable du temps. Quand les années vont et viennent, nous commençons à voir et à sentir des changements dans notre corps. Nos cheveux deviennent blancs ou tombent, nous devenons lents, et les douleurs deviennent nos compagnons quotidiens. Si nous sommes mariés et avons eu des enfants, nos enfants pourraient avoir leurs propres enfants, et nous pourrions alors jouir de la présence de nos petits-enfants. Alors, les premières saisons de notre vie nous ont aidés à nous préparer pour faire face à nos derniers jours.

Lisez Psaume 71. Que nous enseigne ce Psaume sur comment nous préparer, non seulement à la vieillesse, mais aussi à la vie en général?

Psaume 71 est celui d’une personne âgée qui éprouve les défis qui viennent avec la vie, mais qui est heureuse, parce que tout ce temps il ou elle a mis sa confiance en Dieu. La meilleure façon de vieillir est de mettre notre confiance en Lui quand nous sommes encore jeune. En termes généraux, l’auteur de ce Psaume partage trois leçons importantes, qu’il a apprises alors qu’il aborde cette saison de sa vie.

1. Développer une connaissance profonde et personnelle de Dieu. Depuis sa jeunesse (Ps. 71:17), Dieu était son refuge (Ps. 71:1, 7) et son Sauveur (Ps. 71:2). Dieu est son rocher et sa forteresse (Ps. 71:3), son espoir et sa confiance (Ps. 71:5). Il parle des œuvres puissantes de Dieu (Ps. 71:16, 17), de Sa force et de Sa puissance (Ps. 71:18), de toutes les grandes choses qu’Il a faites (Ps. 71:19). En fin de compte, il s’exulte: « Ô Dieu, qui est comme Toi? » (Ps. 71:19). Ces conversations quotidiennes avec Dieu, en étudiant Sa parole et en méditant sur tout ce qu’Il fait pour nous, permettront d’approfondir notre expérience avec Lui.

2. Développer les bonnes habitudes. Une bonne alimentation, l’exercice physique, l’eau, le soleil, le repos, etc. nous aident à vivre plus longtemps et en bonne santé. Remarquez spécialement comment le Psalmiste se réfère aux habitudes de confiance (Ps. 71:3), de louange (Ps. 71:6) et d’espoir (Ps. 71:14).

3. Développez une passion pour la mission de Dieu. La personne dans ce Psaume n’avait pas hâte d’être inactive dans sa vieillesse. Même à sa retraite, elle voulait continuer à louer Dieu (Ps. 71:8) et à parler de Lui aux autres (Ps. 71:15-18).

Pour ceux qui sont déjà âgés, quels sont les avantages de la vieillesse? Que savez-vous maintenant que vous ne saviez pas quand vous étiez plus jeunes, et que vous voulez partager avec ceux qui sont plus jeunes?

---

#### Leçon avec citations EGW

La miséricorde et l’amour infinis de Jésus-Christ, le sacrifice accompli en notre faveur, voilà quel doit être le sujet de nos réflexions les plus sérieuses et les plus solennelles. Il faut s’arrêter longuement sur le caractère de notre Rédempteur et Intercesseur, et méditer sur la mission de celui qui est venu sauver son peuple de ses péchés. Par la contemplation des choses célestes nous fortifierons notre foi et notre amour. Nos prières seront plus agréables à Dieu, parce qu’elles seront de plus en plus inspirées par la foi et l’amour. Elles seront intelligentes et ferventes. Nous acquerrons une confiance plus ferme en Jésus, et nous ferons une expérience journalière et vivante de sa puissance pour sauver parfaitement ceux qui viennent à Dieu par lui. (Voir Hébreux 7.25.)

En méditant sur les perfections du Sauveur, nous sentirons naître en nous le désir d’être entièrement renouvelé et transformé à sa pure image. L’âme désirera ardemment ressembler à celui qu’elle adore. Plus nos pensées s’arrêteront sur Jésus-Christ, plus nous voudrons parler de lui, et mieux nous le représenterons aux yeux du monde.—_Steps to Christ, pp. 88, 89 ; Le Meilleur Chemin, p. 86, 87._

Pour former un caractère que Dieu puisse approuver, il faut contracter de bonnes habitudes dans la vie religieuse. La prière quotidienne est aussi indispensable à la croissance en grâce, et à la vie spirituelle elle-même, que l’aliment matériel au bien-être physique. Prenons l’habitude d’élever souvent nos pensées à Dieu par la prière. Si la pensée divague, il faut la ramener en arrière ; des efforts persévérants rendront la chose facile. Il n’est pas prudent de s’éloigner un seul instant du Christ. Nous pouvons nous assurer sa présence à chaque pas, en nous conformant aux conditions qu’il a posées lui-même.

La religion doit être l’affaire principale de la vie, à laquelle tout le reste doit être subordonné. Toutes les énergies de notre être, âme, corps, esprit, doivent être engagées dans la lutte chrétienne. Cherchons force et grâce auprès du Christ ; aussi vrai que Jésus est mort pour nous, nous aurons la victoire.—_The Sanctified Life, p. 93 ; Messages à la jeunesse, p. 112, 113._

Jésus (dit): « Si vous me confessez devant les hommes, moi aussi je vous confesserai devant Dieu et devant les saints anges. » Vous êtes appelés à être mes témoins sur la terre ; par votre moyen ma grâce doit se répandre pour la guérison du monde. De mon côté je serai votre représentant dans le ciel. Le Père ne verra pas les imperfections de votre caractère car vous serez revêtus de ma perfection. C’est par moi que les bénédictions célestes arriveront jusqu’à vous. Et quiconque me confesse en prenant part à mon sacrifice en faveur des âmes perdues, je le confesserai et le ferai participer à la gloire et à la joie des rachetés. Personne ne peut confesser le Christ, à moins que le Christ n’habite en lui. On ne peut donner ce que l’on n’a pas reçu. On peut disserter avec éloquence sur des doctrines, on peut même répéter les paroles du Christ ; mais on ne le confesse vraiment que si l’on possède un caractère doux et aimant comme le sien. …

La mission des serviteurs du Christ constitue un grand honneur, un dépôt sacré.—_The Desire of Ages, p. 357; Jésus-Christ, p. 348, 349._

