---
title: Weiterführendes Studium
date: 20/02/2026
---

„Ein Mensch, der bloß ein Mensch wäre und solche Dinge von sich gäbe wie Jesus, wäre kein großer Morallehrer. Er wäre entweder ein Irrer – auf derselben Ebene wie einer, der sich für ein pochiertes Ei hält –, oder aber er wäre der Teufel in Person. Sie müssen sich entscheiden. Entweder war und ist dieser Mann tatsächlich der Sohn Gottes, oder er war ein Spinner oder noch Schlimmeres. Sie können ihn ins Irrenhaus sperren, Sie können ihn anspucken und totschlagen wie einen Dämon; oder Sie können ihm zu Füßen fallen und ihn Herr und Gott nennen. Aber sparen wir uns bitte diesen herablassenden Blödsinn, er sei ein großer Lehrer der Menschheit gewesen. Diese Möglichkeit hat er uns nicht offengelassen. Das war auch nicht seine Absicht“ (Pardon, ich bin Christ: Neu übersetzt zum 50. Todestag von C. S. Lewis, S. 67, zitiert in: https://ausgeglaubt.podigee.io/91-neue-episode, abgerufen: 21.10.2024).

„Der Vater ist die ganze Fülle der Gottheit leibhaftig und für den Blick des Sterblichen unsichtbar.

Der Sohn ist die geoffenbarte Fülle der Gottheit. Das Wort Gottes stellt ihn vor als das ‚Ebenbild seines Wesens‘ …

Christus ist der präexistente, aus sich selbst existierende Sohn Gottes … Wenn wir von seiner Präexistenz sprechen, werden unsere Gedanken in ewige Zeiträume zurückgeführt. Er versichert uns, dass es nie eine Zeit gab, in der er nicht in engster Gemeinschaft mit dem ewigen Gott stand …

Er war Gott gleich, ewig und allmächtig … Er ist der ewige, aus sich selbst heraus existierende Sohn“ (Ev 542–543).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Denkt über die Auswirkungen des gesamten Erlösungsplans und die Bedeutung des Opfers am Kreuz nach, wenn Jesus etwas anderes gewesen wäre als der ewige Gott, der nie erschaffen wurde, sondern schon immer, seit Ewigkeiten, existiert. Warum ist diese Lehre sehr wichtig? Was würde es bedeuten, wenn Jesus nicht ewig, sondern auf irgendeine Weise selbst erschaffen worden wäre. Was geht bei dieser Art des Denkens verloren?`

`2. Wenn wir über Jesus, das Evangelium und den Erlösungsplan nachdenken – warum dürfen wir dabei das Konzept der Beteiligung und des Interesses des gesamten Universums nicht außer Acht lassen? Wir stehen zwar ehrfürchtig vor dem Kreuz, aber das ungefallene Universum kannte Jesus in seiner ewigen Herrlichkeit. Was muss ihnen durch den Kopf gegangen sein, als sie sahen, wie der, den sie im Himmel angebetet hatten, am Kreuz starb?`

`3. Was würdet ihr zu jemandem sagen, der nicht glaubt, dass der Vater und der Sohn immer zusammen existiert haben? Warum ist dies eine sehr wichtige Wahrheit? Wie würdet ihr erklären, dass es nie eine Zeit gegeben hat, in der der Vater ohne den Sohn war, außer am Kreuz, als es eine vorübergehende „Trennung der göttlichen Kräfte“ gab? (Siehe Anmerkungen von Ellen White, The SDA Bible Commentary, Bd. 7, S. 924).`

_Sabbatanfang: 17:45 Uhr Kassel / 17:24 Uhr Wien_