---
title:  பரிசுத்த அலங்காரம்
date:  30/11/2020
---

‘பரிசுத்த அலங்காரத்துடனே கர்த்தரைத் தொழுதுகொள்ளுங்கள்; பூலோகத் தாரே, நீங்கள் யாவரும் அவருக்கு முன்பாக நடுங்குங்கள்.’ சங்கீதம் 96:9.

`‘பரிசுத்த அலங்காரம்’ என்றால் என்ன? இது கிறிஸ்தவர்களுக்குச் சொல்கிற செய்தி என்ன? கலையையும் அதன் அழகையும் கற்றுக்கொடுப்பதில் இது எப்படிப்பட்ட தாக் கத்தை ஏற்படுத்தவேண்டும்?`

‘பார்க்கிறவருடைய பார்வையில்தான் அழகு இருக்கிறது’ என்று சொல் கிறார்கள். ஆனாலும், பார்க்கிற அந்தக் கண்ணைப் படைத்தவர் யார் என்பதை மறக்கக்கூடாது. நீதி 20:12.

சிருஷ்டியைத் தொழுகிற அளவுக்குச் சென்றுவிடக்கூடாது; ஆனாலும் சிருஷ்டிப்பின் அழகிலிருந்து தேவனையும் அவருடைய அன்பின் அருமையை யும் கற்றுக்கொள்ளலாம். விழுந்துபோனபிறகும் உலகம் அழகாக இருக்குமா னால், விழுகைக்குமுன் எப்படி இருந்திருக்க வேண்டும்? இந்த அழகின் சிருஷ் டிகர் தேவன்தாம் என்பதை இது போதிக்கிறது.

எனவே, கலை-அறிவியல் ஆராய்ச்சியில் தேவனுடைய மனதையும் குணத்தையும் நாம் அறிந்துகொள்ளவேண்டும். தேவனுடைய கலைப்படைப் பாலும், அவருடைய விஞ்ஞான அறிவாலும் நாம் சிருஷ் டிக்கப் பட்டிருப்பதால், கிறிஸ்துவில் நம் அடையாளம்பற்றியும் அதிகமாகக் கற்றுக்கொள்ளமுடியும்.

‘நம் பூலோக வீட்டை பகட்டின்றி, எளிமையாக தேவன்  அலங்கரித்திருக் கிறார்; தம் பிள்ளைகள் தம்முடைய கிரியைகளைப் பாராட்டி, அதில் மகிழ்வதை தேவன் விரும்புகிறார். அவர் அழகின்மேல் பிரியமுள்ளவர்; வெளிப்படை யான அழகைவிட குண அழகை அதிகம் விரும்புகிறார்.  மலர்களின் பகட்டில் லாத அழகில் உள்ள தூய்மையும் எளிமையும் நம்மில் உருவாகவேண்டுமென அவர் விரும்புகிறார்.’1

`அழகுமட்டுமே ஒன்றை நல்லதாகவோ, பரிசுத்தமானதாகவோ மாற்றிவிடாது என்று எவ்வாறு ஆதி 3:6 கற்பிக்கிறது? நீதி 6:25; 31:30.`

தேவன் செய்த அனைத்தையும் போலவே அழகையும் திரித்து, அடிமை யாக்க முயல்கிற சத்துரு ஒருவன் இருக்கிறான். எனவே, அழகையும் அழகு குறித்த கருத்தையும் அவன் நமக்கு எதிராகப் பயன்படுத்த முடியும். எனவே கலைகளைப்பற்றிப் படிக்கும்போது, அழகானவை எல்லாமே நல்லதாக அல் லது பரிசுத்தமாக இருக்கவேண்டிய அவசியமில்லை என்பதைக் கற்றுக்கொள்ள, வேதவசனங்களால் தாங்கப்படுகிற கிறிஸ்தவக் கல்வியைப் பெறவேண்டும்.

`நன்மையும் பரிசுத்தமுமாக இல்லாவிட்டாலும், ‘அழகாக’ தோன்றுகிற சில விஷ யங்கள் யாவை? சூழ்நிலைகளைப் பொறுத்து அழகு கெட்டு, பரிசுத்தமற்ற வையாக மாறிவிடுகிற சில அழகான விஷயங்கள் யாவை? இந்த வேறுபாடுகளை அறிய நாம் பயன்படுத்துகிற அளவுகோல் என்ன?`