---
title:  داستانهای ایمانداران
date:   25/01/2019
---

#### دو دعای غیرممکن

_توسط اندرو مک چسنی_

یکی از سوالات سردرگم کننده ای که مردم می پرسند این است که یک همسرمناسب را چگونه انتخاب کنیم.

برای ماریو بریتو، رئیس ناحیه کلیسای  بین اروپایی روز هفتمی، ساده بود: او از خدا دو چیز متشابه و غیر ممکن درخواست کرد. ماریو، ماریا را به خاطر آورد؛ در حالیکه برای یک همسر با تفکّرخدمتی، به عنوان دانش آموزالهیّات سال سوّمی در دانشگاه روز هفتمی کولوگن فرانسه، واقع درکشور فرانسه، دعا می کرد. آن دودر سال قبل همدیگر را در همایش روز هفتمی اسپانیایی(حال با نام دانشکده روز هفتمی اسپانیایی) در شهر ساگونتو واقع در کشور اسپانیا، ملاقات کرده بودند.

ماریو این احساس قوی را داشت که همسر مورد نظر شاید ماریا باشد. امّا کاملا مطمئن نبود، پس دعا کرد؛"خدایا، اگر در نظر داری که ماریا باید همسر من شود، به قلبش این موضوع را بگذار که برایم یک نامه بنویسد."

این یک درخواست غیرممکن در زمانی بود که زنان هرگز برای روابط نامزدی پیش قدم نمی شدند.

محض شگفتزده کردن ماریو، او پس از یک هفته یک نامه دوستانه دریافت کرد. او یک نامه صمیمانه به ماریا نوشت و دوّمین درخواست دعای غیرممکنش را نمود. او گفت:" خداوندا، این نامه یک چیز معمولی برای ماریا جهت جواب دادن خواهد شد. امّا اگر قرار است که او همسر من شود، یک کاری بکن تا یک اتّفاقی بیفتد که جواب ندهد."

هفته ها گذشت، هیچ نامه ای نیامد. وقتی که ماریا به دانشگاه روز هفتمی فرانسه جهت دروس سال سوّمی اش انتقال یافت، آن دو تا سال بعد مدرسه دیگر در ارتباط نبودند. بزودی، ماریو و ماریا با همدیگر قرار بود نامزد شوند. 

یک روز، ماریو با کنجکاوی از ماریا پرسید که چرا جواب اش را نداده است. ماریا گفت:"چون احساس کردم آن نامه یک نامه رسمی و سردی بود؛ بنابراین تصمیم گرفتم جواب ندهم". ماریو نمی توانست باور کند که اوچنین توضیحی داده باشد واز او پرسید که آیا هنوز نامه را دارد. ماریا رفت و نامه را از اتاقش آورد و آن دو با همدیگر آنرا خواندند. نامه بنا بر آنچه که ماریو به خاطر داشت، گرم و صمیمانه بود. ماریو دوباره پرسید:"چه مشکلی در آن بود که نخواستی جواب دهی؟". ماریا ندانست که چه پاسخی بدهد. بعدا ماریو در مورد دو دعایش به او گفت. ماریا لبخند زد. او گفت:"و حالا جوابت را دریافت کردی!". آن دو سال دیگر ازدواج کردند.

سی و نه سال بعد، ماریو آن اعتماد و اطمینان را دارد که او همسر مناسبی را انتخاب کرده است. دو زوج به عنوان مبشّرین پیش قدم، بیشتر از یک دهه است که کلیساها را در مناطق دور افتاده کشور پرتغال تاسیس می کنند. ماریو کارش را ادامه داد تا در سال 2015 رئیس  کلیسای روز هفتمی در کشور پرتغال شد. او به عنوان رئیس ناحیه بین اروپایی انتخاب شد.

خانه ماریو و ماریا همچنین به عنوان یک زمینه خدمتی است. آنها یک دختر را بزرگ کردند که با یک شبان روز هفتمی ازدواج کرده است و آنان به عنوان والدینی هستند که 12 نوجوان را به فرزندی قبول کرده اند.

ماریو گفت:"ماریا قلب خدمتی دارد. دقیقا، من باور دارم که آن یک هماهنگی درستی بود."