---
title:  Weiterführendes Studium
date:   23/12/2016
---

#### Weiterführendes Studium 

Die protestantischen Reformatoren machten die großartige Wahrheit der Erlösung allein durch den Glauben wieder zugänglich. Diese Wahrheit war zum ersten Mal in Eden bekanntgegeben worden (siehe 1 Mo 3,15) und kam dann im Leben Abrahams noch deutlicher zum Ausdruck (siehe 1 Mo 15,6; Röm 4,3), bevor sie nach und nach in der Bibel dargelegt wurde, bis hin zu Paulus. Doch schloss die Wahrheit der Erlösung allein durch den Glauben schon immer das Wirken des Heiligen Geistes im Leben des Gläubigen ein – nicht als Mittel zu Erlösung, sondern als Ausdruck derselben. Im Leben und Charakter Hiobs sehen wir ein großartiges Beispiel dafür, wie sich dieses Wirken zeigt. Theologen nennen dieses Wirken zuweilen „Heiligung“, was im Grunde genommen „Heiligkeit“ bedeutet. Sie ist so maßgeblich für die Bibel deutlich, dass wir angewiesen werden, nach „der Heiligung, ohne die niemand den Herrn sehen wird“ (Hbr 12,14) zu streben. Die Grundbedeutung des Wortes Heiligung ist: „ausgesondert für heiligen Gebrauch.“ Ein Prinzip, das zum Beispiel deutlich wurde, als Gott zu seinem Bundesvolk sagte: „Ihr sollt heilig sein, denn ich bin heilig“ (3 Mo 19,2). Auch wenn das Wort und das Prinzip im Alten wie im Neuen Testament verschiedenartig präsentiert wird, geht es dabei darum, was Gott in uns tut. Man kann es als moralisches Wachstum in der Tugend und zur Tugend hin sehen. Es ist „ein fortschreitender Prozess moralischen Wandels durch die Kraft des Heiligen Geistes in Zusammenarbeit mit dem menschlichen Willen.“ (Handbook of SDA Theology, S. 296) Zwar kann dieses Werk nur Gott in uns vollbringen kann, doch werden wir genauso wenig zur Heiligung gezwungen, wie etwa zur Rechtfertigung. Wir geben uns Gott hin, und derselbe Gott, der uns durch den Glauben rechtfertigt, wird uns auch heiligen und uns in sein Bild formen, wie er es bei Hiob tat – zumindest so weit dies im Diesseits möglich ist. Daher schrieb Paulus: „Meine lieben Kinder, die ich abermals unter Wehen gebäre, bis Christus in euch Gestalt gewinne!“ (Gal 4,19). Und Ellen White schrieb: „Christus ist unser Vorbild, das vollkommene und heilige Beispiel, das uns gegeben wurde, damit wir ihm nachfolgen. Wir können dem Vorbild zwar nie genau entsprechen, aber wir können ihm nacheifern und so weit es uns möglich ist ihm ähnlich werden.“ (That I May Know Him, S. 265) 

#### Fragen für ein Gespräch: 

`Welche unserer Entscheidungen können dazu führen, das Wirken Gottes in uns zu beeinflussen? Wir wissen, dass nur Gott das Herz verändern kann, doch müssen wir mit ihm zusammenwirken. Wie sieht dieses Zusammenwirken aus? Wie zeigt es sich?` 

`In Kolosser 2,6 steht: „Wie ihr nun den Herrn Christus Jesus angenommen habt, so lebt auch in ihm“. Wie helfen uns diese Worte zu verstehen, was es bedeutet, im Glauben und im Gehorsam zu leben?` 

`Wie können wir als Gemeinde, und nicht bloß als Einzelne, Gott vor den Menschen und den Engeln Ehre geben?` 