---
title: 'Mất Sự Sống'
date: 30/05/2019
---

Là con người, chúng ta biết được thực tại của cái chết. Chúng ta đọc về nó, chúng ta thấy nó, và chính chúng ta có thể đến gần và đối mặt với nó.

`Đọc 1 Cô-rinh-tô 15:26. Sự chết được mô tả như thế nào và tại sao nó được mô tả theo cách này?`

Ai, khi mất người thân yêu, không tự trải nghiệm cho mình kẻ thù của sự chết to lớn như thể nào? Mặt khác, sự chết là “phước”. Nếu chết trong Chúa, họ nhắm mắt và dường như chỉ là một giây phút với họ, họ được sống lại bất tử. “Đối với tín hữu, sự chết chỉ là một vấn đề nhỏ ... Đối với Cơ Đốc nhân, sự chết chỉ là một giấc ngủ, một giây phút im lặng và tối tăm. Cuộc sống được giấu kín với Đấng Christ trong Đức Chúa Trời, và “khi Đấng Christ, Đấng là sự sống của chúng ta, sẽ hiện ra, thì các ngươi cũng sẽ hiện ra với Ngài trong sự vinh hiển.” -Ellen G. White, Nguyện Ước Thời Đại, trang 787.

Đó không phải là phước, cho người còn sống, đặc biệt là những người bạn hoặc thành viên gia đình còn lại, những người biết sự đau khổ thực sự và thương tiếc theo sau sự chết. Thực tế thì đau khổ là một phản ứng tự nhiên, bình thường đối với sự mất mát. Đó là nỗi đau cảm xúc mà chúng ta trải nghiệm khi một cái gì đó hoặc một người mà chúng ta yêu thương bị cất đi. 

Quá trình đau khổ không giống nhau đối với tất cả mọi người, nhưng nói chung hầu hết mọi người trải qua nhiều giai đoạn. Phản ứng đầu tiên và phổ biến nhất đối với sự chết của người thân là bị sốc và phủ nhận, ngay cả khi sự chết được mong đợi. Sốc là sự bảo vệ tình cảm của bạn khỏi bị chìm ngập thình lình bởi sự mất mát, và nó có thể kéo dài từ hai đến ba tháng. Bạn cũng có thể trải qua thời gian khi bạn thường xuyên bị cuốn hút bởi những suy nghĩ của người yêu thương, ngay cả trong những công việc hàng ngày thông thường. Thường thì các cuộc đối thoại biến thành sự mất mát hoặc người bạn yêu thương. Giai đoạn này có thể kéo dài từ sáu tháng đến một năm.

Giai đoạn tuyệt vọng và trầm cảm là một thời gian dài đau khổ, có lẽ là giai đoạn đau đớn và kéo dài nhất cho người buồn rầu, trong thời gian đó bạn dần dần đi đến kết quả với thực tế của sự mất mát của bạn. Trong giai đoạn này, bạn có thể trải nghiệm một loạt các cảm xúc, chẳng hạn như tức giận, tội lỗi, hối tiếc, buồn bã, và lo lắng. Mục đích của đau khổ không phải là để loại bỏ tất cả nỗi đau của bạn hoặc những kỷ niệm của sự mất mát của bạn. Trong giai đoạn hồi phục cuối cùng, bạn bắt đầu có sự quan tâm mới trong hoạt động hàng ngày và bình thường trong một thời gian ngắn.

`Những ý tưởng an ủi nào bạn có thể tìm thấy trong những đoạn Kinh Thánh sau đây? Rô-ma 8:31-39, Khải-huyền 21:4, 1Cô-rinh-tô 15:52-57.`