---
title: 'Nghiên Cứu Bổ Túc'
date: 31/05/2019
---

Nhiều người đã chịu đựng do hậu quả của nghiện ngập. Họ đã trở thành nô lệ cho những ham muốn của họ và đã mất tiền bạc, công việc, sức khỏe và sự tự do của họ. Nhưng Chúa Giê-su đã ban cho chúng ta sự tự do từ tội lỗi và mọi nghiện ngập, và “nếu Con buông tha các ngươi, các ngươi sẽ thật được tự do.” (Giăng 8:36). Chúa Giê-su cũng hứa với chúng ta rằng Ngài luôn ở cùng chúng ta (Ma-thi-ơ 28:20; Ê-sai 43:2), vì vậy chúng ta phải nhớ rằng trận chiến là của Chúa (1Sa-mu-ên 17:47), và Ngài hứa sẽ chiến thắng (1Phi-e-rơ 1:3-9). Hôm nay bạn có thể bắt đầu trên con đường dẫn đến chiến thắng bất cứ nghiện ngập nào và nhận được sự tự do mà bạn mong muốn và những gì Chúa muốn cho bạn. Điều này không có nghĩa là bạn sẽ không phải đấu tranh, và nó không có nghĩa là đôi khi bạn thậm chí có thể thất bại. Nhưng tin tốt lành là nếu bạn không từ bỏ Chúa, Ngài sẽ không từ bỏ bạn. Và vâng, cũng không có gì sai khi tìm kiếm chuyên gia giúp đỡ. Cũng như Chúa có thể sử dụng chuyên gia y khoa để giúp bạn giải quyết các vấn đề sức khỏe, Ngài cũng có thể sử dụng một chuyên gia tư vấn để giúp đỡ về nghiện ngập.

“Khi những khó khăn và thử thách bao quanh chúng ta, chúng ta nên chạy đến Chúa, và tự tin mong được sự giúp đỡ của Đấng có khả năng để cứu vớt và mạnh mẽ để giải cứu. Chúng ta phải cầu xin ơn phước của Đức Chúa Trời nếu chúng ta muốn nhận được nó. Cầu nguyện là một bổn phận và cần thiết; nhưng chúng ta có quên lời khen ngợi? Chúng ta có nên là người thường xuyên đáp lại sự tạ ơn Đấng ban cho chúng ta tất cả ơn phước? Chúng ta cần phải trau dồi lòng biết ơn. Chúng ta nên thường xuyên suy ngẫm và đếm lại những thương xót của Đức Chúa Trời, ngợi khen và tôn vinh danh thánh của Ngài, ngay cả khi chúng ta đang trải qua đau khổ và phiền não.”- Ellen G. White, Những Sứ Điệp Chọn Lọc, quyển 2, trang 268.

**Câu hỏi thảo luận**

`1.	Sự tha thứ đóng vai trò gì trong sự mất lòng tin và việc chữa lành mối quan hệ bị tan vỡ? Ma-thi-ơ 6:12-15; 18:21, 22. “Tình yêu thương... không ghi lại những sai lầm mà người khác làm” (1 Cô-rinh-tô13: 5).`

`2.	Lợi ích của việc suy ngẫm và đếm lại những thương xót của Đức Chúa Trời là gì trong khi chúng ta đang trải qua nỗi buồn và phiền não?`

`3.	Bằng những cách thực tế nào mà hội thánh của bạn, nói chung có thể giúp những người đang phải vật lộn với bất kỳ sự mất mát nào?`