---
title:  O Chamado a Esperar
date:   24/03/2024
---

`Leia os Salmos 27:14; 37:7, 9, 34; 39:7; 40:1; 69:6; Gálatas 5:5; e Romanos 8:18-25. O que imploram estes textos que o povo de Deus faça?`

Uma das maiores tensões na vida talvez seja a de esperar. Não importa quem sejamos, onde vivamos, a nossa posição na vida, todos nós, por vezes, temos de esperar por coisas. Desde esperarmos numa fila de um supermercado até esperarmos para ouvirmos um diagnóstico médico, esperamos – coisa que nem sempre gostamos de fazer, pois não?

Então, e esperarmos por Deus? A noção de esperar no Senhor encontra-se não só nos Salmos, mas abunda em toda a Bíblia. A palavra-chave em tudo isto é perseverança. Perseverança é o nosso supremo compromisso em recursarmos sucumbir ao medo do desapontamento de que, de algum modo, Deus não Se manifeste em nosso favor. O dedicado filho de Deus espera, sabendo com certeza que Deus é fiel e que aqueles que esperam n’Ele podem confiar que, se deixarmos a nossa situação ao Seu cuidado, podemos estar certos de que Ele resolverá a situação da melhor maneira para nós, mesmo que, na altura, não vejamos necessariamente isso dessa forma.

Esperar no Senhor é mais do que simplesmente esperar. É um profundo anseio por Deus que é comparado a uma sede intensa numa terra seca (Salmo 63:1). O Salmista espera muitas bênçãos de Deus, mas o seu anseio por estar perto de Deus ultrapassa qualquer outro desejo ou necessidade na vida.

Como lemos em Paulo, nessa espantosa passagem de Romanos, Deus e toda a Criação estão à espera da renovação do mundo e do bendito encontro de Deus com o Seu povo no fim do tempo. Ele escreve: “Porque a ardente expectação da criatura espera a manifestação dos filhos de Deus” (Romanos 8:19).

Que promessa incrível!

Contudo, enquanto esperamos pela salvação final e pela reunião com Deus, mesmo enquanto “toda a criação geme e está juntamente com dores de parto” (Romanos 8:22), o Senhor continua a habitar com o Seu povo agora, através do Espírito Santo.

Entretanto, somos chamados a dar testemunho (Atos 1:4-8) do Plano da Salvação, que culminará numa nova Criação. Essa nova Criação é, no fim de contas, aquilo de que estamos à espera, o cumprimento final das nossas esperanças como Cristãos Adventistas, cujo nome, “Adventistas”, contém a ideia da esperança que temos. Esperamos, mas sabemos que não é em vão. A morte e a ressurreição de Cristo, na Sua Primeira Vinda, são a nossa garantia da Sua Segunda Vinda.

`Quais são algumas das coisas de que está à espera da parte de Deus agora? Como é que aprendemos a esperar em fé e confiança, especialmente quando aquilo por que estamos a orar ainda não veio?`