---
title:  Trazendo os Molhos
date:   26/03/2024
---

`Leia o Salmo 126. O que é que dá força e esperança ao povo de Deus? O que está a ser dito aqui, neste contexto, que pode ser aplicado à nossa vida pessoal hoje?`

Os livramentos miraculosos do Senhor no passado são uma fonte inexaurível de inspiração para o povo de Deus e a sua fonte de esperança para o futuro. O livramento passado foi tão grande que poderia ser descrito como uma experiência de um sonho realizado (Isaías 29:7 e 8). Repare que a geração que louva o Senhor no Salmo 126 por, no passado, ter livrado o Seu povo do cativeiro (Salmo 126:1) está, naquele momento, em cativeiro (Salmo 126:4).

Contudo, a passada alegria e alívio são revividos através de cânticos e aproveitados na experiência presente. As novas gerações mantêm viva a história bíblica ao contarem-se como estando presentes entre aqueles que viram os eventos em primeira mão. Portanto, uma fé viva aprecia os grandes atos do Senhor em favor do Seu povo no passado, como algo que o Senhor fez por nós, e não simplesmente como coisas que o Senhor fez por eles (as gerações passadas de crentes).

Na verdade, a memória do passado desperta renovada esperança para o presente. A imagem das “correntes no sul” (Salmo 126:4) é uma poderosa metáfora da ação súbita e poderosa de Deus em favor do Seu povo. O Sul de Judá era uma região árida e deserta. As correntes de água formavam-se subitamente e enchiam-se de águas revoltas depois das fortes chuvas durante a época chuvosa. As chuvas temporã e serôdia tinham um papel crucial no sucesso do ano agrícola (Deuteronómio 11:14; 28:12). Do mesmo modo, a imagem de semear em lágrimas e de colher com alegria (Salmo 126:5 e 6) é uma poderosa promessa de orientação divina na caminhada de um presente difícil para um futuro feliz.

O fim da época das colheitas era o tempo em que os antigos peregrinos hebreus traziam os frutos da época ao templo de Deus em Jerusalém (Êxodo 34:22, 26). O tema da colheita dava uma poderosa lição espiritual ao povo, naquela altura. Assim como o duro trabalho de semear e de cuidar dos campos, pomares e vinhas é recompensado com a alegria de uma colheita abundante, também as presentes provações do povo de Deus serão coroadas com a alegria da salvação no fim do tempo. A imagem da grande colheita aponta para a restauração do Reino de Deus na Terra no momento da Segunda Vinda de Cristo (Amós 9:13-15; Mateus 9:37). Mas, também aqui, surge o tema da espera. Tal como acontecia na colheita, temos de esperar para vermos o fruto e os resultados do nosso trabalho.

`Pense nalgumas ocasiões em que, clara e inequivocamente, viu o Senhor a trabalhar na sua vida, ou na vida de outros. Como é que pode obter esperança dessas experiências para o que quer que esteja a passar agora?`