---
title:  Un appel aux impénitents
date:   17/09/2026
---

Dans 2 Corinthiens 12.14-13.10, Paul informe l’église de sa troisième visite (2 Co 12.14 ; 2 Co 13.1). Il a montré qu’il n’avait rien à envier aux faux apôtres et il est désormais confiant dans sa capacité à se rendre une nouvelle fois à Corinthe pour tenter de ramener les membres impénitents dans le droit chemin. En fait, c’était l’un des principaux objectifs de cette visite. Tout ce que Paul a fait et dit avait pour but l’édification de l’Église (2 Co 12.19).

`Lisez 2 Corinthiens 12.20, 21. Quels péchés mettaient en péril la condition spirituelle de l’église de Corinthe ?`

La liste des péchés de 2 Corinthiens 12.20, 21 est similaire à d’autres listes que l’on trouve ailleurs dans les lettres de Paul (Rm 1.29-31, Ga 5.19-21). Les deux premiers éléments apparaissent dans 1 Corinthiens 3.3, où Paul fait référence à la jalousie et aux querelles entre les membres de Corinthe. Paul craint que les choses ne soient pas très différentes lors de sa troisième visite. Il dit : « Je crains de ne pas vous trouver, à mon arrivée, tels que je voudrais. » À l’inverse, il dit : « [Je crains] que vous ne me trouviez pas non plus tel que vous voudriez » (2 Co 12.20). Cela signifie qu’au lieu de les traiter « avec la douceur et la bienveillance du Christ » (2 Co 10.1), il était désormais « prêt à punir toute désobéissance » (2 Co 10.6, SG21).

Sa principale crainte, c’est que les membres impliqués dans « l’impureté, l’inconduite sexuelle et autres débauches » ne se soient pas repentis (2 Co 12.21). Et ce sont des péchés comme ceux-là qui causent des divisions dans l’Église.

Ensuite, Paul se concentre sur le rôle de la discipline ecclésiale pour restaurer ceux qui ont péché (2 Co 13.1-4). La faiblesse n’est pas une excuse pour mener une vie pécheresse. Dieu tient sa puissance à disposition de ceux qui veulent mener une vie victorieuse (2 Co 13.4). Le fait qu’à Corinthe, certains aient commis des péchés sexuels prouve que la puissance de Dieu n’était pas une réalité dans leur vie. Paul voulait qu’ils se repentent et fassent l’expérience de la puissance qui conduit à l’obéissance. Les discipliner était bien la dernière chose qu’il voulait faire. Il dit : « Nous prions Dieu que vous ne fassiez rien de mal […] mais pour que vous fassiez le bien » (2 Co 13.7, COL). « C’est justement ce que nous demandons à Dieu dans nos prières : votre complet rétablissement » (2 Co 13.9, SEM). Quelle belle prière ! Il leur demande de sonder leur cœur pour voir s’ils sont dans la foi.

`Lisez 2 Corinthiens 13.5. Que signifie être dans la foi ? Comment savoir si vous êtes dans la foi ?`