---
title:  Pour aller plus loin…
date:   18/09/2026
---

Lisez Ellen White, « The Laodicean Church » [L’église de Laodicée], p. 125, dans The Advent Review and Sabbath Herald, 30 septembre 1873.

« Le Seigneur protège son peuple contre la répétition des erreurs et des fautes du passé. Il y a toujours eu une abondance de faux enseignants qui, prônant des doctrines erronées et des pratiques impies, et agissant selon de faux principes d’une manière des plus spécieuses, dissimulées et trompeuses, se sont efforcés de séduire, si possible, les élus mêmes » — Ellen G. White, dans The Advent Review and Sabbath Herald, 7 janvier 1904.

« Le Seigneur veut que nos opinions soient mises à l’épreuve, afin que nous comprenions la nécessité d’examiner attentivement les oracles vivants pour voir si nous sommes ou non dans la foi. Beaucoup de ceux qui prétendent croire en la vérité se sont installés confortablement, disant : “Je suis riche, je me suis enrichi et je n’ai besoin de rien” » — Ellen G. White, Counsels to Writers and Editors [Conseils aux auteurs et éditeurs], chap. 4, p. 36.

« Les hommes se fourvoient dans l’erreur, alors que la vérité est clairement exposée ; et s’ils voulaient bien aligner leurs doctrines sur la parole de Dieu, au lieu de la lire à la lumière de leurs doctrines, afin de prouver que leurs idées sont justes, ils ne marcheraient pas dans les ténèbres et l’aveuglement, ni ne chériraient l’erreur. Beaucoup donnent aux paroles de l’Écriture un sens qui convient à leurs propres opinions, et ils se trompent eux-mêmes et trompent les autres par leurs interprétations erronées de la parole de Dieu. Lorsque nous entreprenons l’étude de la parole de Dieu, nous devons le faire avec un cœur humble. Tout égoïsme, tout amour de la nouveauté doivent être mis de côté. Les opinions longtemps chéries ne doivent pas être considérées comme infaillibles » — Ibid., p. 36-37.

**Questions pour discuter:**

`Relisez 2 Corinthiens 10.1-6. Quelle est la stratégie de Paul pour affronter les « combats » spirituels pour la vérité de Dieu, et comment pouvons-nous l’appliquer à nos propres combats spirituels ?`

`La Bible dit qu’avant la fin, de nombreux faux enseignants tenteront d’éloigner les gens de la vérité. Que peut faire votre église locale pour empêcher ses membres d’être séduits par de faux enseignants qui se trouvent peut-être même dans votre propre église ? Pourquoi est-ce si essentiel pour l’accomplissement de la mission de l’Église ?`

`Pourquoi Paul a-t-il jugé nécessaire de se vanter d’une longue liste de souffrances (2 Co 11.16- 33) ? De plus, que signifie « se glorifier dans le Seigneur » ?`

`Pourquoi est-il important que les membres d’église sondent leur cœur afin de voir s’ils sont dans la foi (2 Co 13.5) ? Quelle différence cela fait-il ?`