---
title:  'ஓய்வுநாள்: தேவனின் குணத்தை அனுபவித்து வாழுதல்'
date:  12/12/2020
---

### இவ்வார ஆராய்ச்சிக்கு:
ஆதி 1;2; யாத் 16:14-29; ஏசாயா 58:1-14; மத் 12:1-13;  லூக்கா 13:10-17.

> <p>மனன வசனம்</p>
> பின்பு அவர்களை நோக்கி: மனுஷன் ஓய்வுநாளுக்காக உண்டாக் கப்படவில்லை, ஓய்வுநாள் மனுஷனுக்காக உண்டாக்கப்பட்டது; ஆகையால் மனுஷ குமாரன் ஓய்வுநாளுக்கும் ஆண்டவராய் இருக்கிறார் என்றார். மாற்கு 2:27,28.

ஜோடி என்பவள் ஒரு முதுநிலை மாணவி, அவளுடைய வகுப்பில் அவள் மட்டும் தான் செவந்த்-டே அட்வென்டிஸ்ட். ஓய்வுநாட்களில் நடக்கும் நிகழ்ச்சிகளில் பங்கேற்பதில்லை. அதனால், அவளுடைய நம்பிக்கைபற்றி எல்லாருக் கும் தெரிய வந்தது. ஒருநாள் அவளுடைய தோழி கெய்ல் அவளை தொலை பேசியில் அழைத் தாள். தன் கணவர் அடுத்த ஆறு வாரங்கள் வெளியூர் செல் வதாகச் சொன்னாள். பிறகு, அந்த ஆறு வெள்ளிக்கிழமை மாலைப் பொழுதை தன்னுடன் செலவிட முடியுமா என்று கேட்டாள். ஏனென்றால், அந்தச் சமயங் களில் ஜோடி வேலைசெய்வதில்லை என்பது கெய்லுக்குத் தெரியும்.

நான்கு வெள்ளிக்கிழமை மாலைப் பொழுதுகளில் அவர்கள் சேர்ந்து சாப் பிட்டார்கள்; இசை இசைத்தார்கள்; தங்கள் கிறிஸ்தவ அனுபவத்தைப் பகிர்ந்து கொண்டார்கள்; ஒன்றாகச் சேர்ந்து நேரத்தைச் செலவிட்டது சந்தோஷாக இருந் தது. ஐந்தாவது வெள்ளிக்கிழமை மாலையில், தான் ஷாப்பிங் போவதாக ஜோடி யிடம் கெய்ல் சொன்னாள். பிறகு கைக்கடிகாரத்தைப் பார்த்துவிட்டு, ‘இன்னும் சற்றுநேரத்தில் ஓய்வுநாள் ஆரம்பித்துவிடுமே’ என்று யோசித்தாள். கடந்த நான்கு வெள்ளிக்கிழமை மாலைகளிலும் ஒரு புதிய கிறிஸ்தவ அனுபவத்தைப் பெற்றிருந்தாள். தேவனைப்பற்றி அறிந்தபோது, அவளுடைய விசுவாசம் பெலப்பட்டிருந்தது. கற்பதற்கும் தனிநபர் வளர்ச்சிக்கும் ஓய்வுநாள் அருமை யான வாய்ப்பை வழங்கியிருந்தது.

ஓய்வுநாளை ஓய்வெடுக்கிற நாளாகக் கருதாமல், கற்றுக்கொள்கிற நாளா கக் கருதவேண்டும் என்பதற்கு இது ஒரு நல்ல உதாரணம்.

2020, டிசம்பர் 19 வகுப்புக்காகப் படிக்கவேண்டிய பாடம்