---
title:  Tria aquest dia!
date:   20/12/2025
---

### Llegiu per a l'estudi d'aquesta setmana

Josuè 24; Gènesi 12:7; Deuteronomi 17:19; Deuteronomi 5:6; 1 Reis 11:2-4; 9; 2 Tim. 4:7-8

> <p>Text per memoritzar</p>
> «I si us sembla malament de servir el Senyor, trieu avui a qui servireu... Però jo i la meva casa servirem el Senyor» (Josuè 24:15).

El capítol final de Josuè s'ambienta en el context d'una cerimònia de renovació del pacte, però aquesta vegada dirigida pel vell líder d'Israel. Tot i que no és un pacte en si mateix, sinó més aviat un informe d'una cerimònia de renovació del pacte, el capítol té els elements dels antics tractats de sobirania de l'Orient Pròxim: (1) un preàmbul en què s'identifica el sobirà, l'iniciador del tractat; (2) el pròleg històric, que descriu la relació entre el senyor i el vassall; (3) les estipulacions del pacte que demanen al vassall que manifesti una lleialtat total al sobirà basada en la gratitud i motivada per ella; (4) benediccions per l'obediència i malediccions per trencar el pacte; (5) testimonis del compromís del vassall; (6) dipòsit del document per a la seva lectura futura; i (7) ratificació del pacte.

Josuè és a prop del final de la seva vida; no hi ha cap substitut a l'horitzó. La renovació de l'aliança és un recordatori per a Israel que el seu rei és Jahvè mateix i que, si es mantenen lleials a Ell, gaudiran de la Seva protecció. Israel no necessita un rei humà. Com a nació teocràtica, han de tenir sempre present que el seu únic rei és el Senyor.

_Estudia la lliçó d'aquesta setmana per preparar-te per al dissabte, 27 de desembre._