---
title:  Servei gratuït
date:   23/12/2025
---

Com a líder veritable i fidel, Josuè respecta el lliure albir del seu poble i desitja que Israel serveixi al Senyor per lliure elecció en lloc de per obligació. Aquest era exactament el punt que es va expressar amb l'ús deliberat del verb "escollit" (vegeu Josuè 24:22). En altres passatges, baḥ ar, "escollir", descriu l'elecció d'Israel per part de Jahvè (Deut. 7:6-7; Deut. 10:15; Deut. 14:2). Israel és lliure de dir "no" a Jahvè després de la seva elecció divina, però això seria absurd i sense sentit. Israel pot dir "sí" a Déu i continuar vivint, o pot donar-li l'esquena i deixar d'existir.

`Quina va ser la resposta d'Israel a la súplica de Josuè? (Jos. 24:16-18). Per què creus que Josuè va reaccionar a la seva resposta de la manera que ho va fer? (Jos. 24:19-21).`

En la seva resposta categòricament positiva, els israelites reconeixen que el Déu dels patriarques i dels seus pares és ara també " el nostre Déu" (Josuè 24:17-18), a qui estan disposats a servir amb lleialtat indivisa. Després d'aquesta afirmació inqüestionable de la seva lleialtat, esperaríem paraules d'afirmació i ànim de Josuè. Tanmateix, aquest no és el cas. El diàleg entre Josuè i el poble pren un gir radical en què Josuè sembla interpretar el paper d'advocat del diable. Passa de parlar de la providència misericordiosa de Déu en el passat a amenaçar els israelites amb una imatge d'un Déu que no és fàcil de servir.

Josuè coneix la inestabilitat de la primera generació, que va prometre obeir Déu en termes similars (Èxode 19:8, Èxode 24:3, Deuteronomi 5:27), però que va oblidar les seves promeses mentre les paraules encara eren als seus llavis (Èxode 32). Així, Josuè, mitjançant la retòrica, vol fer conscients els israelites de diverses coses.

_En primer lloc_, la decisió de servir Déu és seriosa. Haurà de modelar tota la nació segons la revelació de Déu. Les benediccions de perseguir aquest objectiu són evidents, però també s'han d'entendre plenament les conseqüències de la desobediència. El perdó dels pecats no és un dret inalienable de la humanitat, sinó un miracle de la gràcia de Déu.

_En segon lloc_, la decisió dels israelites de servir Déu havia de ser la seva pròpia decisió, no quelcom imposat per un líder, ni tan sols per Josuè.

_En tercer lloc_, Israel ha de comprendre que els humans no poden servir Déu amb les seves pròpies forces. Servir Déu no s'aconsegueix mitjançant una adhesió mecànica a les estipulacions del pacte, sinó mitjançant una relació personal amb el Senyor salvador (compareu amb Èxode 20:1-2; Deut. 5:6-7).