---
title:  Искуство
date:   01/03/2024
---

#### Верноста оди далеку: Дел 5

_од Ендру Мек Чесни_

Во текот на првите неколку седмици во војска, Секуле бил испратен со чета војници да работи на планина во поранешна Југославија. Во петокот попладне, тој добил наредба да копа јаглен во саботните часови.

„Морате да копате 15 минути, потоа да одморите 10 минути, а потоа повторно да копате уште 15 минути“, рекол командантот.

„Ќе лопам 2,5 часа без да застанам додека не зајде сонцето, но потоа ќе престанам“, рекол Секуле.

„Никој не може да копа два часа“, рекол командантот.

„Јас можам“, рекол Секуле.

Секуле, кој научил да работи напорно додека растел во Црна Гора, копал најбрзо што можел. Другите војници го предупредиле да забави.

„Зошто копаш толку брзо?“ прашале тие.

„Се обидувам да сработам колку што можам повеќе за да оставам помалку работа за вас“, одговорил тој. „Не ми е грижам за мене. Само сакам да сработам најмногу што можам“.

Неговите зборови предизвикале почит меѓу другите војници. Виделе дека сака да им помогне. На изненадување на сите, Секуле успеал да ја ископа потребната количина на јаглен до зајдисонце.

Но, се чинело дека командантот не ја сфатил неговата желба да ја празнува саботата. Една друга сабота, командантот им прочитал список на должности на војниците и изјавил: „Денес ќе работите“.

Секуле застанал цврсто. „Денес е мојата сабота и не можам да работам ништо“, рекол тој. Знаел дека може да се соочи со затвор ако рече: „Нема да работам ништо“, па наместо тоа, внимателно ги избирал зборовите и рекол: „Не можам да работам ништо“.

„Како тоа мислиш 'не можам'?“ прашал командантот.

„Јас сум адвентист на седмиот ден и не можам да работам во сабота“, рекол Секуле.

Командантот застанал цврсто и погледнал во Секуле. „Војнику, кој ќе работи тогаш на твое место?“ рекол тој.

Сите други војници застанале цврсто. „Тогаш ние ќе работиме на негово место“, рекле сите тие едногласно.

Секуле во тој момент сфатил дека е важно не само да се биде верен на Бог, туку и да се биде верен и на луѓето. Исус рекол: „‘...и љуби Го Господа својот Бог со сето свое срце, со сета своја душа, со сиот свој разум и со сета своја сила’!” А оваа е втората: „Љуби го својот ближен како себеси!” Друга заповед, поголема од овие, нема.” (Марко 12,30.31). Секуле видел дека ако тој се однесува праведно кон другите, и тие ќе се однесуваат праведно кон него.

*Секуле Секулиќ е богат претприемач и верен адвентист на седмиот ден во Црна Гора. Прочитајте повеќе за неговата приказна следната седмица.*
