---
title:  은사를 발전시킴
date:   06/08/2020
---

> <p></p>
> “무릇 있는 자는 받아 풍족하게 되고 없는 자는 그 있는 것까지 빼앗기리라”(마 25:29).

마 25:14~30에서 달란트 비유를 읽어보라. 가장 그대의 눈에 띄는 중요한 개념은 무 엇인가? 앞의 두 종이 칭찬을 받은 반면 마지막 종은 저주를 받은 이유는 무엇인가? 이 비유는 달란트의 사용에 대해 우리에게 무엇을 말하고 있는가? 특별히 마 25:29을 주목하라.

주인은 종들에게 그들의 재능에 따라 달란트를 나눠주었다(마 25:15). 각자는 다른 양의 달란트를 받았다. 한 사람은 다섯 달란트를, 또 다른 사람은 두 달란트를, 남은 한 사람은 한 달란트를 받았다. 그들은 각자 자신이 받은 달란트를 어떻게 투자하거나 사 용할지 선택할 수 있었다. 그런데 여기서 중요한 것은 그들이 받은 것이 그들의 소유가 아니라는 점이다. 그것은 그것을 그들에게 맡긴 이의 소유였다.

주인의 관심은 누가 더 좋은 또는 열등한 달란트를 가지고 있는지가 아니었다. 각자 가 얼마나 많은 달란트를 받았는지도 아니었다. 그의 관심은 그들이 각자 받은 것을 가 지고 무엇을 했는지였다.

바울은 이러한 사실을 다음과 같이 표현했다. “할 마음만 있으면 있는 대로 받으실 터이요 없는 것은 받지 아니하시리라”(고후 8:12). 하나님께 중요한 것은 그대가 무엇을 소유했느냐가 아니라 그대가 소유한 것을 가지고 무엇을 했느냐이다.

하나님이 앞의 두 종을 칭찬하신 이유는 그들이 자신의 달란트를 신실하게 사용했 기 때문이다. 그들의 달란트는 사용할수록 증가했다. 악한 종은 주인이 준 달란트를 사용하지 않았다. 그래서 그의 달란트는 증가하지 않았다. “봉사의 법칙은 우리를 하 나님 그리고 우리 동포들과 연결시키는 고리가 된다”(실물교훈, 326)는 진술은 불변의 진리이다. 그 게으른 종은 섬길 수 있는 기회를 놓쳤고 결국 섬길 능력마저 상실했다.

`교훈: 하나님이 주신 달란트와 은사는 하나님의 사업을 위해 사용될 때 더 발전하고 확장되는 특성이 있다.`

**나의 삶 속으로**

`묵상: 하나님이 그대에게 맡기신 달란트 또는 성령의 은사는 어떻게 발전하고 확장되 었습니까?`

(이어서) 우리가 하나님의 이름을 영화롭게 하기 위해서 그분이 우리에게 주신 은사 들을 사용할 때 그 은사들은 증가하고 확장되며 발전한다. 그렇다면 하나님이 그대에 게 주신 은사를 어떻게 발견할 것인가? 하나님이 그대로 하여금 그분의 사역을 위해 어느 분야에서 일하기를 원하시는지 보여달라고 겸손히 기도하라. 그리고 하나님이 깨 달음을 주시면 그 사역에 가담하라. 그대가 은사를 사용할수록 그것은 발전할 것이고 그대는 하나님의 사업에 참여하는 보람을 얻을 것이다.

`적용: 교회 또는 안교소그룹 안에서 자신의 은사에 대한 확신이 부족하거나 그것의 활 용 방법을 잘 모르는 신자가 있다면 어떻게 도울 수 있을까요?`

**영감의 교훈**

달란트를 최대한 활용하도록 교육하라 - “이러한 능력 들은 그것이 주어진 목적을 이루도록 지혜 있게 지도되 고 주관되며 배양될 수 있다. 영혼의 정력을 이끌어 내며 모든 기능을 발달시키도록 마음을 교육시키는 것이 우리 의 의무이다. 모든 기능들이 활용될 때, 지력은 강화되고 그것들이 주어진 목적이 성취될 것이다”(증언보감 1권, 293).

**기 도**

아버지, 제게 주신 은사가 얼마나 중요한지 알게 해 주시옵소서. 아무리 작더라 도 맡은 일에 최선을 다하 는 충성스러운 믿음을 주 셔서, 재림의 날에 착하고 충성스러운 종이라는 칭찬 을 받게 해 주시옵소서.