---
title:  Abit na Ummarga Situtu
date:   04/06/2026
---

Ulos na uli jotjot do i gabe gombaran dihamoraon mangihuthon suhatsuhat ni portibi on. Adong pigapiga halak mandok, “Songonon parpaheanhu dalan laho patuduhon ise do ahu.” Alai diadopan ni banua ginjang, saluhutna asing ni partalianta na salpu do i (Mat. 6: 19-21). Parangenta i sasintongna ingkon do hungkup di bagasan Jesus dibagasan abit hatigoranNa na sun denggan i.

`Jahama parumpamaan na di bagasan Mateus 22: 1-14 na pinasahat ni Jesus laho papatarhon i. Dia do ragam ni poda na niidam di bagasan parumpamaan on?`

Jesus manggoari baoa na so marpahean pesta i “dongan,” jala nangpe ibana disi ndang pasahathon alus, tontu na adong do di nasida parsoaran. Tontu diboto baoa i do taringot ni pahean pesta i alai dituntun ibana asa unang manolungkon i. Na sun denggan jala na so marlindang do ia parange ni Jesus, na dipasahat Ibana i tu hita: “Nunga dilehon tu ibana abit na saksak jala na ias sialithononna. Ia abit na saksak i, i ma hapintoron ni angka na badia” (Pangk. 19: 8), “so marlindang, so marhalingking, manang marhahurangan dia pe” (Ep. 5: 27).

Abit na saksak i do “hatigoran ni Kristus, parangeNa sandiri na so marlindang, na marhitehite haporseaon dilehon tu ganup jolma na manjangkon Ibana gabe Sipalua nasida sandiri” —Ellen G. White, Membina Kehidupan Abadi, hlm. 240.

Adam dohot Hawa manolukkon abit hatiuron na lambok andorang so mardosa nasida, ia dungkon mardosa nasida, diboto nasida na sai na marsaimara do nasida (1 Musa 3: 7). Dungi Debata pasambar abit sian bulung ni hau ara na pinauli ni si Adam dohot si Hawa dohot pahean sian hulit ni birubiru. Adong pelean na maparbuehon pahean nasida. Di bagasan dalan na sarupa, tajangkon pangkophop ni Jesus mardongan majangkon pahean hatigoranNa. “Di na marsaemara huhut maila, nasida margogo pasambar pahean na sian banua ginjang i gabe disomoti ma bulung ni hau ara bahen sabuknasida. ... Ndang adong na tarpatupa ni jolma laho pasambarhon pahean habadioanna naung mago i. Ndang adong pahean sian hau ara, pahean haportibion, na tama alithonon ni jolma na laho hundul raphon Kristus dohot surusuruan di parpesataan Anak ni Biru-biru i. Holan pahean na pinarade ni Kristus i sandiri do, mambahen hita patut jongjong di adopan ni Debata. Pahean i, pahean hatigoranNa sandiri, na sinolukkon ni Kristus tu ganup tondi na paubahon roha jala porsea” —Ellen G. White, Membina Kehidupan Abadi, hlm. 241.

`Rajumima: Hita sintongna ganup ari manolukkon pahean hatigoran ni Jesus. Aha do astuan sasintongna sian i, jala songon dia do hita mangulahonsa i?`