---
title:  હિંમત પૂર્વક- ખેંચતો પ્રેમ
date:   20/01/2025
---

માનવતા માટેના દેવના કરુણાપૂર્ણ પ્રેમની અગણિત ઊંડાઈ હોશીઆમાં પ્રગટ થાય છે. ઈશ્વરે પ્રબોધક હોશીઆને આજ્ઞા આપી હતી કે, “જઈને એક વેશ્યા સાથે લગ્ન કર અને વેશ્યાના બાળકોને પોતાના કર. કેમકે દેશ યહોવાહનો ત્યાગ કરીને પુષ્કળ વ્યભિચાર કરે છે '' (હોશીઆ.૧:૨). હોશીઆ ૧૧ પાછળથી તેમના લોકો સાથેના દેવના સંબંધને દર્શાવે છે, પરંતુ તેના બાળક માટે પ્રેમાળ પિતાના રૂપક સાથે.

`હોશીઆ ૧૧:૧-૯ વાંચો. આ કલમોમાં દેવ જે રીતે પ્રેમ કરે છે અને તેમના લોકોની સંભાળ રાખે છે,તે છબી જીવનમાં કેવી રીતે દર્શાવી શકાય?`

તેમના લોકો માટેના ઈશ્વરના પ્રેમને બાળક માટે માતાપિતાના સ્નેહ સાથે સરખાવાય છે. શાસ્ત્ર નાના બાળકને ચાલતા શીખવવાની કલ્પનાનો ઉપયોગ કરે છે; પોતાના વહાલા બાળકને પોતાના હાથમાં લેવું; ઉપચાર અને ભરણપોષણ કરવું; અને અન્યથા તેમના લોકો માટે નમ્રતાપૂર્વક કાળજી લેવી. શાસ્ત્ર એ પણ જણાવે છે કે દેવ તેમના લોકોને “તેડી” લે છે, જેમ “માણસ પોતાના પુત્રને કેડે તેડી લે છે '' (પુન. ૧:૩૧). "તેમના પ્રેમમાં અને તેમની દયામાં તેમણે તેઓનો ઉદ્ધાર કર્યો" અને "પુરાતનકાળના સર્વ દિવસોમાં તેણે તેમને ઊંચકીને ફેરવ્યા." (યશા. ૬૩:૯).

ઈશ્વરની અતૂટ વફાદારીથી વિપરીત, તેમના લોકો વારંવાર અવિશ્વાસુ હતા, છેવટે ઈશ્વરને દૂર ધકેલી રહ્યા હતા અને પોતા પર ચુકાદો લાવતા હતા અને તેમને ખૂબ જ દુઃખી કરતા હતા. દેવ દયાળુ છે, પરંતુ ક્યારેય ન્યાયથી બાકાત નથી. (જેમ કે આપણે પછીના પાઠમાં જોઈશું, પ્રેમ અને ન્યાય એક સાથે જાય છે.)

શું તમે ક્યારેય એવી કોઈ વસ્તુથી પરેશાન થયા છો કે જેનાથી તમે ખૂબ જ બેચેની અનુભવી હોય? તે તેમના લોકો પર દેવની લાગણીઓના ઊંડાણ માટે ઉપયોગમાં લેવાતી છબીનો પ્રકાર છે. કોઈના હૃદયની કલ્પના અને સહાનુભૂતિ પ્રજ્વલિત થાય છે તે ઊંડી લાગણીઓની રૂઢિપ્રયોગી ભાષા છે, જેનો ઉપયોગ દેવ અને મનુષ્ય બંને દ્વારા થાય છે.

આ સહાનુભૂતિ પ્રગટાવવાની છબીનો ઉપયોગ બે સ્ત્રીઓના કિસ્સામાં કરવામાં આવેલ છે. જે જ્યારે સુલેમાને શિશુને બે ભાગમાં કાપવાનો આદેશ આપ્યો (બાળકને નુકસાન પહોંચાડવાના કોઈ ઈરાદા વિના), આ છબી વાસ્તવિક માતાની ભાવનાત્મક પ્રતિક્રિયા વર્ણવે છે (૧ રાજાઓ ૩:૨૬; ઉત્પત્તિ ૪૩:૩૦ સાથે સરખામણી કરો).આ બન્ને સ્ત્રીઓ સુલેમાન સમક્ષ આવી હતી, બન્ને એક જ બાળકનો દાવો કરે છે કે તે તેમનુ પોતાનું બાળક છે. જ્યારે સુલેમાને શિશુને બે ભાગમાં કાપવાનો આદેશ આપ્યો (બાળકને નુકસાન પહોંચાડવાના કોઈ ઈરાદા વિના), આ છબી વાસ્તવિક માતાની ભાવનાત્મક પ્રતિક્રિયા વર્ણવે છે (૧ રાજાઓ ૩:૨૬; ઉત્પત્તિ ૪૩:૩૦ સાથે સરખામણી કરો).

`કોઈપણ કે જે ક્યારેય માતા-પિતા બન્યા છે, તે જાણી શકે છે કે આ પાઠ શેના વિશે વાત કરી રહ્યો છે. ધરતી પરનો અન્ય કોઈ પ્રેમ આ સરખામણીમાં આવી શકે નહિ. આ આપણને ઈશ્વરના આપણા માટેના પ્રેમની વાસ્તવિકતા સમજવામાં કેવી રીતે મદદ કરે છે, અને આ સમજ દ્વારા આપણે શું દિલાસો મેળવી શકીએ અને મળવો જોઈએ?`