---
title:  ઈસુની કરુણા
date:   21/01/2025
---

નવા કરારમાં, જૂનામાં છે તેવા જ સમાન પ્રકારની છબીનો ઉપયોગ દેવની કરુણાને દર્શાવવા માટે થાય છે. પાઊલ પિતાને "કરુણાના પિતા અને સર્વ દિલાસાના દેવ" તરીકે ઉલ્લેખિત કરે છે (૨ કોરીથી. ૧:૩). તે ઉપરાંત, પાઉલ એફેસી. ૨:૪ માં સમજાવે છે કે દેવ "કરુણાથી ભરપૂર " છે અને "તેમના મહાન પ્રેમને કારણે જ તેમણે આપણને પ્રેમ કર્યો છે" તે મનુષ્યોનો ઉદ્ધાર કરે છે.

વિવિધ દૃષ્ટાંતોમાં, ખ્રિસ્ત પોતે પિતાની કરુણાનું નિરૂપણ કરવા માટે વારંવાર, હૃદયના ઊંડાણના લાગણીના શબ્દોનો ઉપયોગ કરે છે (માત્થી ૧૮:૨૭,લુક ૧૦:૩૩, લુક ૧૫: ૨૦). અને એ જ ભાષા જે દિવ્યતા તે જૂના અને નવા કરારમાં દર્શાવે છે.કરુણાનો ઉપયોગ સુવાર્તામાં પણ તકલીફમાં રહેલા લોકો માટે ઈસુના કરુણાપૂર્ણ પ્રતિભાવો સાથે પ્રગટ થાય છે.

`માત્થી ૯:૩૬, માત્થી ૧૪:૧૪, માર્ક ૧:૪૧, માર્ક ૬:૩૪ અને લુક ૭:૧૩ વાંચો. માત્થી ૨૩:૩૭ પણ જુઓ. જે રીતે ખ્રિસ્ત લોકોની દુર્દશાથી પ્રભાવિત થયા હતા, તેના પર આ કલમો કેવી રીતે પ્રકાશ પાડે છે?`

સુવાર્તાઓમાં ફરીને ફરી, ખ્રિસ્તને તકલીફ અથવા જરૂરિયાતવાળા લોકો દ્વારા કરુણા માટે પ્રેરિત કરવામાં આવ્યા હોવાનું કહેવાય છે. અને તેમણે માત્ર કરુણા જ અનુભવી નહિ, તેમણે લોકોની જરૂરિયાતોને પણ સંબોધી.

અને હા, ઈસુએ પણ તેમના લોકો પર શોક વ્યક્ત કર્યો. કલ્પના કરી શકાય કે ખ્રિસ્તની આંખોમાં આંસુ છે, જ્યારે તે શહેરની બહાર જુએ છે-" 'જેમ મરઘી પોતાનાં બચ્ચાને પાંખો તળે એકઠા કરે છે તેમ, તારા છોકરાંને એકઠાં કરવાનું મેં કેટલી વાર ચાહ્યું, પણ તમે ચાહ્યું નહિ?' (માત્થી ૨૩:૩૭). અહીં, આપણે જોઈએ છીએ કે ખ્રિસ્તનો વિલાપ સમગ્ર જૂના કરારમાં ઈશ્વરના ચિત્રણ સાથે નજીકથી મેળ ખાય છે. વાસ્તવમાં, બાઈબલના ઘણા વિદ્વાનો નોંધે છે કે પક્ષી તેના બચ્ચાની સંભાળ લે છે તે છબી માત્ર પ્રાચીનના પૂર્વ નજીકમાં દેવત્વની છબી છે. અહીં, ઘણા લોકો પુર્ન ૩૨:૧૧ માં, દેવ એક પક્ષી તરીકે તેમના પર ફરે છે, તેમનું રક્ષણ કરે છે અને તેમની સંભાળ રાખે છે,તેની કલ્પનાનો ઈશારો જુએ છે.

`ઈશ્વરના આપણા માટેના મહાન કરુણાપૂર્ણ પ્રેમનું ઈસુના પોતાં કરતાં કોઈ મોટું ઉદાહરણ નથી - જેમણે પ્રેમના અંતિમ પ્રદર્શનમાં આપણા માટે પોતાનું સ્વાર્પણ કર્યું. તેમ છતાં, ખ્રિસ્ત માત્ર દેવની સંપૂર્ણ છબી જ નહિ, તે માનવતાનો પણ સંપૂર્ણ નમૂનો છે. આપણે ખ્રિસ્તના જીવન પછી આપણા જીવનને કેવી રીતે નમૂના રૂપ કરી શકીએ, અન્યની અનુભવાયેલી જરૂરિયાતો પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરીને, અને આમ, ફક્ત દેવના પ્રેમનો ઉપદેશ આપીને જ નહીં, પરંતુ તેને વાસ્તવિક રીતે દર્શાવી શકીએ?`