---
title:  ઈર્ષાળુ દેવ?
date:   22/01/2025
---

બાઈબલના ઈશ્વર એ “કરુણામય ઈશ્વર” છે. હેબ્રીમાં, દેવને અલ રાહુમ (પુર્ન. ૪:૩૧) કહેવામાં આવે છે. "એલ" શબ્દનો અર્થ થાય છે "દેવ" અને રાહુમ એ કરુણા માટેના મૂળનું એક અલગ સ્વરૂપ છે (રાહુમ). તેમ છતાં, દેવને માત્ર દયાળુ દેવ જ નહીં પણ ઈર્ષાળુ દેવ પણ કહેવામાં આવે છે, અલ કાના. જેમ કે પુનર્નિયમ ૪:૨૪ કહે છે, "'કેમકે યહોવાહ તારો દેવ ભસ્મકારક અગ્નિરૂપ તથા આવેશી દેવ છે.[અલ કાના].’’ (જુઓ. પુન. ૪:૨૪, પુન. ૬:૧૫, યહો. ૨૪:૧૯, નાહુમ ૧:૨).

`૧ કોરીંથી. ૧૩:૪ જણાવે છે કે "પ્રેમ ઈર્ષ્યાળુ નથી". તો પછી, ઈશ્વર “ઈર્ષાળુ ઈશ્વર” કેવી રીતે હોઈ શકે? ૨ કોરીંથી.૧૧:૨ વાંચો અને આખા સમય દરમિયાન ઈશ્વરના લોકો જે રીતે તેમના પ્રત્યે બેવફા હતા તેનો વિચાર કરો બાઈબલના વર્ણનો (જુઓ, ઉદાહરણ તરીકે, ગીત. ૭૮:૫૮). આ કલમો દૈવી "ઈર્ષ્યા" ને સમજવા પર શું પ્રકાશ પાડે છે?`

દેવની "ઈર્ષ્યા" ની ઘણીવાર ગેરસમજ થાય છે. જો તમે કોઈને ઈર્ષાળુ પતિ અથવા પત્ની તરીકે ઓળખો છો, તો તમે કદાચ તેનો અર્થ વખાણ તરીકે નથી કરતાં. ઈર્ષ્યા શબ્દ ઘણીવાર ઘણી ભાષાઓમાં નકારાત્મક અર્થ ધરાવે છે. જો કે, બાઇબલમાં, દૈવી ઈર્ષ્યાનો કોઈ નકારાત્મક અર્થ નથી. તે તેની પત્ની સાથેના વિશિષ્ટ સંબંધ માટે પ્રેમાળ પતિનો ન્યાયી જુસ્સો છે.

જ્યારે ત્યાં એક પ્રકારની ઈર્ષ્યા છે જે પ્રેમની વિરુદ્ધ છે (૧ કોરીંથી. ૧૩:૪), ૨ કોરીંથી. ૧૧:૨ અનુસાર, એક સારી અને ન્યાયી "ઈર્ષ્યા" છે. પાઉલ તેને "ઈશ્વરીય ઈર્ષ્યા" તરીકે ઉલ્લેખ કરે છે (૨ કોરીંથી. ૧૧:૨). દેવની ઈર્ષ્યા માત્ર અને હંમેશા પ્રામાણિક પ્રકારની છે અને તેના લોકો માટે દેવના જુસ્સાદાર પ્રેમ તરીકે વધુ સારી રીતે ગણી શકાય છે.

તેમના લોકો માટે દેવનો જુસ્સો (કાના) તેમના માટેના તેમના ગહન પ્રેમથી ઉદ્ભવે છે. દેવ તેમના લોકો સાથે એક વિશિષ્ટ સંબંધ ઈચ્છે છે; તેઓ એકલા જ તેમના દેવ છે. તેમ છતાં, દેવને ઘણીવાર તિરસ્કારિત પ્રેમી તરીકે દર્શાવવામાં આવે છે,જેમનો પ્રેમ અપૂરતો છે (જુઓ હોશીઆ ૧-૩, યિર્મે. ૨:૨, યિર્મે. ૩:૧-૧૨). આમ, દેવ ની "ઈર્ષ્યા" અથવા "જુસ્સો" ક્યારેય ઉશ્કેરણી વગરનો નહિ, પરંતુ હંમેશા નાસ્તિકતા અને દુષ્ટ લોકો માટે સહાનુભૂતિવાળો છે. દેવની ઈર્ષ્યા (અથવા "પ્રખર પ્રેમ") માં માનવ ઈર્ષ્યાના નકારાત્મક અર્થનો અભાવ છે. તે ક્યારેય ઈર્ષ્યા કરતા નથી પરંતુ તેમના લોકો સાથે અને તેમના સારા માટે વિશિષ્ટ સંબંધ માટે હંમેશા યોગ્ય ને ન્યાયી જુસ્સો છે.

`આપણે બીજાઓ પ્રત્યે એ જ પ્રકારની સારી “ઈર્ષ્યા” દર્શાવવાનું કેવી રીતે શીખી શકીએ જે ઈશ્વર આપણને બતાવે છે?`