---
title:  우리 하나님과 어린 양에게 있도다
date:   07/02/2019
---

> <p></p>
> “그 입에 거짓말이 없고 흠이 없는 자들이더라”(계 14:5).

`계 14:5을 벧후 3:14, 유 24~25과 함께 읽어보라. 계시록은 하나님의 마지막 백성들
을 흠이 없는 자들로 묘사한다. 우리는 어떻게 그런 상태에 도달할 수 있을까?`

십사만 사천 인의 마지막 특징은 하나님의 보좌 앞에서 “그 입에 거짓말이 없고 흠
이 없”(계 14:5)다는 것이다. 세상 사람들이 사탄의 거짓말을 믿기로 선택하는 동안 언
행에서 거짓이 없는 하나님의 마지막 백성들은 진리의 사랑을 받아 구원을 받을 것이
다(참고 살후 2:10~11).

‘흠이 없다’(그리스어로 ‘아모모스’)는 말은 그리스도께 대한 십사만 사천 인의 충절
을 가리킨다. 성경에서 하나님의 백성들은 거룩해지라는 요구를 받는다(레 19:2, 벧전
2:9). 아브라함(창 17:1)과 욥(욥 1:1)은 흠 잡을 데가 없었다. 그리스도인들은 거룩하며
하나님 앞에서 흠이 없이 살라는 요구를 받는다(엡 5:27, 빌 2:15).

`롬 3:19~24을 읽어보라. 우리는 왜 항상 이 중요한 진리를 마음에 간직해야 하는가?`

세상 역사가 마치는 즈음에 십사만 사천 인은 그리스도의 성품을 반영할 것이다. 그
들의 구원은 그들 자신의 경건이나 행위보다 그리스도께서 그들을 위해 그들 안에서
행하신 일들을 반영할 것이다(참고 엡 2:8~10). 십사만 사천 인은 어린 양의 피로 그들
의 두루마리를 씻어서 하얗게 빨았기 때문에(계 7:14) 하나님 앞에서 “점도 없고 흠도
없”(벧후 3:14)는 상태가 되었다.

“우리는 우리 구주의 형상을 반사하게 되기까지 모든 세속에서 정련되고 정결케 되
어야 하며 ‘…신의 성품에 참예하는 자가 되’어야 한다.… 생애의 투쟁이 끝날 때, 무기
를 예수님의 발 앞에 내려놓을 때, 하나님의 성도들이 영광스럽게 될 때, 그때에야 우
리가 구원을 받았으며 죄가 없다고 주장하는 것이 안전할 것이다”(가려 뽑은 기별 3권,
355~356).

`교훈: 십사만 사천 인의 성품에 흠이 없게 된 이유는 그들의 노력 때문이 아니라 그
들이 그리스도를 진실하게 믿음으로 그분의 성품을 반영하기 때문이다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상: “그 입에 거짓말이 없”다는 말씀은 무슨 뜻일까요?`

성경은 “말에 실수가 없는 자라면 곧 온전한 사람이라”(약 3:2)고 말합니다. 즉 언어
는 우리의 성품을 나타내는 매우 중요한 요소 중 하나입니다. 십사만 사천 인의 특징
으로서 그들이 거짓말을 하지 않는다는 것은 성품의 완전함을 나타내는데 이 역시 그
들 자신의 것이라기보다는 그리스도의 성품을 반사하는 것으로 봐야 합니다. 예수님
은 “죄를 범하지 아니하시고 그 입에 거짓도 없으시”(벧전 2:22)기 때문입니다.

`적용: 흠이 없는 성품을 얻기 위해서 그대가 집중해야 할 것은 무엇일까요?`

#### 영감의 교훈

**남들은 부를 수 없는 노래 -** “그들은 보좌 앞에서 ‘새
노래’ 를 부른다. 그 노래는 십사만 사천인 외에 아무도
배울 수 없는 노래이다. 그것은 모세와 어린양의 노래, 곧
구원의 노래이다. 그 노래는 십사만 사천 인 외에 아무도
부를 수 없는 노래이다. 왜냐하면 그것은 그들의 체험의
노래, 곧 다른 어떤 사람도 체험하지 못한 경험의 노래이
기 때문이다”(마지막 날 사건들, 268).

#### 기 도

아버지, 저는 여전히 부족
합니다. 저를 쳐다보면 희망
이 없습니다. 그래서 오직
예수님만 바라봅니다. 그분
의 형상을 닮기 원합니다.
제게 성령을 부어주셔서 제
삶 속에서 하나님의 뜻이
이뤄지게 해 주시옵소서.