---
title:  Очевидцы величия
date:   29/05/2017
---

### Очевидцы величия

`Прочитайте 2 Петр. 1:16–18. Какие еще доказательства приводит Петр в пользу своей веры в Иисуса?`

Петр сам был очевидцем тех событий, о которых проповедовал. Христианство, по его словам, основано не на «хитросплетенных баснях» (2 Петр. 1:16), но на реальных исторических событиях, свидетелем которых он был.

Из Евангелий мы знаем, что Петр имел отношение ко многим поворотным событиям в жизни и служении Иисуса. Он был свидетелем проповедей, наставлений и чудес. Начиная с самого первого чуда с рыбой (см. Лк. 5:4–6) и заканчивая моментом, когда ученики увидели Иисуса в Галилее после Его воскресения (см. Ин. 21:15), Петр был наблюдателем большинства событий.

`Во 2 Петр. 1:17, 18 Петр обращает особое внимание на одно событие, свидетелем которого он был. Что означало это событие?`

Петр выделяет одно особое событие, очевидцем которого он был: преображение Иисуса. Иисус отправился с Петром, Иаковом и Иоанном на вершину горы для молитвы (см. Лк. 9:28). Там Он преобразился на их глазах. Его лицо сияло, а одежды стали ослепительно белыми (см. Мф. 17:2; Лк. 9:29). К нему присоединились Моисей и Илия, и Голос с неба произнес: «Сей есть Сын Мой возлюбленный, в Котором Мое благоволение» (Мф. 17:5).

Хотя Петр повидал многое за время своего пребывания с Иисусом, этот случай играет особенную роль. Он показывает, что Иисус есть Сын Божий, что Его земная жизнь проходила в соответствии с замыслом Бога и что Он имел совершенно особые отношения с Отцом. Петр был свидетелем многих событий, но в своем послании он упоминает только этот случай (см. 2 Петр. 1:18).

`Какое событие произвело неизгладимое впечатление на вашу духовную жизнь и веру? Как оно повлияло на вас и что оно значит для вас сегодня? Почему оно оказало такое влияние? Поделитесь своими ответами в классе в субботу.`