---
title:  Утренняя звезда в сердцах наших
date:   30/05/2017
---

### Утренняя звезда в сердцах наших

`«И притом мы имеем вернейшее пророческое слово; и вы хорошо делаете, что обращаетесь к нему, как к светильнику, сияющему в темном месте, доколе не начнет рассветать день и не взойдет утренняя звезда в сердцах ваших» (2 Петр. 1:19). Внимательно прочтите этот текст. Что делает слова Петра такими важными для нас сегодня?`

Здесь, как и во многих других библейских отрывках (см. Быт. 1:4; Ин. 1:5; Ис. 5:20; Еф. 5:8), проводится граница между светом и тьмой. Для Петра Слово Божье сияло, как светильник в «темном месте» (некоторые переводят слово «темный» как «запущенный», «грязный»). Вот почему он ясно говорит, что нам нужно обращаться к нему и следовать за ним, «доколе не начнет рассветать день и не взойдет утренняя звезда в сердцах ваших». Мы — падшие существа, живущие в падшем и темном мире. И только сверхъестественная сила Бога способна вывести нас из этой темноты к Свету — Иисусу.

Петр указывает своим читателям на цель. Некоторые считают, что выражение «доколе не начнет рассветать день» относится ко Второму пришествию Иисуса. Хотя Второе пришествие — наша отдаленная надежда, идея восходящей в наших сердцах «утренней звезды», судя по всему, относится к настоящему моменту и носит глубоко личностный характер. Выражение «утренняя звезда» относится к Иисусу (см. Откр. 2:28; 22:16). Ее восход в сердцах верующих выражается в познании Иисуса, полном доверии Ему и осознании присутствия живого Христа в их жизни. Иисус должен выходить за рамки доктрины; Он должен быть смыслом нашего существования и источником нашей надежды и веры. Таким образом, Петр проводит прямую связь между изучением Слова Божьего и спасительными отношениями с Иисусом, «утренней звездой».

И, конечно же, когда этот свет воссияет в нас, мы будем распространять его на других. «Вся земля должна быть освещена славой Божьей истины. Свет должен светить всем странам и всем народам. И он исходит от тех, кто получил этот свет. Утренняя звезда взошла над нами, и мы должны освещать путь тем, кто находится в темноте» (Э. Уайт. Христианские опыты и учения Э. Уайт, с. 220).

`Каким образом личное изучение Слова помогает вам лучше узнавать Иисуса?`