---
title:  Слово в нашей жизни
date:   01/06/2017
---

### Слово в нашей жизни

Как мы уже увидели, Петр уделяет большое внимание Священному Писанию. 2 Петр. 1:19–21 подтверждает огромное значение Библии для христианского опыта и свидетельствует о богодухновенности Писания. Библия — это не продукт человеческого труда и вымысла, как другие книги. Эта книга была написана по вдохновению Святого Духа, Который действовал через «святых людей Божиих».

`Прочитайте 2 Тим. 3:15–17. Как эти тексты помогают нам осмыслить роль Писания в нашей жизни? Как они подтверждают истину, высказанную во 2 Петр. 1:19–21?`

Предупредив Тимофея об опасностях, грозящих ему и церкви, Павел кратко обозначает всю важность Писания: «Все Писание богодухновенно и полезно для научения, для обличения, для исправления, для наставления в праведности» (2 Тим. 3:16).

Давайте рассмотрим три основных назначения Библии.

_Научить_. Доктрины составляют учение церкви. Они выражают верования общины по значимым библейским темам. В идеале каждая доктрина должна указывать на Христа и учить нас жить в соответствии с «совершенной волей Бога» (см. Рим. 12:2).

_Наставить_. Павел говорит Тимофею, что Писание полезно для «обличения, для исправления, для наставления в праведности» (2 Тим. 3:16). На это указывает и Петр, сравнивая пророчества Писания со светильником, сияющим в темном месте (см. 2 Петр. 1:19). Другими словами, Писание наставляет нас в том, как мы должны жить и вести себя. Вдохновленное Святым Духом Писание есть не что иное, как открытая воля Божья.

_«Умудрить во спасение»_. Говоря, что Писание «умудряет во спасение» (2 Тим. 3:15), Павел имеет в виду, что Писание указывает нам на Иисуса. Спасение строится на вере в то, что Иисус умер за наши грехи.
