---
title:  Миссионерская история
date:   02/06/2017
---

#### БОГ В КАДРЕ

Будучи профессиональным фотографом, я осуществляю фотои видеосъемку на свадьбах и других важных мероприятиях. Также я снимаю документальные фильмы для телевидения и делаю репортажи о спортивных событиях.

Когда я стал адвентистом, первое, что меня волновало, это соблюдение субботы. Большинство мероприятий, которые я снимал, выпадали на субботу, и я вынужден был трудиться в этот день, чтобы сохранить работу. Мне надо было кормить семью, поэтому я решил ходить в церковь по субботам, если не было заказов, но когда они появлялись, я работал.

Однако на душе у меня было неспокойно. Складывалось впечатление, что несмотря на усердную работу денег все равно не хватало, кто-то в семье заболевал или были другие непредвиденные расходы. Я попросил церковь молиться о нас.

Тогда в мою ситуацию вмешался Бог. Компанию, в которой я работал, купила другая, более крупная фирма, и я потерял работу. Почти сразу люди стали звонить мне как частному фотографу. Я понял, что могу создать собственный бизнес.

Затем я услышал проповедь о верности Божьим принципам несмотря ни на что. Та проповедь коснулась моей совести.

Я понимал, что Бог призывает меня быть более верным Ему. Я решил, что больше не буду брать никаких заказов на субботу, хотя это будет сложно, поскольку все общественные мероприятия проходят по выходным. Но я решил доверить Богу восполнять наши нужды.

Это не всегда легко. Иногда мы вынуждены просить отсрочки на оплату жилья или изобретать новые способы экономии. Но Бог с нами.

Когда наше финансовое положение было весьма плачевным, я встретил на улице своего бывшего клиента. Мы поболтали пару минут и уже собирались разойтись, как вдруг он вручил мне деньги, которые был должен уже много лет. Несколько месяцев спустя другой бывший клиент вернул мне деньги, о которых я уже давно забыл и которые даже не ожидал когда-нибудь получить.

Сейчас я не зарабатываю столько, сколько получал, работая по субботам, но Господь благословляет нас другими путями. Мои дети стали реже болеть, и у нас сейчас меньше непредвиденных расходов. Я знаю, что не стоит переживать о своем будущем. Я стараюсь призывать других быть верными Богу и на своем примере уверяю их, что Бог всегда позаботится о нас.

_Ледо Бако живет в Яунде, Камерун._
