---
title:  Kubana n'Abandi
date:   14/03/2026
---

### Aho icyigisho cy'iki cyumweru gishingiye:
Abakolosayi 3:18-4:6; Abefeso 5:22-25, 33; Imigani 22:6,15; 1 Petero 2:16; 1 Abatesalonike 5:17.

> <p>Icyo kwibukwa:</p>
> "Ijambo ryanyu rifatanye iteka n'ubuntu bw'Imana risize umunyu, kugira ngo mumenye uko mukwiriye gusubiza umuntu wese" (Abakolosayi 4:6).

Iyo abantu babana kandi bagakorana bya hafi cyane, bahura n'ibibazo bitandukanye. Gutandukana kw'ibitekerezo gushobora gutuma habaho ubushyamirane; hakaba hashobora gukurikiraho intonganya. Uko isano y'abantu irushaho kuba iya bugufi, ni ko birushaho kuba ngombwa ko buri wese mu bahuriye muri iyo sano abana neza n'abandi.

Birumvikana ko isano ya bugufi cyane iba mu muryango. Rimwe na rimwe, urugo rwagiye rwitwa "urufatiro rw'umuryango." Ni uburyo bushimishije bwo kugaragaza uko urugo rukora. Hari isano iri hagati yo gukora umurimo ubyara inyungu no kubaka urugo. Hagomba kubaho kwemeranya ku ndangagaciro, imigambi n'intego. Buri wese agomba kubana neza na mugenzi we kandi agakora uruhare rwe neza kugira ngo ibintu bigende neza. Ayo mahame akoreshwa no mu itorero, ari ryo muryango mugari.

Mu mirongo ya Bibiliya tuzareba muri iki cyumweru, Pawulo atanga amwe mu mahame y'ingenzi yatuma umuryango wa Gikristo ukora neza. Kubera ko urugo rwa Gikristo rukwiriye kugengwa n'amahame ya Bibiliya, ni ngombwa ko rukora mu buryo bujya gutandukana n'urugo rw'Abaroma ba kera. Na none kandi Pawulo atanga andi mahame y'ingenzi afasha imibanire y'abantu, mu rugo ndetse no hanze yaryo.