---
title:  Ababyeyi n'Abana
date:   16/03/2026
---

Abana bafite uruhare rukomeye nk'umugabane w'urufatiro rw'umuryango. Bakeneye kumenya ko bakunzwe kandi ko bafite agaciro nk'abagize umuryango ndetse n'abaturage b'ubwami bwo mu ijuru. Gusengera hamwe mu muryango ni ingenzi, biroroshye kandi bigomba gukorwa buri gihe, mu gitondo na nimugoroba. Bakiri bato, abana bashobora gutangira gufasha ababyeyi gukora isuku no gukora izindi nshingano. Icy'ingenzi kuruta ibindi, bagomba kumvira itegeko ryatanzwe na Pawulo ngo: "mwumvire ababyeyi banyu muri byose, kuko ibyo ari byo Umwami ashima."(Abakolosayi 3:20).

`Soma imirongo ikurikira. Ni ayahe mabwiriza atangwa yerekeranye no kurera abana?`

`1. Imigani 22:6,15`

`2. Matayo 19:14`

`3. Gutegeka kwa kabiri 6:6, 7`

`4. Imigani 1:8, 9`

Abana nibarererwa Umwami Imana neza hakurikijwe itegeko ndetse n'icyitegererezo cyiza, bazahinduka umugisha ku muryango, ku itorero, ndetse n'aharenze aho. Kandi inyigisho Pawulo aha ababyeyi, kimwe n'izo aha abagabo n'abagore, ntizifite aho zibogamiye kandi ni magirirane: "Ba se, ntimukarakaze abana banyu batazinukwa."(Abakolosayi 3:21). Uburyo ababyeyi, abagabo by'umwihariko, bashyikirana n'abana babo kandi bakabatoza bigira uruhare rukomeye mu gukura kwabo mu bya Mwuka!

Ubushakashatsi na bwo bugaragaza ko igihe ababyeyi bombi bajya ku rusengero, umubare munini w'abana ukomeza kujya ku rusengero, ibyo bikaba bitandukanye n'iyo hajyayo umubyeyi umwe gusa. Ikindi gitangaje kurushaho, ni uko iyo umubyeyi w'umugabo ajya ku rusengero buri gihe kurusha umugore, abana benshi iyo bamaze kuba abantu bakuru baguma mu itorero. Ubwo rero uruhare rw'umubyeyi w'umugabo mu gutoza abana be ibya Mwuka, ntabwo rukwiriye guhabwa agaciro gake. Mbega ukuntu ari ingenzi ko abagabo bakora uruhare rwabo batajenjetse!

`Nyamara abagabo bose (tubivuze mu buryo bworoheje) si ko bagiye baba ibyitegererezo byiza ku bana babo. Ni mu buhe buryo kumenya Imana nka Data wa twese bidufasha kuzana ugukira indwara aho bikenewe, by'umwihariko igihe ababyeyi b'abagabo bo ku isi bagiye bangiza byinshi?`