---
title:  Tolesniam tyrinėjimui
date:   24/03/2023
---

Štai Bažnyčios šeimos, kuri yra finansiškai ištikima Dievo darbo žemėje prievaizdė, apibūdinimas.

Prievaizdavimo tikslai Septintosios dienos adventistų bažnyčioms visame pasaulyje.

Ateityje pastoriai ir vietinės bendruomenės vadovai sukūrė Bažnyčioje prievaizdavimo aplinką. Jie mokė, rėmė ir skatino Bažnyčios šeimą atsižvelgti į biblinius finansų valdymo būdus.

Žmonės įgyvendina biblinius principus savo gyvenime. Jie auga dosnumu, reguliariai taupo netikėtumams ir išsivaduoja iš vartojimo skolų vergijos.

Jų gyvenimo būdas pasižymi saikingumu, drausme ir pasitenkinimu. Pinigai buvo pašalinti kaip konkuruojantis dievas, ir jų santykiai su Dievu Kūrėju auga.

Sabatos rytą žmonės atvyksta į pamaldas. Jie jaučia ramybę – nėra nerimo dėl finansinių reikalų, vyrauja persmelkiantis pasitenkinimo ir dėkingumo jausmas.

Vedybiniai nesutarimai dėl pinigų iš esmės buvo pašalinti. Jie eina į pamaldas, tikėdamiesi Dievo Artumo ir veikimo jų gretose.

Bažnyčios tarnystės yra visiškai finansuojamos, ir jos atlieka evangelizacinį darbą. Jos apčiuopiamai parodo Kristaus meilę tiems, kuriems jos reikia.

Lėšos skiriamos Bažnyčios patalpoms, kurios būtinos tarnystei, jos puikiai prižiūrimos.

Mums visiems aktualus šis klausimas: „Ką Dievas kviečia daryti su visais ištekliais, kuriuos Jis mums patikėjo?

**Klausimai aptarimui:**

`1. Klasėje aptarkite, kaip turime suprasti du labai aiškius biblinius mokymus – išgelbėjimą tikėjimu ir atlygį už darbus. Kaip suderinti šias dvi sąvokas?`

`2. Kodėl mokymasis pasitenkinti tuo, ką dabar turime, nereiškia, kad negalime siekti pagerinti savo finansinės padėties? Tai kodėl šios idėjos nebūtinai prieštarauja viena kitai?`

`3. Neabejotina, kad mūsų laukia amžinybė. Kokius sprendimus priimame dabar, net ir „mažus“, kurie nulems, kur praleisime amžinybę?`