---
title:  Til ettertanke
date:  21/12/2018
---

“Individual Responsibility and Christian Unity,” side 485–505 i _Testimonies to Ministers and Gospel Workers_; “Unity in Diversity,” side 483–485 og “Church Discipline,” side 498–503 i _Gospel Workers_. Les artiklene “Church”, side 707–710, og “Church Organization”, side 712–714 i _Ellen G. White Encyclopedia_.

«Prinsippene for godt lederskap gjelder i alle slags samfunn, også kirken. Men kirkelederen må være mer enn en leder. Han må også være en tjener.

Det er en tilsynelatende motsetning mellom det å være leder og å være tjener. Hvordan kan man lede og tjene på samme tid? Har ikke lederen et ærefullt verv? Gir han ikke ordrer og forventer lydighet? Hvordan kan han da stå lavere og være tjener, motta ordrer og utføre dem?

For å løse paradokset må vi se på Jesus. Han er det beste eksempel på prinsippet om lederen som tjener. Hele hans liv var han en tjener. Og samtidig var han den største lederen verden noen sinne har sett.» – G. Arthur Keough: _Our Church Today: What It Is and Can Be_ (1980), side 106.

**Spørsmål til drøftelse**

`Hva er en tjenerleder. Kan vi finne dette prinsippet i den sekulære verden?`

`Les Matt 20,25–28. Hva forteller dette om hva Gud mener med stor (Matt 20,26), og hvordan ordet forstås av verden?`

`En av kirkeledernes oppgaver er å bevare samholdet. Hva bør vi gjøre når kirkens ledere svikter og ikke er et godt eksempel?`

`Hvorfor er det viktig at kjærlighet og nåde preg`

**Sammendrag**

God menighetsorganisasjon er viktig for kirkens misjon og de troendes enhet. Kristus er kirkens leder, og kirkeledere skal følge hans eksempel når de leder Guds folk. Enheten bevares gjennom trofast undervisning i Guds ord og ved å være tro mot Ordet.