---
title:  Mohlala oa Jesu
date:   06/09/2026
---

Taba e ho 2 Bakorinthe 8 le 9 e kola khothatsong ea Paulose ho litho tsa Korinthe ho qetela letlole la ho bokellela likereke tse kojoana li nyenyane Judea. Ekare, ba ne se ntse ba ikemiselitse ho etsa joalo (2 Bakr. 8:10, 11; 2 Bakr. 9:5; hape 1 Bakr. 16:1–4), empa likamano lipakeng tsa bona le Paulose ne li thatafalitse lintho. Ka morao ho tharollo ea litaba (2 Bakorinthe 1–7), Paulose joale o phethelo ea mosebetsi ona (2 Bakorinthe 8–9).

Qalong, Paulose o ipiletsa ka mohlala oa ba-Macedonia (2 Bakr. 8:1–7), bao matsoenyeho a bona a sa kang a ba sitisa ho fana “ka matsoho a mabeli” (2 Bakr. 8:2). E, bofuma le ho fana li ka sebetsa ‘moho. Empa, matsoho a bulehileng a ba-Macedonia ke phetho ea ho fana ha Jesu ea ileng anehelana ka Eena bakeng sa rona (2 Bakr. 8:8–15).

`Bala 2 Bakorinthe 8:9. Sekha see se re bolella eng ka mohlala oa Jesu?`

Polelo ea Paulose ho 2 Bakorinthe 8:9 ke e ‘ngoe ea likha tse matla tse manoni ka ho fetisisa ka hara Bibele. Paulose o pheta pale ea borumuoa ba Jesu, empa ka bokhabane le bokheleke bo hlollang. Hona le thuto-molimo e tebileng ghaholo mona. Ena ke pale ea topollo, empa ka temana e le ‘ngoe feela.

Se monate haholo ke hore pale e na e phetiloe ka puo ea moruo. E, Jesu e n’e le morui. Borui ba hae bo hlaha tabeng ea boteng ba hae bo senang qalo (Johanne 17:5). A ikhethela ho ba mofumanehi ka ho siea khanya ea leholimo a etla mahlomoleng a lefatse lena. A fetoha mohlophehi (Luka 9:58). Leha a ne a lekana le Molimo, A “iketsa lefeela a inkela bboleng bba lekhoba a ts’oana le batho, a phela oaloka motho” (Bafl. 2:7). “O ile a inyenyefatsa, ea eba ea mamelang ho isa lefung, le lefung la sefapano” (Bafl. 2:8).

Jesu o fane ka bophelo ba hae hore re tle re phele ka ho sa feleng le Eena. Nyehelo ea Hae e ne ena le sepheo: topolla ea rona. Boqhoku le Borumuoa ke kobo le lemao. 2 Bakorinthe 8–9 e re bolella pale ea nyehelo e itseng ea chelete, empa pale ena e ipapisitse le Jesu. Bekeng ena, re tla bona melao ea thuto-molimo e bapisoa le ho fanoa ha likabelo tseo e leng mpho tse neanoang ka lebaka la sehlabelo sa Kreste ka bo Eena.

`Lula tlhahong, bophelo, lefung le tsohong ea Jesu. Ha u lemoha horetsohle li entsoe ka lebaka la hare u tlo be le ts’epo e ka nqane ho bojoale bona ba mahlomola, u lokela ho etsa joang?`