---
title:  Moralo
date:   08/09/2026
---

`Bala 2 Bakorinthe 9:7. Sekha see se reng ka ho nyehela?`

Qeto ea Molimo ea ho boloka lefatse e bile ea pele lefatse le oela sebeng. Ho tla ha Kreste ho re shoela e n’e le karolo ea moralo oa khale (Tsen. 13:8). Hae eaba tsome ho Molimo. O na ralile ho intsa sehlabelo ka Jesu. Ho 2 Bakorinthe 8 le 9, ho etsa moralo ke molaotheo oa bohlokoa oa thuto-molimo topollong. Sena se ka bonoa bonyane ka tsela tse peli:

Ea pele, **moralo o hloka ho etsetsoa qeto.** Paulose o re “e mong le e mong oa lona o lokela ho fana kamoo a lokisitseng pelong” (2 Bakr. 9:7). Lentsoe la se-Greek le fetoletsoeng “qeto” ke kutu-ketso _proaireo_. Ke mantsoe a mabeli. Karolo e ‘ngoe e bolela pele kapa “pejana” kapa “esa le pele,” le _aireo_ e bolelang “ho nka qeto.” Joale, _proaireo_ e supa qeto e nkuoeng peleng. Hape, kaho qala polelo ea hae ka “e mong le e mong oa lona,” Paulose o bonts’a hore se anoang se k eke sa lekana ho motho ka mong. Ntla ea ha eke hore seo batho ba nkang qeto ea ho se fana, ba lokela ho imamella sona. Ba lokela aho ana ka seo ba lumelang e le se lokelang.

Ea bobeli, **moralo o hloka lipalo.** Paulose o tlaleha hore Ba-Macedonia “ba fana hoea ka moo ba khonang” (2 Bakr. 8:3). Joale, ka ho tsoana o sebelisa katamelo ena ea lipalo le ho Bakorinthe. O ba khothatsa ho qeta mosebetsi oo ba neng ba se ba o qalile, o ba khothata ho qetela morero ka ho sebelisa seo ba nang le sona (2 Bakr. 8:11). O qetella taba tsena ka ho bontsa hore nyehelo e fanoa “ho latela seo motho a nang le sona, eseng seo a se nang sona” (2 Bakr. 8:12). Le hoja Bibele e hlalosa ho fanoa ha boshome ka lipalo, e leng karolo ea leshome, haho joalo ka linyehelo. “E mong le e mong a fane kamoo a lokisitseng pelong ea hae” (2 Bakr. 9:7) a ntsa sebelisa molao oa lipalo. Ka mantsoe a mang, motho o nka qeto ka lipalo tsa seo a ka se fanang ho latela lekeno la hae. Motho o lokela ho fana ho latela lipalo tseo a nang le tsona. Sena ha se etsoe ntle ho moralo.

`U ts’epahala ho le hokae ka boshome le likabelo, ho sa natse hore na u morui kapa u mohloki? U sebelisa maitatolo a feng hore u qobe ho fana leha u tsba se u lokelang?`