---
title:  Boitšoaro
date:   09/09/2026
---

`Bala 2 Bakorinthe 8:1–5. Ebe lebaka ene eka ba le feng la Ba-Macedonia la aho rata ho fana ka liatla tse peli?`

Katamelo e bobebe ea ba-Macedonia e ka bonoa ka tsela tse fapaneng.

Ea pele, **ba ne eba fana ka lipelo tse thabileng** (2 Bakr. 8:2). Paulose o re batho ba Macedonia hara ’“thabo ea bona e khaphatsehang le teko e matla ea bofutsana ba fane ka liatla tse peli” (2 Bakr. 8:2). O boletse ha moraonyana hore “Molimo o rata ea fanang a thabile” (2 Bakr. 9:7). Lentsoe la se-Greeke le bolelang a “thabile” le mona feela Testamenteng e Ncha. Lentsoe la lelapa leo le hlaha kaekae: “ea etsang mohau, a o etse ka thabo” (Rom. 12:8). Mantsoe a tsoang lelapeng lena hangata a tsoa lingoloeng tse tolokang Bibele, ka moelelo oa tthabo le ho nyakalla. Ho 2 Bakorinthe 9:7, hoba moani ea thabileng ho bolela ho ana o sa khanane.

Bobeling, **baa ne ka liatla tse peli** (2 Bakr. 8:2). Pele Paulose o buile ka liatla tse bulehileng sa Macedonia, o ala ho buaka “mahlomola a bona a tsabehang”. Lentsoe “liatla ts bulehileng” (se-Greek, _haplotetos_) le hlaha habeli hape ho 2 Bakorinthe 8 le 9. Paulose o re, “le tlaruisa ka hohle hore le tle le tsebe ho fana ka liattla tse peli” (2 Bakr. 9:11), ho bolelang hore re fuoa horee re tle re fane. Tlasana, o re “ka ho ana le arolelana le ebona” (2 Bakr. 9:13). Sekheng sena, ka hoh ana ho aroleloa ba bang ke tsela ea aho phatlalatsa molaetsa oa Kreste.

Ea boraro, **ba fane “ka boithaopo”** (2 Bakr. 8:3). Sena se bolela hhore ba fane ka boikhethelo. Sena se ba khabane haholo ha u lemoha hore haba ea fana ka lebaka la khaphatseho, hobane meliko ea bona e ne le likheeqe haholo. Paulose o sebelisa taba ena ho aha thahasello ea Tite ea ho batla ho etela Bakorinthe. O etetse Korinthe ka boihaopo (2 Bakr. 8:17).

Ea bone, **ba fanne hobane ba ne ba tseba hore ho fana ke monyetla** (2 Bakr. 8:4). Kutloisiso ena e tsoaloa ke kopo ea ba-Macedonia ea ho nka karolo liphehisong. “ba re qophelletse ho kenya letsoho morerong ona” (2 Bakr. 8:4).

Qetellong, **ba phehisitse letloleng e le ketso ea boitelo** (2 Bakr. 8:5). Paulose o re, “Ba ikabetse Molimo pele ba nto ikabela rona” (2 Bakr. 8:5). Ho ikabela Morena ho tsoala ho ikabela le ba bang. Macedonia a nanabelitse letsoho la borumuoa ba ona eseng eela ka chelete. Ke hore, le ho bula matsoho hase eela ka chelete.