---
title:  định Hình Cho Lời Ngợi Khen
date:  21/08/2022
---

Nhà văn vĩ đại người Nga Fyodor Dostoyevski đã bị kết án tử hình và chỉ được giảm án vào những giây phút cuối cùng, ông đã phải ngồi tù nhiều năm. Chia sẻ về trải nghiệm trong tù, ông viết: “Hãy tin tưởng đến giây phút cuối cùng, ngay cả khi tất cả những người khác lạc lối và chỉ có bạn là người duy nhất trung tín; hãy dâng sự cung hiến và ngợi khen Đức Chúa Trời trong sự cô đơn của chính mình.”

Trong những phân đoạn Kinh Thánh liên quan, chúng ta đã chứng kiến Phao-lô chịu sự chống đối và bắt bớ khủng khiếp. Giờ đây ông đang bị giam trong ngục tại Rô-ma. Nhưng ông không hề phiền muộn, ngược lại, ông vui mừng viết lại những lời khích lệ anh em đồng đức tin ở thành Phi-líp.

`Đọc Phi-líp 4:4-7. Bạn nghĩ thế nào về việc Phao-lô vẫn có thể viết ra những lời khích lệ như vậy khi chính ông đang bị giam trong tù? Trong đoạn này, đâu là những yếu tố chính để có được “sự bình an trong Chúa”?`

Khi mọi thứ diễn ra tốt đẹp, thật đáng để vui mừng. Nhưng Phao-lô khuyến khích chúng ta nên vui mừng luôn luôn. Nghe có vẻ nghịch lý nhưng nếu chúng ta thực hành từng dòng thư Phao-lô viết, ta có thể hiểu theo hai cách:

Thứ nhất, nếu chúng ta vui mừng luôn luôn, nghĩa là ngay cả khi có những hoàn cảnh không thuận lợi chúng ta vẫn luôn vui mừng. Cách thứ hai, luôn vui mừng có nghĩa là chúng ta phải học cách vui mừng trong mọi lúc ngay cả khi mình không cảm thấy như vậy.

Phao-lô đang kêu gọi chúng ta ngợi khen Đức Chúa Trời dù chúng ta ít khi tự nhiên làm như vậy lúc gặp hoạn nạn. Dường như ta cảm thấy việc vui mừng ca ngợi Chúa giữa lúc thử thách là không hợp lý. Nhưng, ngợi khen Chúa là hành động thể hiện đức tin. Đức tin không dựa trên hoàn cảnh nhưng dựa trên lẽ thật. Vì thế, chúng ta không chỉ ca ngợi Chúa khi cảm thấy mọi sự tốt đẹp mà phải ca ngợi Chúa vì Danh Chúa và vì những gì Ngài đã hứa. Thật kỳ diệu khi một đức tin như thế sẽ bắt đầu định hình suy nghĩ và cảm nhận của chúng ta về hoàn cảnh.

`Lẽ thật về Đức Chúa Trời là gì mà Phao-lô đã đề cập trong bài học hôm nay - lẽ thật làm ông vui mừng, thậm chí ngay cả khi bị giam trong tù? Hãy viết một danh mục ngắn những điều mà bạn biết về lẽ thật. Xin đọc danh mục đó và ngợi khen Đức Chúa Trời ở mỗi mục. Điều này đã thay đổi bạn thế nào về cách bạn cảm nhận cũng như cách chấp nhận hoàn cảnh của mình?`