---
title:  đời Sống Ngợi Khen Chúa
date:  23/08/2022
---

Nếu trong hoàn cảnh thuận lợi mà ta còn không quen với việc ngợi khen Chúa một cách tự nhiên, thì khi ta đối mặt với hoàn cảnh bất lợi sẽ khó khăn hơn biết chừng nào để thốt lên lời ca ngợi? Đó chính là điều mà chúng ta được kêu gọi để thực hiện. Ngợi khen Chúa là việc mà chúng ta phải thực hành thường xuyên cho đến khi trở thành thói quen, không chỉ trong một lúc nào đó mà thôi, nhưng phải thực hiện hằng ngày. Ngợi khen không nên chỉ là một hoạt động mà phải trở thành cách sống của chúng ta.

`Xin đọc Thi-thiên 145. Vua Đa-vít đã đưa ra những lý do nào để ngợi khen Chúa? Bạn có thể áp dụng những lời Thi-thiên này vào trường hợp nào của riêng bạn?`

Mục sư nổi danh người Anh, Charles Haddon Spurgeon, đã viết quyển sách có tựa đề Thực Hành Ngợi Khen. Lấy ý tưởng từ Thi-thiên 145:7. Trong câu Kinh Thánh ngắn đó, Spurgeon làm chúng ta chú ý đến ba điều quan trọng giúp phát triển thói quen ngợi khen Chúa trong đời sống hằng ngày.

1.	Thực hành thói quen ngợi khen khi ta nhìn cảnh vật chung quanh mình. Nếu ta không quan sát chung quanh để thấy sự tuyệt vời của Đức Chúa Trời, chúng ta sẽ không có lý do để ngợi khen Ngài. Bạn thấy điều gì trong các loài thọ tạo đáng ngợi khen mà Đức Chúa Trời đã tạo nên, như vẻ đẹp của sự sáng tạo Chúa đã làm? Bạn thấy điều gì trong thế giới tâm linh đáng ngợi khen như việc đức tin tăng trưởng trong đời sống của một Cơ Đốc nhân?

2.	Thực hành ngợi khen khi chúng ta ghi nhớ những điều đã nhìn thấy. Nếu chúng ta muốn sống trong một môi trường ngợi khen, chúng ta nên luôn tìm ra nhiều lý do. Bằng những cách nào chúng ta có thể ghi nhớ điều tuyệt diệu về Chúa để sự nhân từ và lẽ thật của Ngài không rời khỏi tâm trí chúng ta? (những bằng chứng về các ơn phước của Ngài, những sự việc nhắc chúng ta về sự giải cứu của Ngài trong quá khứ…)

3.	Ngợi khen Chúa được thể hiện bằng cách nói ra. Ngợi khen không phải điều mà chúng ta chỉ thực hiện trong đầu của mình. Ngợi khen là lời phát ra từ miệng và được nghe bởi những người chung quanh. Lý do nào khiến bạn có thể ngợi khen Chúa qua lời nói? Những sự ngợi khen như thế sẽ ảnh hưởng đến điều gì và đến những ai?

`Hãy ghi lại suy nghĩ của bạn về 3 ý tưởng trên của Spurgeon. Bạn có thể làm gì để phát triển thói quen ngợi khen Chúa trong đời sống của mình?`