---
title:  Khí Giới Mang Lại Chiến Thắng
date:  25/08/2022
---

Đọc II Sử-ký 20:1-30. Giô-sa-phát khám phá ra rằng sự ngợi khen là một khí giới mạnh mẽ. Sau khi nhận được trình báo có “đám quân đông đảo này” đang đến tấn công vua, Giô-sa-phát không hành động đáp trả ngay lập tức, nhưng “rắp lòng tìm cầu Đức Giê-hô-va” (II Sử-ký 20:3). Trong khi dân Giu-đa kiêng ăn, Giô-sa-phát đã thừa nhận hoàn cảnh bất lực, thưa với Chúa rằng: “Vì nơi chúng tôi chẳng còn sức lực gì đối địch cùng đám quân đông đảo này đang đến hãm đánh chúng tôi, và chúng tôi cũng không biết điều gì mình phải làm; nhưng con mắt chúng tôi ngửa trông Chúa!” (II Sử-ký 20:12).

`Khi bạn thấy một “đám quân đông” đang đến gần, hành động bản năng của bạn sẽ là gì? Từ cách hành xử của Giô-sa-phát trong II Sử-ký 20:3-12, bạn có thể học được bài học nào để đối diện với kẻ thù?`

Thần Đức Giê-hô-va đến trên Gia-ha-xi-ên nói: “Trong trận này các ngươi sẽ chẳng cần gì tranh chiến; hãy dàn ra, đứng yên lặng mà xem thấy sự giải cứu của Đức Giê-hô-va ở cùng các ngươi. Hỡi Giu-đa và Giê-ru-sa-lem! chớ sợ, chớ kinh hãi; ngày mai, hãy đi ra đón chúng nó, vì Đức Giê-hô-va ở cùng các ngươi.” (II Sử-ký 20:17). Sau đó, họ thờ phượng Đức Chúa Trời và “lớn tiếng ca ngợi” Ngài (II Sử-ký 20:19). Dù Đức Chúa Trời chiến đấu thay dân sự, nhưng họ vẫn phải đi ra đón kẻ thù.

Nhưng đây không phải là trận chiến bình thường. Giô-sa-phát lập những người ca hát vừa đi trước đoàn quân vừa ngợi khen Đức Chúa Trời. “Đang lúc chúng khởi ca hát và ngợi khen thì Đức Giê-hô-va đặt phục binh xông vào dân Am-môn, dân Mô-áp và những kẻ ở núi Sê-i-rơ đã đến hãm đánh Giu-đa; và các dân ấy đều bị bại.” (II Sử-ký 20:22). Theo tác giả, Chúa đã can thiệp vào ngay thời điểm dân sự thể hiện đức tin theo lời hứa của Ngài, khi dân sự “Hãy ngợi khen Đức Giê-hô-va, vì sự thương xót Ngài hằng có đời đời.” (II Sử-ký 20:21).

`Đọc II Sử-ký 20:1-30 lần nữa. Bạn có thể tìm thấy những nguyên tắc đức tin nào để áp dụng trên con đường bước đi với Chúa, nhất là những lúc khó khăn và căng thẳng?`