---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:  26/08/2022
---

Đọc “Giô-sa-phát” trong sách Tiên Tri và Các Vua trang 190-203 và đọc “Sự sụp đổ của thành Giê-ri-cô” trong sách Tộc Trưởng và Tiên Tri trang 487-498.

“Hãy dạy cho trái tim và môi miệng chúng ta nói những lời ngợi khen Đức Chúa Trời về tình yêu vô biên của Ngài. Cũng hãy dạy linh hồn chúng ta để hy vọng và hành động theo ánh sáng được soi rọi từ thập giá ở Núi Sọ. Chúng ta không bao giờ được quên rằng mình là con cái của Vua thiên đàng, con trai, con gái của Đức Giê-hô-va vạn quân. Thật là một đặc ân để duy trì sự bình an trong Chúa.” – Ellen G. White, Chức Vụ Chữa Bệnh, trang 253.

“Trong khi tôi tôn thờ và tán dương Ngài, tôi muốn các bạn cũng tán dương Chúa cùng tôi. Ngợi khen Chúa kể cả khi chúng ta đang ở trong bóng tối. Ngợi khen Chúa ngay khi chúng ta đối mặt với cám dỗ. Sứ đồ Phao-lô nói: “Hãy vui mừng trong Chúa luôn luôn. Tôi lại còn nói nữa, hãy vui mừng đi.” Liệu điều đó có mang đến cho gia đình bạn sự ảm đạm và tăm tối? Không, hoàn toàn không; nó sẽ mang lại tia hy vọng. Bạn sẽ thâu nhận các tia sáng đời đời từ ngôi vinh hiển và chiếu rọi chung quanh bạn. Hãy để tôi gắn kết bạn với công việc này, tỏa ánh sáng và đời sống này chung quanh bạn, không chỉ bằng con đường riêng của bạn mà còn bằng con đường cho những ai cần bạn giúp đỡ. Hãy để điều này giúp những người chung quanh bạn tốt hơn, để khiến họ vui mừng, để mang họ đến với thiên đàng và sự vinh hiển, và dẫn họ tìm kiếm những sự ở trên trời thay vì sự dưới đất, những di sản đời đời và sự giàu có không hư mất.” - Ellen G. White, Các Lời Chứng cho Hội Thánh, quyển 2, trang 593, 594.

**Câu hỏi thảo luận**:

`Trong cuộc đời của Cơ Đốc nhân, vai trò của hội chúng ngợi khen Chúa là gì? Bạn có thể mô tả như thế nào về sự ngợi khen Chúa trong giờ thờ phượng ngày Sa-bát? Nó có giúp phấn hưng tinh thần không? Nó có khích lệ tín hữu trung tín trong thử thách và tin cậy lúc tinh thần bị tổn thương hay không? Nếu không thì chúng ta nên làm gì?`

`“Ngợi khen Chúa kể cả trong hoạn nạn” hay “ngợi khen Chúa trong sự thử thách” có nghĩa là gì? Làm thế nào để sự ngợi khen Chúa giúp chúng ta vượt qua những hoàn cảnh bất lợi?`

`Mỗi học viên có thể làm chứng về việc ngợi khen Chúa đã ảnh hưởng trên đời sống của mình thế nào. Bạn học được gì từ chia sẻ kinh nghiệm của người khác?`

`Cả lớp hãy chọn một phân đoạn ngợi khen trong Thi-thiên và cùng nhau đọc. Phần Kinh Thánh ấy dạy chúng ta điều gì về sự ngợi khen? Sự ngợi khen ảnh hưởng thế nào đến đức tin của bạn?`