---
title:  Prendre soin de la communauté
date:   10/04/2024
---

L’église chrétienne primitive s’était développée non seulement parce que ses membres prêchaient l’évangile, mais aussi parce qu’ils vivaient l’évangile. Les croyants pratiquaient le ministère de Christ qui « parcourait toute la Galilée, enseignant dans les synagogues, prêchant la bonne nouvelle du royaume, et guérissant toute maladie et toute infirmité parmi le peuple » (Mt 4:23, LSG). Jésus se souciait, profondément, des gens, et l’église du Nouveau Testament en faisait de même. C’est cet amour désintéressé et cet engagement à répondre aux besoins humains, combinés au partage de la bonne nouvelle de l’évangile dans la puissance de l’Esprit Saint, qui avaient eu un tel impact sur le monde au cours des premiers siècles de l’église chrétienne.

`Lisez Actes 2:44-47, Actes 3:6-9 et Actes 6:1-7. Bien que les circonstances varient, quels principes pouvons-nous tirer de ces passages concernant le christianisme authentique?`

Ces croyants du Nouveau Testament suivaient le modèle de Christ, qui, comme l’exprime Pierre, était « oint du Saint Esprit et de force…, allant de lieu en lieu faisant du bien et guérissant tous ceux qui étaient opprimés par le diable, car Dieu était avec lui » (Actes 10:38, LSG). L’église de Christ était Son corps sur la terre et, au cours des premiers siècles, elle avait également exprimé l’amour sacrificiel de Christ et Sa préoccupation pour l’humanité blessée et brisée. Ces croyants étaient des exemples vivants de la compassion de Christ.

Dans le grand conflit qui fait rage dans l’univers, le diable veut défigurer l’image de Dieu dans l’humanité, mais l’objectif de l’évangile est de restaurer cette image dans l’humanité. Cette restauration comprend la guérison physique, mentale, émotionnelle et spirituelle.

Dans Jean 10:10, Jésus révèle Son plan pour chacun d’entre nous. « Le voleur ne vient que pour dérober, égorger et détruire; moi, je suis venu afin que les brebis aient la vie, et qu’elles soient dans l’abondance » (LSG). Il désire que nous soyons en bonne santé physiquement; mentalement éveillés, émotionnellement stables et spirituellement sains.

Cela est particulièrement vrai à la lumière de Son retour promis. Ce monde est confronté à une crise énorme. Les prédictions de Jésus dans Matthieu 24 et Luc 21 annoncent des conditions catastrophiques sur la terre avant Son retour. Lorsque Christ nous touche par Sa grâce curative, nous aspirons à toucher les autres par Son contact afin qu’ils puissent être aussi guéris. Jésus nous envoie dans un monde brisé en tant qu’ambassadeurs pour toucher les autres avec Son amour. Le christianisme du Nouveau Testament se caractérise par l’amour des chrétiens les uns pour les autres et pour leur communauté.

`Discussion: quel est le rôle de l’église dans la coopération avec Christ pour prouver la fausseté des accusations de Satan?`