---
title:  Si Abraham Dibagasan Cawan Lebur
date:  24/07/2022
---

Jahama 1 Musa  22.  Manang na sian dia dohot  ndang   pola dijelashon, Debata na laho manjou  si  Abraham  na  laho  mamelehon  anakna  sandiri  songon  gabe  pelean situtungon. Boi do dibayangkon  roham  songon dia do perasaan  ni si Abraham disi? Ima songon  sada  ide na memang  songon  hagigian  didia Debata na badia na ikkon  manjalo sian hita na laho mamelehon  anak ta sandiri.  Jala molo tung  pe si Abraham  na  laho  marpikkir  bahwa  on naboi  do  masuk akkal,  jala molo songon  ido, songon  dia ma janji  ni  Debata tu  ibana  taringot  tu  pinompa rna?, molo ndang  ianakkon na, padan  I pe da ikkon  mago do.

`Boaasa ma Debata na laho manjalo sian si Abraham na laho mamelehon  pelean situtungon i?  Jala molo tabo to bahwa Debata siboto saluhutna do,  aha  do guna na angka ondeng?`

Pangidoan   ni  Debata dohot  tikkina  ndang   na g alumang.  Memang, diparetongkon  do  na  laho  patuduhon songon dia hasusaan  na paling  borat, alana  Debata  nungga “manimpan ujian  na na parpudi, jala na paling  borat  tu si Abraham sahat  tu na paling borat boban I adong di abarana jala didia si Abraham na laho maradian, Ellen G.White, Alfa dan Omega, jld.1, hlm.166,167. Hira-hira on ujian na  paling  gila  sian Tuhan?  Daong.  Alana “dok niroha” naung  dialami  saleleng  angka  ujian  siganup  ari  na borat  jala  na songkal  i, dipaloas  masa  asa boi do na laho  mangantusi  angka  pengalaman  secara pribadi  songon  dia do pengorbanan  naung dibahen  ni  Tuhan  tu  hita na laho  manobus  jolma  manusia.

On da holan sekedar ujian - Debata ndang  hea marmaksud asa si Abraham na laho mamunu  anak na.  Jala on  mangalehon  tu  hita  songon  sada  pandangan  songon  dia do Tuhan markarejo  tu  hita.  Jala  Debata  mungkin  manjalo  hita  na laho  mangulahon  naso mungkin sian  hita,  jala mungkin Debata na laho manuru hita tu sada  inganan  naso hea ta dalani.  Jala aha do na unringkot  di  Debata  mungkin  ndang  na ujungna, alai aha do na ikkon  parsiajaranta di tikki hita na laho dibentuk musena dibagasan  proses  ni Debata.

Yesus  mungkin sedang  mamikkirhon  songon dia do pengalaman ni si Abraham di tikki Ibana manghatai dohot halak Jahudi “Marolopolop do si Abraham, amamuna i, ala naeng idaonna  aringki; jadi  saut  ma diida, gabe  las ma rohana.( Joh 8:56) Ia  si Abraham  boi  sajo do mangalewathon  wawasan  on,  jala  mangabaihon  songon  sada petunjuk sian si bolis. Jala kunci na laho martahan  asa  mangolu  dohot  marsiajar  marhite  proses  didia ibana  na umbegesa suara ni Tuhan.

`Songon dia do ho na laho mamboto suara ni Debata? Jala songon dia do ho na laho mamboto nandingan  do Debata na laho manghatai tu ho? Jala songon dia do cara ni Tuhan na laho pabotohon tu hita angka lomo ni roha-Na?`