---
title:  Israel na Mangoloi
date:  25/07/2022
---

Kisah  ni si Hosea ampuna angka parsijaran  na  gok huaso na porlu diajar  tu hita. Situasi ni si Hosea na luar biasa, ripena na margoar  si Gomer,  na lintun sian jabuna  jala  adong  anakna sian  baoa na asing.  Nata pe  si Gomer  on  ndang  setia secara seksual, ia Debata manjou si Hosea asa  mangalap  ripe na naso setia I jala patuduhon  songon dia do na laho  manghaholongi ibana.  Ia parumpamaan on  memang  sada  parsiajaran  na dibahen  ni Debata tu halak Israel. Ia bangso  Israel  nungga maninggalhon  Debata  jala  marmaianon  dohot angka debata Baal secara partondion, alai  ia Debata na  tongtong  manghaholongi  nasida jala na  patuduhon  holongna tu bangso i. Alai tabereng ma  songon dia do angka metode-metode ni Debata.

**Jahama Hosea 2:1-12 Metode aha do na dihatahon Tuhan na laho dipakke  manarik  Israel  muse na asa ro tu Ibana? Jala songon  dia  do angka  pengalaman –pengalaman on?**

`Hosea 2:2,3`

`Hosea 2:5-7`

`Hosea 2:8, 9`

`Hosea 2: 10`

Ia kisah on  mangangkat  dua isu na penting  taringot tu caranta na laho mangalami Debata ditikki  Ibana na laho mamboan hita tu pertobatan.

`Na Parjolo, resiko  naso  tasadari bahwa sasintong na bahwa Debata nungga markarejo. Di tikki Israel  mangalami  pengalaman na  tung  massai  sulit situtu dohot na bernit, jala memang  tung  massai sulit do na laho menyadari bahwa Debata  nasida  na laho markarejo tu haluaon  nasida.  Ditikki angka dalanta adong  ambat  angka  rungga dohot suga-suga na tajom jala hita ndang  mamboto na ikkon tu dia do hita lao  (Hos 2:6) – songonon  do Debata i? Ditikki hita  agoan  kebutuhan  dasar  manang na  hita gabe dipaila (Hos 2:9, 10)-  jala hira-hira boi do amantai  adong  di toga-toga ni saluhut na i?  na sintong  ima,  manang  songon di ape  ta hilala, Debata na tongtong  do markarejo  na laho  mamboan  hita asa martobat, alana Ibana tung  massai  manghaholongi hita.`

Na Paduahon, resiko na salah pangantusionta taringot tu Debata di tikki  Ibana markarejo tu hita. Hita mungkin sadar  bahwa  Debata  markarejo, alai  hita  ndang  lomo rohanta dohot aha naung  dikarejohona tu hita. Alana hita  merasa  tarlukka dohot  maila, tung  massai  gampang  do hita na laho manyalahon  Tuhan  alana  kejam, ndang  olo campur tangan, ndan g  paduli.  Alai sasintongna Debata na torus do markarejo na laho paimbaruhon hita marhite angka parjanjian dohot nang  holongna.

`Jahama Hosea 2:14-23. Aha do na dipatolhas  perikop I disi taringot tu Debata? Jalo ma huaso ni Tondi Porbadia na laho patuduhon tu ho manang naung lari do ho sian Debata di bagasan area didia pe di ngolum.  Molo ho memang  didok  marsalah,  boasa ma ho na laho paintehon asa lao ho tu cawan lebur? Jala aha do naboi pasohon ho sian na mangalehon saluhutna tu Debata saonari on?`