---
title:  Martahan Marhite Pangaropan
date:  27/07/2022
---

> <p></p>
> “Ai naeng do tangkas botoonmuna, ale angka dongan, haporsuhon na mangonai tu hami di luat Asia: Tung na sorat situtu do hami, lobi sian na tartaon, pola saep do rohanami di ngolunami. Nunga putus hosanami, ditimbang rohanami; asa unang dirinami huhaposi hami, tung Debata do, na manungguli angka naung mate.” 2 Korintus 1:8, 9

Songon apostel  naung  dipillit Debata, ia si Paulus  nungga tung  godang  manaon angka hasusaan daripada angka naasing i. Alai, si Paulus ndang gabe sego. Sebalikna, ibana lam magodang  dibagasan  hapujion di goar ni Tuhani.  Jala jahama songon dia do angka  nadiae  ni si Paulus  di  2 Korintus 11:23-29.  Jala saonari  jahama 2 Korintus 1: 3-11.

`Dibagasan  2 Korintus 1:4. Ia si Paulus mandok  bahwa alasan  na laho manjalo asi ni roha dohot  pangapoin  sian Tuhani ma. Ai diapul do hami di bagasan saluhut haporsuhon nami, asa tarapul hami angka dongan na di bagasan ragam ni haporsuhon, hinorhon ni apulapul na binasabasahon ni Debata tu hami. ”Jala sadia do hasusaan I na boi manjou hita tu pelayanan? Jala songon dia do hita naboi  lobi waspada tu angka kemungkinan-kemungkinan on?`

Debata lomo  rohana hita boi  melayani  angka  halak  na susah. Na marlapatan  maon bahwa Debata  mungkin  parjolo  sahali  paloashon  hita na laho  mengalami  rasa sahit na sarupa.  Jala  hita  mungkin  na laho mangalehon  dorongan , ndang  holan  teori, alai dohot do sian  pengalamananta  pribadi  dohot  nang  asi-asi, pangapoion  sian Debata. Jala memang on ma songon  sada  prinsip  sian parngoluon ni Yesus.  (Heber 4:15)

Uraian  ni si Paulus  na gampang  taringot  tu angka hasusaan na  ndang  pola mambahen hita  songon  marasiroha  tu ibana.  Alana on boi do on botoon ta di tikki hita dibagasan hasusaan, adong do Debata na olo campur tangan na mangalehon tu hita asi-asi dohot penghiburan.  Hita  mungkin olo do sampe  putus  asa  mamereng  dirinta sandiri, bahkan tarbunu, alai  unang  ho  mabiar,  Debata  mangajari  hita asa hita mangunsande tu Ibana. Hita naboi  porsea  tu Ibana, alana Debatanta nab oi pahehehon na mate.

Di tikki si Paulus  mamfokushon  tu marbarita na uli, di boto ibana do bahwa Tuhan na mangalehon haluaon di tikki nanaeng ro. Kemampuan ni si Paulus asa marsihohot na laho marbarita  nauli  adong  tolu alasanna na adong  dibagasan  2 Korintus 1:10, 11. Na Parjolo, rekam  jejak  ni  Debata naung tarbukti, naung paluahon hita sian hamatean,  jala na laho paluahon  hita  musena,  Na Paduahon, ia si Paulus  mamusathon  dirina tu Debata sandiri, bahwa adong do pangaropan, bahwa Debata  na paluahon  hita musena. Na Patoluhon, syafaat ni angka halak na  badia  na torus –torusan, songon hamuna  na  mambantu hami marhite angka tangiang  muna.

`Aha do naboi parsiajaranmu sian  si Paulus on nab oi manolong ho asa unang holan manghaholongi dirim sandiri ditonga-tonga ni pargumulanmu sandiri?`