---
title:  Pabagashon
date:  29/07/2022
---

Debata na selalu  manguji angka  naposona dibagasan dapur  api hasusaan. Didapur api i angka na kotor dipisah sian mas naung dipapita ima songon tabiat ni Kristen. Diboto Jesus do aha na diporluhon  na laho papitahon i, asa boi  mamantulhon  cahaya  hamulion ni Debata.  Marhite  angka  hasusaan, Tuhan  mandisplin  angka naposona i, diboto Tuhan do ise do naboi pamajuhon angka parkarejoan-Na, jala ise do naboi  martahan  sian  ujian i. Jala marhite pangaramotion ni Tuhan diboto do ise do na ikkon diuji  tabiatna. Dipatudu angka hagaelonna, jala diajari songon dia do asa mangunsande tu Ibana… alana marhite angka sisongoni do angka maksud dohot tujuan  ni Debata na boi saut.  Hita na ikkon didik dohot dilatih, didisplin, na laho mamparsiaphon angka maksud – maksud na agung na laho si pasahaton na  tu nasida…

Molo dibagasan  pangaramotion  ni Debata hita nungga di jou na laho mananggung  angka pangunjunan, ta  jalo ma silang  dohot  minum  sian cawan  na paet i, jala songon dia hita na laho mangingot  tangan  ni Debata  na maniop cawan i dibibirta. Antong  songon  dia mahita na laho  porsea  tu  ibana di golap niari di borngin manang na di tiur ni ari disiarian.  Ndang boi hita na laho porsea bahwa Ibana  na laho  mangalehon  saluhutna  tu hadengganonta? Bahkan tahe diborngin didia hasusaan  na ro songon dia do hita na laho  manolak dohot mangangkat  roha dohot  soaranta  na  lah o mamuji, di tikki hita marningot  holong  naung  dipatudu  tu hita jala naung  dipatolhas  marhite hau pinorsilang i?

**Sungkun-sungkun Sirangrangan**:

`Di UKSS, jalo ma sahalak na laho marcarita ujian ni haporseaonna naso pola borat sogon si Abraham. Aha do naboi parsiajaranmu sian pengalaman ni donganmi,  sian  keberhasilan na  manang na kegagalan na sandiri?`

`Bereng ma tu 24 jam na parpudi  parngoluon  ni Jesus  tagan  so diparsilangkon. Situasi  na borat  dia do na diadopi  Jesus disi? Jala songon dia do Ibana martahan? Prinsip aha do naboi tabuat sian teladan  naung dibahen nai tu dirinta  sandiri  di tikki  hita ditonga-tonga  ni cawan  leburta  sandiri?`

`Diskusihon ma gagasan  na dilehon  na adong dibagasan  parsiajaran  di minggu on, taringot  tu  songon dia do hita na mananggung hasusaanta sandiri,  melayani  halak  na susah. Ndang masalah songon dia sintong ni i, aha do angka masalah  na  mungkin tahadapi  dohot  ide i?`

`Ellen G.White, manurat na diginjang i ” porsea ma hita tu Ibana di golap ni ari manang di hos ni ari” on mura do mandokhon i daripada mangulahon i.  Jala songon dia do hita boi  saling mambantu  na laho mengembangkon  jenis  iman na laho mangulahon i dibagasan  ngolunta? Jala boasa ma tung ringkot situtu na laho porsea tu Debata di tikki na songkal?`