---
title:  అదనపు అధ్యయనము
date:   01/07/2022
---

ఎలెన్ జి వైట్, సంఘమునకు సాక్ష్యములు, సంపుటి 4లో నుండి “గృహములో మిషనెరీలు” పుట 143 మరియు “యుగయుగాల ఆకాంక్ష నుండి దైవికమైన గొట్టెల కాపరి” పుటలు 476-484.

“ఎవరైతే చివరికి విజయము సాధిస్తారో, వారి యొక్క మత సంబంధమైన జీవితములో ఎన్నో శోధనలు ఎదురవుతాయి. అటువంటి స్థితిలో వారి యొక్క నమ్మకమును విడువకూడదు. క్రీస్తు యొక్క పాఠశాలలో వారు పొందే ఉపదేశము లేక తర్బీదులో ఇదొక భాగమైయున్నది. జీవితములో ఉన్న కల్మషమంతయు పరిశుద్ధము చేయవలసియున్నది. దేవుని సేవకుడు తన మీద శత్రువు కలుగజేయు దాడులన్నింటిని సహించవలసి యున్నది. “దేవుని సేవకుని మార్గములో సాతానుడు ఏర్పాటు చేసే అవరోధములను అధిగమించవలసియున్నది.

అయితే మీరు మీ కష్ట సమయాలలో క్రింద చూడకుండా పైకి చూచినయెడల మార్గమధ్యములో నీవు స్పృహ తప్పిపడిపోదువు. యేసు తన సంరక్షణాహస్తమును నీవైపు చాపి నిన్ను సాతాను యొక్క ప్రమాదములనుండి కాపాడును. ఆయనయందు నమ్మకముతో నీవు నీ చేతిని ఆయన చేతిలో పెట్టవలసియున్నావు. మరియు ఆయన నిన్ను నడిపించే విధముగా నీవు అనుమతించాలి. నీవు నమ్మకస్తుడుగా ఉన్నపుడు నీకు నిరీక్షణ కలుగను.

‘క్రీస్తు యొక్క సహాయముతో నీవొక బలమైన వ్యక్తిగా మార్పు చెందెదవు. నీ ప్రవర్తన పరిపూర్ణమగును. దేవుడు తన ఏకైక కుమారుని మనకు అనుగ్రహించుట ద్వారా మనకు అత్యున్నతమైన వరమును అందించెను. ఆయన ప్రవర్తనలో ఉన్న పరిపూర్ణతను మనకిచ్చిన రాజ్యములో ఒక గృహము కొరకు మనలను సిద్ధము చేయును. ఎలెన్ జివైట్, యౌవనస్తులకు వర్తమానములు, పుటలు 63,64.

**చర్చించుకొనుటకు ప్రశ్నలు**

`మన క్రైస్తవ జీవితములో ఎదురయ్యే శోధనలు క్రీస్తు పాఠశాలలో ప్రవర్తనా నిర్మాణమునకు సహాయపడేవై యున్నవని నీవు గుర్తించావా?`

`మనము లోయలో ఉన్న ఇతరులకు అందించే సహాయము, ప్రోత్సాహము మరియు సుఖము ద్వారా గొట్టెల కాపరి వారికి సహాయపడుతున్నట్లుగా పరిగణింపబడుతుందని మీకు తెలుసా? ఒక సంఘముగా ప్రభువు ఉపయోగించిన మార్గములను ఉపయోగించుకొనుట ద్వారా అవసరతలో ఉన్న వారికి సహాయపడవచ్చును. ఆవిషయాలేమిటి?`

`మీ తరగతిలో ప్రతి వారిని అడిగి వారి జీవితములో దేవుని మంచితనము మరియు కృప ఏవిధముగా వారికి సహాయపడినవో తెలుసుకోండి. ఒకరి అనుభవము నుండి మరొకరు ఏమి నేర్చుకొనగలరు?`

`క్రీస్తు శ్రమలలో ప్రవేశించిన తరువాత ఆయన గడిపిన చివరి గడియలను గూర్చి ఆలోచించుడి. ఆయన చూపించిన మాదిరి నుండి మనము ఏమి నేర్చుకొనగలము?`