---
title:  Paloja hu Laho Maringkat
date:  18/08/2021
---

Elia paloja hu na laho maringkati muse na. Ujung na, ibana martangiang muse. Ia tangiang on tung massai tandi sian tangiang na gok haporseaon na di dolok Karmel (1 Raj 18:36, 37) dijolo ni angka imam dohot nabi-nabi baal, angka anggota istana dohot nang rakyat na. On ma tangiang na putus asa na sederhana jala tung massai jempek situtu.

`Dibagasan 1 Raja 19:4, ia pandohan ni si Elia bahwa ibana ndang dumenggan sian angka oppu nasida, jala aha do na di hatai disi?`

Di tikki si Elia so, adong rasa marsala na ro tu ibana. Disadari ibana parlintun nai naung hosa-hosa nungga mangalukku aha do na boi songon sada peluang na balga na laho mambahen reformasi di Israel. Ibana manyadari bahwa nungga mambahen kecewa tu angka na mamorluhon ibana, jala ndang adong gello ni ibana na laho patupahon i. Alani ima dibagasan momen refleksi diri na tung massai hassit on, alana diboto ibana do songon dia botul bangso na, jala ibana tong mamereng tu dirina sandiri.

Ima na boi sada pangungkapon na tung massai hassit tu manang ise pe. Mamereng dirin ta on apa adanya sasintong na. Songon sada janji na ta hamauliatehon, bahwa ngolu na gok dosa on, dibagasan Kristus  naeng mamereng hita songon Ibana mamereng Debata.

Pangaropan aha do na adong di hita selain ni i dohot haporseaon na laho mangklaim tu dirin ta sandiri hasintongan ni Yesus? (idama  Flp 3:9).

Alai nang pe songoni depresi ampuna cara na laho manarik hita tu rasa benci tu dirin ta sadiri, jala kadang hita marpikkir bahwa hamatean ima sada dalan na parpudi.

On ma na gabe kasus ni si Elia. Paborat hu tu ibana, Nunga i sae ale Jahowa, buat na ma tagonan hosangki, ai apala dumenggan ahu marroha sian angka da ompung (1 Raja 19:4).

Kabar baik na silehon hahipason dohot gogoi ndang manyalahon si Elia, Debata mangantusi lobi dumenggan sian na boi tabahen na laho mangalo depresi.

“Mungkin hita ndang adong bukti na khusus taringot tu songon dia bohi ni Yesus mamereng hita dibagasan holong dohot halambohon na, alai memang tangan na ampe tu hita dibagasan holong dohot asiniroha” Ellen G.White, Steps to Christ, hlm.97.

Debata mamboto jala mangantusi ia “pardalani memang dao” (1 Raj 19:7) tu hita, alai kadang-kadang Ibana paintehon hita sampe so maringkat. Jala boi mangintervensi hita.

Kadang-kadang molo adong halak na maup gabe tung massai bingung situtu do sehinga olo mangalo panjaga manang na manolong ibana. Penjaga/ na manolong mungkin ikkon mundur do jala paintehon na laho mangalehon partolongan sampe korban benar-benar ndang sadar.

`Aha do pangaraopan jala pangapulion na boi dapot ta sian angka ayat-ayat on: Psl 34:18; Mat 5: 1-3; Pslm 73:26; Yes 53: 4-6?.`