---
title:  UBawo Osemazulwini
date:   08/12/2024
---

IVangeli kaYohane ibhalwe kumilwe kwinkcazo yayo yonke iBhayibhile, kuqalelwa kwiziqalelo. “Ekuqalekeni uThixo wadala amazulu nehlabathi” (Gen. 1:1). Okanye: Ekuqalekeni uYise, uNyana, noMoya Oyingcwele badala amazulu nehlabathi. BaliThende lako konke okukhoyo. Badala iyunivesi, kuquka izidalwa [abantu] abayimiyo. Kule planeti yethu kwabakho ukudalwa okukodwa kobomi, kwaye okona kuthe qabavu ngokukodwa kuloo ndalo kwakululuntu. Injongo kaThixo yokudala uluntu yayikukuba kufuneka sihlale ngemvisiswano enothando kunye naYe kwakunye nomnye nomnye.

Ngelishwa, uKhwezi wazisa isono kulo mhlaba. Isono, phakathi kwezinye izinto, siluphazamiso kolwalamano lwethu noThixo. Simveza ngendlela engeyiyo uThixo ukuba ungubani. Kungoko, uYesu wathabathela kuYe indalo yomntu ukuze abuyisele ukumazi uThixo nokuzisa usindiso eluntwini.

Ngexesha alapha, uYesu wabunikela kuYise ubomi baKhe, waphila ngokokuba ekhokelwa nguYe. Wathi, “ ‘Mna noBawo sibanye’ ” (Yohane 10:30). “ ‘UBawo ukum, mna ndikuYe’ ” (Yohane 10:38). “ ‘Ukuba andiyenzi imisebenzi kaBawo, musani ukukholwa ndim’ ” (Yohane 10:37).

**Zeziphi ezinye iindawo zikaBawo, ngokokuchazwe kwezi ndawo zilandelayo?**

`Yohane 3:16, 17; Yohane 6:57`

`Yohane 5:22, 30`

`Yohane 6:32; Yohane 14:10, 24`

`Yohane 6:45`

`Yohane 15:16, Yohane 16:23`

`Ezi ndima zimveza uBawo eqhagamshelene ngokusondelelene kakhulu noYesu Kristu, uNyana waKhe. UBawo unoqhagamshelano olwayamene kakhulu nehlabathi lethu, negalelo elinzulu kusindiso lwethu. Ingaba isifundisa ntoni le nyaniso ngothando lukaThixo kuthi?`