---
title:  Les noces de Canà
date:   29/09/2024
---

`Llegiu Joan 2:1-11. Quin senyal va fer Jesús a Canà, i com va ajudar els seus deixebles a arribar a creure en Ell?`

Veure Jesús fer el miracle de canviar l'aigua en vi va proporcionar proves a favor de la decisió dels deixebles de seguir Jesús. Com no podria haver estat un senyal poderós que el senyalava com algú de Déu? (Probablement encara no estaven preparats per entendre que Ell era Déu.)

Moisès era el líder dels israelites i va fer sortir Israel d'Egipte amb molts "senyals i prodigis" (Deuteronomi 6:22; Deuteronomi 26:8). Ell va ser el que Déu va utilitzar per alliberar Israel dels egipcis. (Va ser, en cert sentit, el seu "salvador").

Déu va profetitzar per Moisès que vindria un profeta com Moisès. Déu va demanar a Israel que l'escoltés (Deuteronomi 18:15; Mateu 17:5; Fets 7:37). Aquell "profeta" era Jesús i, a Joan 2:1-25, Jesús va fer el seu primer senyal, que indicava l'alliberament dels fills d'Israel d'Egipte.

El riu Nil era un recurs clau i una divinitat per als egipcis. Una de les plagues es va dirigir al riu: el canvi de les seves aigües en sang. A Canà, Jesús va fer un miracle semblant però, en comptes de convertir l'aigua en sang, la va convertir en vi.

L'aigua provenia de sis pots d'aigua utilitzats amb finalitats de purificació en els rituals jueus, vinculant encara més el miracle amb els temes bíblics de la salvació. En relatar l'incident de canviar l'aigua per vi i, per tant, referir-se a l'Èxode, Joan va assenyalar Jesús com el nostre Alliberador.

Què va pensar el mestre de la festa del vi sense fermentar que li va proporcionar Jesús? De fet, es va sorprendre per la qualitat de la beguda i, sense saber el miracle que Jesús hi havia fet, va pensar que havien guardat el millor per al final.

El terme grec oinos s'utilitza tant per al suc de raïm fresc com fermentat (vegeu The Seventh-day Adventist Bible Dictionary, p. 1177). Ellen G. White afirma que el suc produït pel miracle no era alcohòlic (vegeu “A la festa del matrimoni”, The Desire of Ages, pàg. 149). Sens dubte, els que sabien el que va passar es van sorprendre pel que havia passat.

`Quines són les vostres raons per seguir Jesús? (Ens han donat molts, oi?)`