---
title:  El segon signe a Galilea
date:   30/09/2024
---

Durant tot el seu ministeri terrenal, Jesús va fer miracles que van ajudar la gent a creure en Ell. Joan va registrar aquests miracles perquè altres també creguessin en Jesús.

`Llegiu Joan 4:46-54. Per què l'evangelista fa una connexió amb el miracle de la festa del casament?`

En donar compte del segon senyal que Jesús va fer a Galilea, Joan assenyala el primer senyal de les noces de Canà. Joan sembla estar dient: Els senyals que va fer Jesús us ajudaran a veure qui és Jesús. Aleshores, Joan afegeix: "Aquest és el segon senyal que va fer Jesús quan va sortir de Judea a Galilea" (Joan 4:54).

Al principi, la resposta de Jesús a la súplica del noble pot semblar dura. Tanmateix, aquest funcionari havia fet de la curació del seu fill el criteri per creure en Jesús. Jesús va llegir el seu cor i va assenyalar la malaltia espiritual que era més profunda que la malaltia del seu fill que posava en perill la vida. Com un llamp d'un cel blau, l'home va reconèixer de sobte que la seva pobresa espiritual podia costar-li la vida al seu fill.

És important reconèixer que els miracles, en si mateixos, no van demostrar que Jesús era el Messies. Altres han fet miracles. Alguns eren autèntics profetes, altres falsos. Els miracles només revelen l'existència del sobrenatural; no volen dir, per si mateixos, que Déu hagi de ser qui els fa. (Satanàs pot fer "miracles", si amb la paraula "miracles" ens referim a actes sobrenaturals.)

El noble angoixat es va llançar a la misericòrdia de Jesús, suplicant-li que guarís el seu fill. La resposta de Jesús va ser tranquil·litzadora. Ell va dir: "'Vés; el teu fill viurà” (Joan 4:50). El verb "viurà" en grec és en realitat en temps present. Aquest ús s'anomena "present futurista", on es parla d'un esdeveniment futur amb tanta certesa com si ja estigués succeint. L'home no es va precipitar cap a casa, sinó que, creient Jesús, va tornar a casa l'endemà, i va trobar que, exactament quan Jesús havia dit aquestes paraules, la febre va abandonar el seu fill.

Quina raó més poderosa per creure en Jesús!

`Fins i tot si haguéssim de veure un miracle, quins altres criteris hem de mirar abans de suposar automàticament que és de Déu?`