---
title:  Reclamacions de Jesús
date:   03/10/2024
---

El miracle de la piscina de Betesda va oferir una excel·lent oportunitat perquè Joan emfatigués qui és Jesús. Joan pren nou versos per descriure el miracle i uns 40 versos (vegeu més avall) per descriure Aquell que va fer el miracle.

`Llegiu Joan 5:16-18. Per què va ser perseguit Jesús per la seva acció en dissabte?`

Joan 5:18 pot ser inquietant perquè sembla dir que Jesús estava infringint el dissabte. Tanmateix, una mirada més propera a Joan 5:16-18 mostra que Jesús argumenta que la seva "obra" el dissabte està en línia amb la seva relació amb el seu Pare. Déu no deixa de sostenir l'univers el dissabte. En conseqüència, l'activitat del dissabte de Jesús formava part del seu reclam a la divinitat. Els líders religiosos el van perseguir sobre la base d'un suposat trencament del dissabte i una reivindicació d'igualtat amb Déu.

`Llegiu Joan 5:19-47. Què deia Jesús per ajudar els líders a veure'l tal com és realment, una afirmació tan poderosament testimoniada pel miracle que acabava de fer?`

Jesús defensa les seves accions en tres passos. En primer lloc, explica la seva relació íntima amb el Pare (Jn 5:19-30). Jesús indica que Ell i el seu Pare actuen en harmonia, fins al punt que Jesús té el poder tant de jutjar com de ressuscitar els morts (Joan 5:25-30).

En segon lloc, Jesús crida quatre "testimonis" en ràpida successió per a la seva defensa: Joan el Baptista (Joan 5:31-35), els miracles que fa Jesús (Joan 5:36), el Pare (Joan 5:37-38) i les Escriptures (Joan 5:39). Cadascun d'aquests “testimonis” dóna testimoni a favor de Jesús.

Finalment, a Joan 5:40-47, Jesús posa davant els seus acusadors la seva pròpia condemna, revelant el contrast entre el seu ministeri i el seu egoisme. La seva condemna, diu, vindrà de Moisès (Jn 5,45-47), aquell en qui han posat les seves esperances.

`Com podem tenir cura de no caure en el parany de creure en Déu, fins i tot tenir doctrines correctes, però no lliurar-nos completament a Crist? Porta la teva resposta a classe el dissabte.`