---
title:  La cage à oiseau
date:   09/07/2022
---

### Lecture de la semaine
Exode 14, Exode 15:22-27, Exode 17:1-7, Proverbes 3, Luc 4:1-13, 1 Pierre 1:6-9.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « C’est là ce qui fait votre joie, quoique maintenant, puisqu’il le faut, vous soyez attristés pour un peu de temps par divers épreuves » (1 Pierre 1:6, LSG).

En plein jour, et à l’ouï de la musique d’autres voix, il est impossible d’apprendre à chanter à un oiseau en cage. Son oreille perçoit tant d’autres mélodies qu’il n’arrive à retenir qu’un fragment de ceci, un trille de cela, sans jamais pouvoir répéter un morceau tout entier. Mais si le maitre couvre la cage et met l’oiseau dans un endroit sombre et hermétique où l’oiseau n’entend que la mélodie qu’il doit apprendre, il essaie de la vocaliser. Il s’arrête, recommence, jusqu’à ce qu’il puisse la chanter sans hésitation. On peut alors le mettre au grand jour, et être assuré qu’il n’oubliera jamais la mélodie apprise. C’est ainsi que Dieu agit avec Ses enfants. Il nous enseigne, dans les ténèbres de l’affliction, un chant que nous n’oublierons plus jamais. » Ellen G. White, Le ministère de la guérison, p. 340.

Notez que celui qui met l’oiseau dans les ténèbres est le maitre lui-même.

Il est facile de comprendre le fait que Satan cause de la douleur, mais Dieu Lui-même participerait-il activement à nous guider dans des creusets où nous éprouvons la confusion ou la douleur?

La semaine en bref: À quels exemples pouvez-vous penser dans la Bible, dans lesquels Dieu Lui-même conduit les gens dans des expériences dont Il sait qu’elles incluront la souffrance? Selon vous, quels nouveaux chants Dieu voudrait qu’ils apprennent à chanter?

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 16 juillet._
