---
title:  Épreuves par le feu
date:   14/07/2022
---

Il y avait un jeune homme du nom d’Alex. Il était sorti d’une jeunesse très troublée: drogue, violence, même un temps en prison. Mais ensuite, grâce à la gentillesse d’un membre de l’église locale (Alex avait volé des choses appartenant à celui-ci), Alex apprit à connaitre Dieu et donna son cœur à Jésus. Malgré ses problèmes et ses luttes, et bien que des choses de son passé persistaient encore, Alex était une nouvelle personne en Jésus. Il aimait Dieu et cherchait à exprimer cet amour en obéissant à Ses commandements (1 Jean 5:1, 2). À un moment donné, Alex sentit en lui un désir ardent de devenir pasteur. Tout pointait vers ce fait. Il répondit à l’appel de Dieu, sans aucun doute à ce sujet.

À l’université, tout se passait bien au début. Puis les choses commencèrent à aller mal, et sa vie commença à s’effondrer. Sa source de revenu commença à tarir; un ami proche se retourna contre lui, faisant de fausses accusations à son sujet, ce qui salit sa réputation. Ensuite, il tombait continuellement malade; personne ne savait ce que c’était, mais cela eut un impact sur ses études au point où il avait peur de devoir abandonner complètement l’école. En plus de tout cela, il luttait contre les tentations féroces avec les drogues, qui étaient facilement disponibles dans la communauté locale. À un moment donné, il était même allé dans cette zone. Alex ne pouvait pas comprendre pourquoi tout cela se produisait, surtout parce qu’il était sûr que le Seigneur l’avait conduit à cette école pour commencer une nouvelle vie. Alex avait-il tort à ce sujet? Si oui, toute son expérience avec Dieu a-t-elle été une énorme erreur? Même les éléments les plus élémentaires de sa foi étaient remis en cause.

`Imaginez qu’au milieu de cette crise, Alex vienne vous demander conseil. Que diriez-vous? Quelles expériences avez-vous vécues qui puissent aider quelqu’un comme lui? Quels versets bibliques utiliseriez-vous? Dans quelle mesure les versets suivants pourraient-ils être utiles dans une telle situation? Proverbes 3, Jer. 29:13, Rom. 8:28, 2 Corinthiens 12:9, Heb. 13:5.`

`Presque tous ceux qui suivent le Seigneur ont des crises au cours desquelles ils sont tentés de douter de la conduite du Seigneur. Ce qui est important dans de telles situations est de s’accrocher aux promesses, de se rappeler de la conduite de Dieu dans le passé et de prier pour la foi et l’endurance. Le Seigneur ne nous abandonnera jamais. La question qui nous est posée est la suivante: comment vivre pour ne pas succomber à la tentation d’abandonner Dieu?`
