---
title:  बाइबल के दावे
date:   22/04/2026
---

अगर आप किसी बड़े फैसले, रिश्ते की समस्या या चुनौती का सामना करते समय बाइबल की ओर रुख करें, तो आपके घर में क्या बदलाव आ सकता है? अगर बाइबल के शब्द सचमुच दुनिया को देखने और जीने का तरीका बन जाएँ, तो आपके कार्यस्थल या चर्च में क्या बदलाव आ सकता है?

बाइबल के लेखक जानते थे कि बाइबल के शब्द कितने मूल्यवान हैं। कोई भी दूसरी किताब आपके जीवन से उस तरह बात नहीं कर सकती जैसा ये शब्द कर सकते हैं। ये शब्द आपकी बाइबल के पन्ने पर तो हो सकते हैं, लेकिन आप उन्हें अपने दिल में कैसे रख सकते हैं?

`भजन संहिता 119:11 में दाऊद की सलाह क्या है, और आप उसका पालन कैसे कर सकते हैं? (इब्रानियों 4:12 भी देखें।)`

बाइबल अपने बारे में जो दावा करती है, उनमें से एक दावा इब्रानियों 4:12 में पाया जा सकता है। दोधारी तलवार शक्तिशाली और तेज़ होती है, लेकिन बाइबल मानव आत्मा के लिए वह कर सकती है जो मानव उपकरण नहीं कर सकते। बाइबल खुद को जीवित बताती है। शायद आपने सोचा होगा कि ऐसा कैसे हो सकता है, जबकि यह हज़ारों साल पहले लिखी गई थी, लेकिन यीशु ने कहा था, "जो बातें मैं ने तुम से कहीं हैं वे आत्मा है, और जीवन भी हैं" (यूहन्ना 6:63)। अगर आपका दिल टूटा हुआ है या आपका जीवन बिखर रहा है, तो परमेश्वर आपके संसार में अपने वचन बोल सकते हैं और चीजों को बदल सकते हैं। पुराने नियम में भी परमेश्वर के वचनों को बहुत सक्रिय बताया गया है, न कि बिल्कुल स्थिर या निष्क्रिय (यशायाह 55:11 देखें)। जब दाऊद ने अपने जीवन पर परमेश्वर के वचनों के प्रभाव पर विचार किया, तो उसने लिखा, “मेरे दुःख में मुझे शान्ति उसी से हुई है, क्योंकि तेरे वचन के द्वारा मैं ने जीवन पाया है" (भजन 119:50)।

हो सकता है कि आपने अपने जीवन में कभी न कभी बहुत ज्यादा भूख का अनुभव किया हो, या हो सकता है कि आपने उपवास किया हो या परहेज किया हो। क्या भूख लगने के बाद भी खाना अच्छा नहीं लगता? आध्यात्मिक दृष्टि से, बाइबल हमारी आत्माओं के लिए भोजन है। अगर आपकी आत्मा खाली और भूखी है, तो जीवित वचन को खोलिए। यिर्मयाह 15:16, 1 पतरस 2:2, और मत्ती 4:4 पढ़िए।

परमेश्वर के वचन मन और हृदय को अच्छे लगते हैं, और जब हम उन्हें पढ़ते हैं, तो वे हमें भर देते हैं और वादे के अनुसार हमें सहारा देते हैं। परमेश्वर के वचन, बाइबल में संदेश खुद परमेश्वर से आते हैं। परमेश्वर ने इन्हें विशेष रूप से हमारे लिए और हर उस व्यक्ति के लिए भेजा है जिसने उसे खोजा है। जब हम उन्हें प्रार्थनापूर्ण, खुले हृदय से पढ़ते हैं, तो वे शब्द व्यर्थ नहीं जाएँगे।

`आप प्रतिदिन बाइबल में कितना समय बिताते हैं, और आप उस समय को केसे बिताते हैं? आप उस समय को आध्यात्मिक रूप से सबसे अधिक लाभदायक बनाने के लिए क्या कर सकते हैं?`