---
title:  'تحقق نبوت (اشعیا ۷: ۱۴ تا ۱۶)'
date:  17/01/2021
---

در اشعیا ۷: ۱۴ تا ۱۶، عمانوئیل نشانه ای است که با معضل غیر قابل حال و خاص آحاز مرتبط است: قبل از اینکه عمانوئیل کوچک به اندازه کافی بزرگ شده باشد تا بتواند در مورد انتخاب انواع مختلف خوراک تصمیمی بگیرد، «سرزمینهای آن دو پادشاهی که شما از آنها می ترسید، متروک خواهند شد» (اشعیا ۷: ۱۶). این به سرزمین ها و  پادشاهان سوریه و اسراییل شمالی اشاره می کند (به اشعیا ۷: ۱، ۲، ۴ تا ۹ نگاه کنید) و عهد خدا را که قدرت آنان به زودی زوال خواهد یافت تکرار می شود.

`چرا اشعیا به «کره و عسل» اشاره می کند که پسر مجبور بود بخورد؟ اشعیا ۷: ۱۵`

محصولات و مزارع یهودا توسط آشوریان از بین خواهند رفت (اشعیا ۷: ۲۳ تا ۲۵). بنابراین مردم، از جمله عمانوئیل عهد عتیق، هرکسی که بود (اشعیا ۷: ۱۴، ۱۵)، مجبور می شد تا به رژیم غذایی صحرانشینان بازگردند (اشعیا ۷: ۲۱، ۲۲). اما در حالیکه آنان فقیر خواهند شد، به اندازه کافی خوراک برای زنده ماندن خواهند داشت.

`چه زمانی نبوت در مورد سوریه و اسرائیل شمالی تحقق یافت؟ دوم پادشاهان ۱۵: ۲۹، ۳۰؛ دوم پادشاهان ۱۶: ۷ تا ۹؛ اول تواریخ ۵: ۶، ۲۶.`

اشعیا در حدود سال ۷۳۴ قبل از میلاد این پیشگویی را بیان کرد. تغلت فلاسر در جبران رشوه آحاز هر آنچه را که از دستش بر می آمد، انجام داد: او ائتلاف قدرتهای شمالی را شکست، مناطق جلیل و مناطق ماوراء اردنی شمال اسرائیل را تسخیر کرد، برخی از اهالی و سکنه را تبعید و آن مناطق را به قلمرو آشور ملحق نمود (۷۳۳ – ۷۳۴ قبل از میلاد).بازماندگان اسرائیل نجات یافتند زمانی که پس از به قتل رسیدن فقح ، و محاصره شدن، هوشع به آنان خراج پرداخت. در سال ۷۳۳ و ۷۳۲ قبل از میلاد، تغلت فلاسر، دمشق پایتخت سوریه را تسخیر کرد. سپس او سوریه را جزو قلمرو آشور کرد. بدین ترتیب، تا سال ۷۳۲، در حدود کمتر از دوسال بعد از پیش گوئی اشعیا، سوریه و اسرائیل بطور قطعی شکست خورده بودند، و همه چیز برای این دو پادشاه که آحاز را تهدید می کردند، پایان گرفته بود.

بلافاصله پس از اینکه شلمنسر پنجم در سال ۷۲۷ قبل از میلاد جایگزین تغلت فلاسر سوم شد، هوشع پادشاه اسرائیل، با شورش بر علیه آشور مرتکب خودکشی سیاسی شد. آشوریان در سال ۷۲۲ قبل از میلاد کنترل پایتخت سامریان را بدست گرفتند و هزاران اسرائیلی را به مناطق بین النهرین و مدیترانه تبعید کردند، جایی که سرانجام آنها با ساکنان بومی آن مناطق آمیختند و هویت اصلی خود را از دست داده و از یاد بردند (نگاه کنید به اشعیا ۷: ۸ – در کمتر از ۶۵ سال، دیگر افرایم حتی به شکل یک قوم نبودند). خداوند پیش گوئی کرده بود که چه اتفاقی برای دشمنان یهودا خواهد افتاد، اما منظور او آحاز بود که این اتفاق در هر صورت  خواهد افتاد، بدون اینکه تکیه گاه آشور نیاز داشته باشد.

`فکر کنید، اگر شما در پادشاهی شمالی زندگی می کردید، در حالیکه همه این وقایع در حال رخ دادن بود، چقدر آسان بود تا ایمان را از دست بدهید. امروزچه کاری میتوانیم انجام دهیم تا بیاموزیم که ایمان خود را سالم نگاه داریم، در صورتی که اگر مصیبت های فردا فرا رسید، بتوانیم پایدار بمانیم؟ به  اول پطرس ۱: ۱۳ تا ۲۵ نگاهی بیندازید.`