---
title:  Un mensaje para compartir
date:   15/06/2025
---

### inTerioriza

Apocalipsis 14 se centra en tres mensajes que Dios ha enviado para preparar a la gente de todo el mundo para su pronto regreso. Dios levantó la Iglesia Adventista del Séptimo Día en parte para proclamar esta advertencia final al mundo.

El primer ángel tiene «el evangelio eterno, para predicarlo a los habitantes de la tierra» (Apoc. 14: 6, RVC). Este mensaje insta a todos a temer a Dios, darle gloria y adorar a aquel que creó todo (vers. 7). Este mensaje del evangelio no es nuevo. Estamos proclamando el «evangelio eterno»: oportuno, imperecedero, esencial, necesario, y que durará para siempre. Los profetas del Antiguo Testamento lo esperaban con ansias, y la iglesia cristiana primitiva alcanzó al mundo con él.

El segundo ángel anuncia: «¡Ya cayó la gran Babilonia!» (Apoc. 14: 8). Este mensaje llama a los verdaderos adoradores de Dios a rechazar las formas humanas de adoración y las creencias que no están completamente en línea con las Escrituras. Dios nos llama a salir de la adoración falsa de Babilonia para que podamos escapar de las plagas que él hará llover sobre ella por su maldad (ver Apoc. 18: 4).

Los dos primeros mensajes son poderosos, pero el mensaje del tercer ángel aumenta en intensidad: «El poder de la proclamación de los mensajes del primer y del segundo ángel se concentrará en el tercero» (Elena G. de White, El mensaje de los tres ángeles, cap. 1, p. 43). ¿Por qué es un mensaje concentrado? Porque el mensaje del tercer ángel abarca el evangelio eterno y el llamado a la verdadera adoración del primer ángel, así como el llamado del segundo ángel a separarnos de la adoración falsa y de todo lo que es contrario a Dios. Sin embargo, este mensaje también incluye una terrible advertencia que no está presente en los dos primeros mensajes: «El que adore a la bestia y a su imagen, y acepte llevar su marca en la frente o en la mano, también beberá del vino de la ira de Dios, que ha sido vaciado puro en la copa de su ira» (Apoc. 14: 9-10, RVC). Además de identificar a los adoradores de Satanás como aquellos que adoran a la bestia y llevan su marca, este mensaje también revela a los verdaderos adoradores de Dios, quienes han sido sellados y le pertenecen. Tienen paciencia, guardan los mandamientos de Dios y poseen la fe resuelta de Jesús (vers. 12).

«El mensaje del tercer ángel […] es verdad presente. Este mensaje ha de avanzar con gran claridad y poder. No ha de estar oscurecido por nubes de teorías y sofismas humanos. El sábado ha de ser proclamado como la conmemoración de la creación instituida por Dios» (ibid., p. 85). Entonces, ¿cuál es el núcleo de este mensaje esencial del fin de los tiempos? «El mensaje del tercer ángel abarca todo el evangelio, y en toda nuestra obra debe presentarse la verdad tal como es en Jesús. En la predicación de la Palabra, lo primero y más importante es enternecer y apaciguar el alma al presentar al Señor Jesucristo como el Salvador que perdona los pecados» (ibid.). ¿Captaste la idea? Presentamos un evangelio de adoración y advertencia, pero nada ganará los corazones como lo hará presentar al Señor Jesucristo, el Salvador de la humanidad que perdona los pecados, la última esperanza para un mundo que perece.

**Regresa al texto que escribiste y estudia el pasaje.**

- Encierra en un círculo las palabras/frases/ideas que se repiten.
- Subraya las palabras/frases que sean importantes y significativas para ti.
- Dibuja flechas para conectar palabras/frases con otras asociadas o relacionadas.
- ¿A qué parece apuntar lo que copiaste y relacionaste?

`Escríbelo aquí`

`Memoriza tu versículo favorito de Apocalipsis 14. Escríbelo varias veces a fin de que te sea más fácil recordarlo.`

`¿Por qué la cuestión de la adoración será de tanta importancia al final de los tiempos?`

`¿Cómo podemos mostrar nuestro amor a Dios y a los demás a la luz de la terrible advertencia de los tres ángeles?`