---
title:  Un mensaje centrado en la adoración
date:   16/06/2025
---

### inTerpreta

¿Puede una iglesia que no adora transmitir un mensaje centrado en la adoración? ¿Puede alguien que no tiene una vida devocional personal proclamar con valentía las poderosas advertencias del fin de los tiempos que se encuentran en Apocalipsis 14: 6 al 12? Para ser honestos, la respuesta a ambas preguntas es un rotundo no.

El tema de la adoración que está presente en los mensajes de los tres ángeles es inconfundible. El primero hace énfasis en los elementos esenciales de la verdadera adoración, mientras que el segundo y el tercero lanzan advertencias enfáticas contra la adoración falsa. Puesto que Dios está actualmente juzgando a los habitantes del mundo, el primer ángel ordena a todos que adoren al Dios Creador «que hizo el cielo y la tierra, el mar y los manantiales» (Apoc. 14: 7). La señal de nuestra adoración y lealtad a Dios es nuestro amor por él (Juan 14: 15), manifestado en parte al santificar su sábado. En Éxodo 31: 13, Dios insta a los israelitas recién liberados a guardar el sábado, «porque esa es la señal entre ustedes y yo a través de los siglos, para que se sepa que yo, el Señor, los he escogido a ustedes». El sábado es un monumento conmemorativo de la creación, y cuando lo guardamos, honramos a Dios como nuestro Creador y Redentor.

¿Por qué es tan importante para los adventistas del séptimo día que la atención esté puesta en la adoración al Creador? Consideremos el comienzo del movimiento adventista en el momento del Gran Chasco de 1844. Los pioneros adventistas comenzaron a leer y a estudiar las profecías de Daniel y Apocalipsis para descubrir lo que habían pasado por alto respecto a la segunda venida de Jesús, que creían que ocurriría en octubre de 1844. Sin que este naciente grupo de creyentes lo supiera, en 1844 estaban sucediendo otras cosas que cambiarían el mundo en gran manera. Ese año también fue cuando Charles Darwin escribió el primer borrador de su teoría de la evolución, que volvería popular la teoría evolutiva de los orígenes que a su vez alimentaría el ateísmo. En 1844, Karl Marx comenzó a escribir sus influyentes teorías económicas y filosóficas, las cuales formarían la base del comunismo ateo del siglo XX.

¿Será pura coincidencia que, cuando comenzaron estos poderosos movimientos contra Dios, el Señor estaba levantando un pueblo que se esforzaría por proclamar las buenas nuevas de salvación, que adoraría al Dios Creador y que llamaría a hombres y mujeres a salir del pecado para llevarlos a un lugar seguro? Cuando Dios creó la Iglesia Adventista del Séptimo Día, él quería una iglesia que no solo predicara, sino que viviera lo que predicaba. Serían un pueblo que dedicaría tiempo a la oración diaria y al estudio de la Biblia. Serían un pueblo que intercedería por los demás en los altares de sus hogares. Serían un pueblo que, al igual que Jesús, se levantaría temprano y se quedaría despierto hasta tarde para estar en comunión con Dios.

La preparación para proclamar los mensajes solemnes de Apocalipsis 14 comienza en nuestros altares de adoración. Comienza en nuestros momentos privados con Dios.

**Después de repasar el texto que escribiste y estudiaste:**

- ¿Qué enseñanzas o conclusiones extraes?
- ¿Qué preguntas te surgen?
- ¿Qué partes te parecen más difíciles?
- ¿Qué otros principios y conclusiones encuentras?

`Escríbelo aquí`

`¿Qué parte consideras más singular de la advertencia final para el mundo que se presenta en Apocalipsis 14?`