---
title:  ຄຣິສຕະຈັກທັງສອງທີ່ແຕກຕ່າງ
date:   21/05/2023
---

`ອ່ານ ພຣະນິມິດ 12:17 ແລະ ພຣະນິມິດ 17:14. ຂໍ້ພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້ເວົ້າເຖິງຄຣິສຕະຈັກຂອງພຣະເຈົ້າແນວໃດ? ຊາ ຕານ ເຮັດ ຫຍັງ ກັບ ສາດ ສະ ຫນາ ຈັກ ຂອງ ພຣະ ເຈົ້າ?`

ປະຫວັດສາດສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນວ່າພຣະເຈົ້າ ມີປະຊາຊົນທີ່ມີຄວາມສັດຊື່ແລະເຊື່ອຟັງພຣະອົງສະເຫມີໃນທຸກຍຸກສະໄໝ. ພຣະນິມິດ 12:17 ເວົ້າເຖິງວິທີທີ່ປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າສະແດງຄວາມເຊື່ອໃນພຣະອົງ. ພວກເຂົາຮັກສາພຣະບັນຍັດຂອງພຣະອົງ. ພຣະຄຳພີຍັງບອກອີກວ່າປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າ “ເປັນຜູ້ທີ່ເອີ້ນວ່າ [ຜູ້ຕິດຕາມພຣະເຢຊູ] ແລະຜູ້ທີ່ຖືກຮຽກເອີ້ນ ຖືກເລືອກ ແລະ ສັດຊື່ [ເຊື່ອຟັງ]” (ພຣະນິມິດ 17:14).

`ອ່ານ ພຣະນິມິດ 14:8 ແລະ ພຣະນິມິດ 17:1, 2. ທູດສະຫວັນອົງທີສອງປະກາດໃນຂໍ້ໃດແດ່? ບາບີໂລນໄດ້ເຮັດຫຍັງເພື່ອເຮັດໃຫ້ທູດສະຫວັນອົງທີສອງປະກາດເລື່ອງນີ້?`

ໂຍຮັນໄດ້ຂຽນພຣະທຳພຣະນິມິດໃນຕອນທ້າຍຂອງໜຶ່ງຮ້ອຍປີທຳອິດຫຼັງຈາກພຣະເຢຊູເກີດ. ໃນເວລານີ້, ພຣະຄໍາພີເດີມກ່າວເຖິງນະຄອນຂອງບາບີໂລນໄດ້ຖືກທໍາລາຍເປັນເວລາຫຼາຍຮ້ອຍປີ.

ໃນພຣະທໍາພຣະນິມິດ ເມືອງບາບີໂລນໃນສະໄໝກ່ອນເປັນຮູບພາບສຳລັບບາບີໂລນໃນສະໄໝສຸດທ້າຍ. ບາບີໂລນຍຸກສຸດທ້າຍເປັນສາສະຫນາທຽມເທັດທີ່ຈະຄືກັບເມືອງທີ່ແທ້ຈິງຂອງບາບີໂລນໃນຊ່ວງເວລາຂອງພັນທະສັນຍາເດີມ. ກົດລະບຽບແລະຄໍາສອນດຽວກັນທີ່ຄວບຄຸມບາບີໂລນໃນສະໄຫມກ່ອນຈະຖືກນໍາມາຄວບຄຸມບາບີໂລນທີ່ທັນສະໄຫມແລະເປັນບາບີໂບນເຂັ້ມແຂງດ້ານຈິດວິນຍານ.

ໃນພຣະນິມິດ 17:1–6, ເຮົາເຫັນຜູ້ຍິງຄົນໜຶ່ງນຸ່ງເສື້ອສີມ້ວງແລະສີແດງ. ຜູ້ຍິງຂີ່ຢູ່ເທິງຫຼັງຂອງສັດສີແດງ. ພຣະຄຳພີບອກວ່າຜູ້ຍິງຄົນນີ້ເປັນ “ໂສເພນີ” (ພຣະນິມິດ 17:1). ແມ່ຍິງໂສເພນີແມ່ນແມ່ຍິງທີ່ຂາຍຮ່າງກາຍຂອງນາງສໍາລັບການຮ່ວມເພດ. ໂສເພນີຊື່ວ່າ ບາບີໂລນ. ບາບີໂລນເປັນຮູບພາບຂອງສາສະຫນາທີ່ມີອໍານາດໃນທົ່ວໂລກ. ເບິ່ງສິ່ງທີ່ພຣະຄໍາພີບອກກ່ຽວກັບນາງ: “ບັນດາກະສັດຂອງແຜ່ນດິນໂລກໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ [ຕິດຕາມ] ໃນຄວາມຊົ່ວຮ້າຍຂອງນາງ. ຜູ້ຄົນທີ່ມີຊີວິດຢູ່ເທິງແຜ່ນດິນໂລກກໍເມົາເຫຼົ້າແວງ [ຄຳສອນບໍ່ຈິງ] ຂອງບາບອັນຮ້າຍແຮງຂອງນາງ” (ພຣະນິມິດ 17:2). ເມົາເຫຼົ້າ? ບໍ່ເຄີຍເປັນສິ່ງທີ່ດີໃນພຣະຄໍາພີ. ບາບທາງເພດຫຼືວິທີການຊົ່ວຮ້າຍ? ບາບເຫຼົ່ານີ້ສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນຄຳສອນທີ່ຜິດຂອງບາບີໂລນ, ຄືກັນກັບເຫຼົ້າອະງຸ່ນຂອງນາງ.

`ທັງຜູ້ນຳລັດຖະບານແລະປະຊາຊົນທຸກມື້ໄດ້ຮັບຄວາມເຈັບປວດຈາກຄຣິສຕະຈັກທຽມເທັດຊື່ວ່າບາບີໂລນ. ສິ່ງໃດສາມາດປົກປ້ອງເຮົາໄດ້? (ອ່ານ ເອເຟໂຊ 6:10–18 ສໍາລັບຄໍາຕອບ.)`