---
title:  “ເຫຼົ້າແວງ” ອັນແຮງກ້າຂອງບາບທີ່ຮ້າຍແຮງຂອງນາງ
date:   22/05/2023
---

`ບາບີໂລນມີອຳນາດພຽງໃດ? ນາງມີອຳນາດຫຼາຍປານໃດຕໍ່ກະສັດແລະຜູ້ຄົນທີ່ຢູ່ເທິງແຜ່ນດິນໂລກ? ອ່ານ ພຣະນິມິດ 17:1, 2, 15 ແລະ ພຣະນິມິດ 18:1–4 ສໍາລັບຄໍາຕອບ.`

ດັ່ງທີ່ເຮົາໄດ້ເຫັນໃນມື້ວານນີ້ ບາບີໂລນເປັນຮູບພາບຂອງສາສະໜາທົ່ວໂລກທີ່ບໍ່ຈິງ. ຄຣິສຕະຈັກທຽມເທັດນີ້ມີອໍານາດຫຼາຍ. ບາບີໂລນຫຼອກລວງແລະຄວບຄຸມຫຼາຍຄົນດ້ວຍຄຳຕົວະແລະຄຳສອນທີ່ບໍ່ຈິງ. ຊາຕານໃຈຮ້າຍເພາະຂ່າວປະເສີດກ່ຽວກັບພຣະເຢຊູຈະຖືກປະກາດໄປທົ່ວທຸກບ່ອນໃນໂລກ. ດັ່ງນັ້ນ ຊາຕານຈຶ່ງເຮັດທຸກສິ່ງທີ່ເປັນໄປໄດ້ເພື່ອຫຼອກລວງຜູ້ຄົນ, ດັ່ງນັ້ນພວກເຂົາຈຶ່ງບໍ່ຍອມຮັບຂ່າວປະເສີດກ່ຽວກັບພຣະເຢຊູ (ອ່ານພຣະນິມິດ 14:6; ມັດທາຍ 24:14; ພຣະນິມິດ 17:2).

ພຣະນິມິດ 17:2 ປະກາດວ່າບາບີໂລນໄດ້ເຮັດບາບກັບບັນດາກະສັດເທິງແຜ່ນດິນໂລກ. ບາບອັນໃດ? ນາງ, ຄຣິສຕະຈັກ, ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມຮ່ວມກັນກັບລັດຖະບານຂອງແຜ່ນດິນໂລກ. ຄຣິສຕະຈັກທີ່ແທ້ຈິງເຂົ້າຮ່ວມກັບພຣະເຢຊູເທົ່ານັ້ນ. ໂບດຂອງບາບີໂລນເຕັມໄປດ້ວຍບາບ. ສະນັ້ນ, ນາງຈຶ່ງໄດ້ຮັບກຳລັງ ແລະ ອໍານາດຈາກຜູ້ນຳເທິງໂລກນີ້. ການຮ່ວມກັນລະຫວ່າງບາບີໂລນກັບກະສັດສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນແນວໃດ? ບາບີໂລນພະຍາຍາມໃຫ້ຜູ້ນໍາລັດຖະບານສ້າງກົດຫມາຍທີ່ເຮັດໃຫ້ບາບີໂລນມີອໍານາດຫຼາຍຂຶ້ນ.

ພຣະຄຳພີບອກເຮົາຫຼາຍຂຶ້ນກ່ຽວກັບບາບີໂລນ: “‘ກະສັດແຫ່ງແຜ່ນດິນໂລກໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມທາງຊົ່ວຂອງນາງ. ຄົນທີ່ຢູ່ເທິງແຜ່ນດິນໂລກໄດ້ດື່ມເຫຼົ້າແວງຍ້ອນບາບອັນຮ້າຍແຮງຂອງນາງ” (ພຣະນິມິດ 17:2). ເຫຼົ້າແວງເປັນຮູບຄໍາ. ໃນພຣະຄຳພີ ນໍ້າອະງຸ່ນສົດສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນເລືອດຂອງພຣະເຢຊູ. ຢູ່ເທິງໄມ້ກາງແຂນ, ພຣະເຢຊູໄດ້ເທພຣະໂລຫິດຂອງພຣະອົງເພື່ອບາບຂອງເຮົາ (ມັດທາຍ 26:27–29). ໃນລູກາ 22:20 ພຣະເຢຊູກ່າວວ່າ: ‘ຈອກນີ້ສະແດງເຖິງຂໍ້ຕົກລົງໃໝ່ທີ່ພຣະເຈົ້າປະຕິບັດກັບປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງ. ຂໍ້ຕົກລົງໃຫມ່ນີ້ເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍເລືອດຂອງເຮົາ(ພຣະເຢຊູ)ທີ່ໄດ້ຖືກຖອກອອກສໍາລັບທ່ານ”  ຂ່າວປະເສີດແມ່ນຄືກັນກັບເຫຼົ້າແວງສົດໃໝ່. ຜູ້ນຳສາສະໜາຂອງບາບີໂລນປ່ຽນຂ່າວປະເສີດແລະປ່ຽນຄວາມຈິງໃນພຣະຄຳພີດ້ວຍຄຳສອນທີ່ບໍ່ຈິງ. ດັ່ງນັ້ນຂ່າວປະເສີດກ່ຽວກັບພຣະເຢຊູໄດ້ກາຍເປັນ “ເຫຼົ້າແວງທີ່ເຂັ້ມຂຸ້ນຂອງບາບອັນຮ້າຍແຮງຂອງນາງ [ບາບີໂລນ]” (ພຣະນິມິດ 18:3).

ເບິ່ງຄືນໃນຂໍ້ພຣະຄໍາພີຂອງພວກເຮົາສໍາລັບມື້ນີ້. ເຈົ້າເຫັນບໍວ່າພຣະເຈົ້າບອກປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງໃຫ້ອອກຈາກບາບີໂລນແນວໃດ? ນັ້ນຫມາຍຄວາມວ່າພຣະເຈົ້າມີຄົນທີ່ສັດຊື່ຕໍ່ພຣະອົງຜູ້ທີ່ເປັນສ່ວນຫນຶ່ງຂອງຄຣິສຕະຈັກນີ້. ເວລາມາເຖິງທີ່ພຣະເຈົ້າຈະຂໍໃຫ້ພວກເຂົາອອກຈາກຄຣິສຕະຈັກທຽມເທັດນັ້ນກ່ອນທີ່ຈະຖືກທຳລາຍ (ພຣະນິມິດ 18:2).

`ພຣະເຈົ້າມີຄົນທີ່ສັດຊື່ຕໍ່ພຣະອົງເຊິ່ງເປັນສ່ວນຫນຶ່ງຂອງບາບີໂລນ. ພຣະເຈົ້າໃຊ້ເຮົາແລະຂ່າວສານຂອງທູດສາມອົງແນວໃດເພື່ອເຕືອນຜູ້ທີ່ສັດຊື່ຂອງພຣະອົງໃຫ້ອອກຈາກສາສະໜາທຽມເທັດ?`