---
title:  ຄວາມຍິ່ງໃຫຍ່ແລະເຮືອງອໍານາດຂອງບາບີໂລນ
date:   23/05/2023
---

`ອ່ານ ພຣະນິມິດ 17:4–6. ຂໍ້ພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້ສອນຫຍັງພວກເຮົາກ່ຽວກັບບາບີໂລນ? ດັ່ງທີ່ພວກເຮົາໄດ້ເຫັນແລ້ວ, ບາບີໂລນເປັນຮູບຄໍາສັບສໍາລັບອໍານາດທາງສາສະຫນາທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງຫຼືຄຣິສຕະຈັກໃນຍຸກສຸດທ້າຍ.`

ມາຮອດຕອນນີ້ ເຮົາໄດ້ຮຽນຮູ້ວ່າພຣະນິມິດ 17 ເຕືອນເຮົາກ່ຽວກັບສາສະໜາທຽມເທັດຫຼືຄຣິສຕະຈັກທົ່ວໂລກທີ່ຊື່ວ່າບາບີໂລນໃນສະໄໝສຸດທ້າຍ. ບາບີໂລນປະສົມຄຳສອນຫຼາຍຢ່າງຈາກສະໄໝພຣະຄຳພີເດີມກັບຄວາມຈິງໃນພຣະຄຳພີ. ການປະສົມນີ້ແມ່ນຊື່ວ່າ "ເຫຼົ້າແວງ."

“ຖ້າເຮົາຢາກເຂົ້າໃຈບາບີໂລນໃນຍຸກສຸດທ້າຍ ເຮົາຕ້ອງກັບຄືນໄປບ່ອນທຳອິດທີ່ພຣະຄຳພີເວົ້າເຖິງບາບີໂລນໃນຕົ້ນເດີມ. ໃນຕົ້ນເດີມ 11 ເຮົາໄດ້ອ່ານກ່ຽວກັບຫໍຄອຍທີ່ຊື່ວ່າບາເບນ. ຫໍຄອຍນີ້ໄດ້ຖືກສ້າງຂຶ້ນຢູ່ເທິງທົ່ງພຽງໃນແຜ່ນດິນຊີນາ. ໃນມື້ນີ້, ຊີນີາແມ່ນຢູ່ໃນພາກໃຕ້ຂອງ ເມໂສໂປເຕເມຍ, ຊຶ່ງເປັນພາກໃຕ້ຂອງອີຣັກ. ແຕ່ໃນສະໄໝພຣະຄຳພີ ເຂດນີ້ມີຊື່ວ່າບາບີໂລນ. ຫໍບາເບວເປັນຮູບພາບຂອງຄວາມທະນົງຕົວຂອງມະນຸດ ແລະ ຄວາມປາດຖະໜາທີ່ຈະແຍກອອກຈາກພຣະເຈົ້າ (ປະຖົມມະການ 11:1–4). ຈາກເອກະສານທີ່ບໍ່ໄດ້ເຜີຍແຜ່), ຫນ້າ 43.

ຫຼັງຈາກນໍ້າຖ້ວມໂລກ ພວກຫລານຂອງໂນເອໄດ້ສ້າງບາບີໂລນຕໍ່ກັບຄຳສັ່ງຂອງພຣະເຈົ້າ. ຄົນງານສ້າງ Babel ເພື່ອສະແດງ. ພວກເຂົາຕ້ອງການໃຫ້ທຸກຄົນສັນລະເສີນແລະໃຫ້ກຽດພວກເຂົາສໍາລັບຫໍຄອຍທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງພວກເຂົາ. ດັ່ງນັ້ນ ພຣະເຈົ້າຈຶ່ງເຮັດໃຫ້ຜູ້ກໍ່ສ້າງສັບສົນເມື່ອເວົ້າລົມກັນ. ບໍ່ມີໃຜເຂົ້າໃຈສິ່ງທີ່ຜູ້ໃດເວົ້າ. ພຣະຄຳພີກ່າວວ່າ, “ເມືອງນັ້ນຊື່ວ່າບາເບນ, ເພາະທີ່ນັ້ນພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າໄດ້ປະສົມພາສາຂອງທົ່ວໂລກ” (ປະຖົມມະການ 11:9).

ໂບດຂອງບາບີໂລນຊົ່ວຊ້າຫຼາຍ. ດ້ວຍເຫດນີ້ ໂຢຮັນຈຶ່ງເວົ້າວ່າ, “ຂ້າພະເຈົ້າເຫັນຜູ້ຍິງຄົນນັ້ນເມົາເຫຼົ້າ. ນາງໄດ້ເມົາດ້ວຍເລືອດຂອງຄົນບໍລິສຸດຂອງພຣະເຈົ້າ. ນາງໄດ້ເມົາດ້ວຍເລືອດຂອງຜູ້ຄົນທີ່ຖືກຂ້າຍ້ອນຄວາມເຊື່ອໃນພຣະເຢຊູ” (ພຣະນິມິດ 17:6). ຮູບພາບທີ່ໜ້າຢ້ານກົວເຫຼົ່ານີ້ສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນວ່າບາບີໂລນເປັນຕາຢ້ານແທ້ (ອ່ານເອຊາຢາ 49:26).

ດັ່ງນັ້ນ ເຮົາຈຶ່ງເຫັນໄດ້ວ່າບາບີໂລນໃນຍຸກສຸດທ້າຍເປັນຮູບພາບຂອງສາສະໜາທົ່ວໂລກແລະຄຳສອນທີ່ທຽມເທັດ. ສາສະຫນານີ້ຕໍ່ສູ້ຕ້ານກັບຂ່າວປະເສີດກ່ຽວກັບພຣະເຢຊູ ແລະຄຣິສຕະຈັກທີ່ພຣະເຢຊູສ້າງ. ປື້ມບັນທຶກຂອງພຣະນິມິດສະແດງໃຫ້ເຫັນສອງຄຣິສຕະຈັກ. ຄຣິສຕະທໍາອິດສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມໄວ້ວາງໃຈທັງຫມົດໃນພຣະເຢຊູ. ຄຣິສຕະຈັກນີ້ແມ່ນຂຶ້ນກັບພຣະຄໍາພີ. ໂບດທີສອງໄວ້ວາງໃຈໃນຄູສອນຂອງມະນຸດແລະຂຶ້ນກັບຄໍາສອນຂອງພວກເຂົາ. ໂບດຫນຶ່ງຂຶ້ນກັບພຣະເຢຊູເພື່ອຊ່ວຍພວກເຂົາໃຫ້ລອດພົ້ນ. ໂບດອື່ນປ່ຽນແທນພຣະເຢຊູແລະຄວາມເມດຕາທີ່ຊ່ອຍໃຫ້ລອດຂອງພຣະອົງດ້ວຍຄວາມຄິດຂອງຕົນເອງ.