---
title:  Гэрчлэлийн Туух
date:   04/10/2019
---

#### Нүдээ Анисан Тэнгэр Элч Нар

_Гомер Трекартин_

Нэгэн залуу сїмд орж ирээд суудал дээр суусныг пастор анзаарсангїй. Їнэндээ хэн ч тїїнийг анзааран харсангїй. Тэнгэр элч нар тэдгээр хїмїїсийн нїдийг хараагїй болгосон мэт байлаа.

Парса* нь Тєв Азийн нутагт єссєн бєгєєд тэрээр Бїтээгч Бурханы итгэлтэй сїсэглэгч юм. Тїїний євєє шашны алдартай багш байжээ. Парса бїх л насаараа Бурханд залбирч, тїїний хїмїїсийн бичсэн ариун судруудыг уншиж ирсэн. Тэрээр судруудыг унших явцдаа Шаббатын тухай олж мэдээд тїїндээ татагдан амьдарч байлаа. Гэвч тїїнээс єєр хэн ч Шаббат єдрийн ач холбогдлыг ойлгодоггїй мэт байлаа.

Єє, Адвентист хїмїїсийн бяцхан бїлэг хотод байх нэгэн жижигхэн гэр сїмд цугладаг байлаа. Гэвч тэд бол Христэд итгэгчид бєгєєд Христэд итгэгчдийг буруу номтнууд гэж хїн бїхэн мэднэ. Христэд итгэгчид гахайн мах идэж, архи уун, хиймэл шїтээнд мєргєж, ёс журамгїй хувцаслаж, нэг эхнэрээс салаад нєгєєтэй суудаг замбараагїй амьдралтай хїмїїс. Тїїнээс гадна Христэд итгэгчид бол гадны хїмїїс. Хэдийгээр тэд Шаббатыг сах даг байж болох ч тэр тэдэнтэй ямар нэгэн байдлаар холбогдохыг хїсэхгїй байлаа.

Гэвч нэгэн єдєр Парсаг гудамжаар алхан явах їед їл харагдах нэгэн хїч тїїнийг бяцхан Адвентист сїм рїї хєтєлжээ. Чичирч дагжсан тэр сїмийн хаалгаар шурган орж ирээд арын эгнээнд суулаа. Абрахамын тухай хїчирхэг мэдээг номлож байсан пасторын яриаг тэр чагналаа. Христэд итгэгчид яагаад Абрахамын талаар яриад байгаа юм бол? Парса гайхширлаа. Христэд итгэгчид зєвхєн Шинэ Гэрээг дагаж, Абрахамыг Бурханы эш їзїїлэгч байсан гэдгийг мэдэхгїй гэж тэр бодож байсан юм. Тэр Шаббат єдєр сонссон зїйл нь Парсагийн сонирхлыг татсан учир тэр дараа дарааг н Шаббатад їргэлжлїїлэн ирсээр байлаа. Сїмд сонсдог байсан тэдгээр мэдээнїїд тїїний зїрхэнд хїрч, тэр улам илїї ихийг мэдэхийг хїснэ.

Зургаан сарын турш тэр хэнд ч мэдэгдэхгїйгээр сїмд ирээд, гараад явчихдаг байлаа. Гэтэл нэгэн єдєр Адвентистууд тїїнийг олж харжээ. Тэд гэв гэнэт л нїд нь нээгдсэн мэт тїїнийг олж харсан байлаа. Тэд тїїнийг угтан авч, Библи судлалын ангид хамрагдахыг хїслээ.

Хэдэн сарын турш Библийг гїнзгий судалсны эцэст Парса усан баталгаа хїртжээ. Гэр бїл болон найз нєхєд нь тїїнээс хєндийр ч тэднийг єєртэй нь адил їнэнийг олоосой хэмээн Парса залбирдаг . Бурханы хайрыг бусадтай хуваалцахын тєлєє тэр чадах бїхнээ хийж байгаа бєгєєд тїїний хїмїїсээс хэд хэд нь одоог н байдлаар Есїс Христийг єєрсдийн Эзэн ба Аврагчаар хїлээн аваад байна.

Агуу їнэнийг хайж буй Парсагийн хїмїїсийн тєлєє залбираарай. Тїїнээс гадна таны єргєж буй миссионы хандив нь Тєв Азид ажиллах боломж г олгож буй билээ. Хїнд хэцїї нєхцєлтэй газруудад баяр мэдээ тїгээх ажилд гар бие оролцсонд тань баярлалаа.

_*Тїїний жинхэнэ нэр биш._