---
title:  Pagdayaw, Pagtuad, mga Pangabay, Pagpasalamat
date:   13/05/2026
---

Sa amo man nga paagi nga si Jesus nagtudlo sa aton sa pagpangamuyo, sarang naton masunod ining simple nga pagpasad kon kita magapalapit sa Dios nga nagaisahanon, kaupud sang aton mga pamilya, ukon bilang iglesia, sa pagdumdum nga ang pangamuyo amo ang pagpakigsugilanon sa Dios kasubong sa abyan. Sa masami ang aton pangamuyo puno sang mga pangabay. Apang si Jesus nagatudlo sa aton sa pagpangamuyo sing labi pa sini!

`Basaha ang pangamuyo ni Daniel sa Daniel 9:4-19 kag lantawa ang nagkalainlain nga bahin sang iya pangamuyo.`

Binagbinaga kon paano mo malakip ang masunod nga mga bahin sa imo mga pangamuyo:

**Pagdayaw:** Ang pagdayaw amo ang pagpabutyag nga pagsimba kon sin-o ang Dios kag kon ano Sia. Basaha ang Salmo 100, ang matahum nga ambahanon sa pagdayaw sa Dios. Kabiga ang madamu nga ngalan sang Dios kag ang Iya halangdon nga kinaiya. Dayawa Sia subong imo Manunubos, Manluluwas, Mananabang, Manugbulong, Maayo nga Manugpahalab, Alpha kag Omega, kag Bato, sa pagmitlang sang pipila lang.

**Pagtuad kag Kapatawaran:** Kon makita naton ang aton kaugalingon nga nagapakigsugilanon kag nagapabilin sa Dios, indi naton mapunggan nga buhian ang bisan ano nga ayhan nagapugong sa aton ukon magapahamulag sa aton sa Iya. Sa dugang nga mas malapit kita sa Iya, sing labaw nga makita naton ang aton pagkaindi takus kag pagkahigko. Ini nagatulud sa aton sa pagpakilooy sa Iya sa pagkuha sang aton mga sala kag magadihon sang aton kinaiya kaangay Niya. Kon kita nagapaabut nga patawaron sang Dios, kinahanglan nga kita handa man sa pagpatawad sa iban. “Busa magtinuaray kamo sang inyo mga sala, kag magpangamuyoay kamo, agud nga mag-ayo kamo. Ang pangamuyo sang matarung nga tawo may dakung gahum sa mga pagpanghikot sini.” (Sant. 5:16).

**Mga Pangabay:** Ano nga mga panghangkat ang imo ginaatubang, ayhan sa imo panimalay, mga abyan, ikaayong lawas, panguwarta, trabaho, ukon pagtoon? Diin, sing hantup, ikaw nagakinahanglan sang pagtuytuy sang kamut sang Dios? Sin-o ang nagakinahanglan sang imo suporta, kag paano mo mahatag ini sing pinakamaayo? Magpangamuyo sing hantup nahanungud sining mga bahin kag katawohan, nga nagapangabay nga matuman ang kabubut-on sang Dios.

**Pagpasalamat:** Basaha ang Filipos 4:6 kag hunahunaa ang mga pagpakamaayo sa imo kabuhi. Ang importante nga mga butang mahimo nga magaabut sa hunahuna, apang paano ang magagmay nga mga butang nga sa masami aton ginapasapayan lang? Kita sa dalayon manugbaton sang kalooy sang Dios; apang, gamay lang gid nga kapasalamatan ang aton ginapabutyag, gamay lang ang aton pagdayaw sa Iya sa mga butang nga Iya nahimo para sa aton.

Ano nga mga butang ang dapat mo idayaw sa Dios, ituad sa Iya, ipangabay sa Iya, kag ipasalamat sa Iya? Ngaa indi mo paghimoon ini subong dayon? 