---
title:  Iban nga mga Pamangkot Nahanungud sa Pangamuyo
date:   14/05/2026
---

Ngaa kinahanglan pa magpangamuyo kon ang Dios nakahibalo na? Ngaa dapat kita magpangamuyo pa kon ang Dios nakahibalo sang tanan? Si Ellen G. White nagpaathag kaangay sini: “Indi nga ini kinahanglanon agud mapahibalo sa Dios kon ano kita, kondi agud nga kita mapadasig sa pagbaton sa Iya. Ang pangamuyo wala nagadul-ong sa Dios papanaug sa aton, kondi nagadala sa aton paibabaw sa Iya.”—_Steps to Christ_, p. 93. Sa pagkamatuud, ang Dios nakahibalo sang aton mga handum kag sang aton mga kinahanglanon, kag Sia nakabasa sang tagsa ka mga tinutuyo sang aton mga tagiposoon. Kag niyan, ang pangamuyo maayo para sa aton. Nagaagda ini sa aton sa pagpundo sa tunga sang kasakoon sang aton mga kabuhi, sa pag-untat anay sing kadali kag sa pagkilala nga ang Dios gamhanan sa tanan, kag sa pagbutang sang aton mga kaugalingon sa Iya tiilan. Ang mga alagyan ayhan mabuksan sa mga pagpanghikot sang Dios kon kita magaagda sa Iya sa paghimo sini. Ang Balaan nga Espiritu nagapatunga para sa aton kon indi kita makahibalo magpangamuyo (Roma 8:26, 27).

Ngaa magpangamuyo kon ang tanan maayo? Ang pagkasampaton sa kaugalingon kag bugal (tan-awa ang Leksyon 3) mahimo nga isa sa pinakadaku nga mga balagbag sa mabakud kag mapangamuyoon nga kabuhi. Kon mabinagbinag lang naton kon daw ano naton ka kinahanglan ang Dios, sing dugang nga kita magapalapit sa Iya! Kon ang himpit nga mga manugtunda nagahimaya kag nagasimba sa Iya, ngaa kita, bilang makasasala nga mga tawo, maghunahuna nga indi tanto naton ini ka kinahanglanon? Ano ang ginasiling sang Mateo 5:6 kag Isaias 44:3 nahanungud sa sini nga kamatooran?

Ano ang katungdanan sang pagtoo sa pangamuyo? Basaha ang Hebreo 11:6 kag pamalandungi ang ini nga mga pulong: “Ang pangamuyo kag pagtoo sa hapiit nagaupdanay, kag sila dapat pagaton-an sing tingub. Sa pangamuyo sang pagtoo may diosnon nga siyensya; ini siyensya nga dapat mahangpan sang tanan nga gusto mangin madinalag-on ang ila hinimuan. Si Cristo nagsiling, ‘Ang bisan ano nga ginapangayo ninyo sa pangamuyo, magtoo kamo nga ginabaton ninyo, kag maangkon ninyo ini.’ Marcos 11:24. Iya ginapaathag nga ang aton pagpangayo dapat mangin sono sa kabubut-on sang Dios; dapat kita mangayo sang mga butang nga Iya ginsaad, kag ang bisan ano ang aton mabaton dapat gamiton sa paghimo sang Iya kabubut-on. Ang mga kondisyon nga natuman, ang saad walay duhaduha. . . . Indi na naton pagpangitaon ang dayag nga pamatuud sang pagpakamaayo.”—Ellen G. White, _Education_, pp. 257, 258.

Sin-o ang akon kaupud sa pagpangamuyo? Sing labi, dapat kita magpangamuyo sing pribado (ang Dios kag ikaw lamang), kasubong nga ang pangamuyo kag pagtoon sa Biblia amo ang dugo sang kabuhi sang imo kaangtanan sa Dios. Magpain sang tion sa pag-usisa sang imo tagiposoon samtang nagahambal kag nagapamati ka sa Dios (Mat. 6:6). Dapat man kita magpangamuyo upud sa aton mga pamilya ukon sa magagmay nga mga grupo (Bin. 12:12), kay kon diin ang duha ukon tatlo nagatipon, ang Dios yara man (Mat. 18:20). Sa katapusan, dapat kita magpangamuyo kaupud sa aton mga komunidad sang simbahan (Sant. 5:13–16). Ining tatlo ka sahi sang pangamuyo importante.

Paano ako magpamati? Ang pangamuyo labaw pa sang pagsugilanon sa Dios; kinahanglan man naton nga tugutan Sia nga “mag-utud” sa aton kag maghambal sa aton mga kabuhi. Ang pinakaathag kag pinakaluwas nga paagi sa paghimo sini amo ang pagbasa sang Biblia kag pagtingub sang pangamuyo kag pagtoon sang Biblia sa imo debosyonal nga tion. Mag-andam sa paghaw-as sang imo hunahuna ukon sa pagpamati sa imo kaugalingon nga mga panghunahuna sa baylo nga mag-usisa sa Biblia.

`Ano ang pinakamabudlay nga imo nakita sa mga punto nga imo nabasa?`