---
title:  Dugang nga Panghunahuna
date:   15/05/2026
---

“Kon kita naghunahuna kag naghambal permi nahanungud kay Jesus, kag indi permi nahanungud sa kaugalingon, may mas madamu kita nga panahon sang Iya presensia.”—Ellen G. White, _Steps to Christ_, p. 102.

“Kon aton batonon ang laygay upud ang aton mga pangduhaduha kag mga kahadluk, ukon tinguhaon sa pagluban sang tanan nga butang nga indi naton makita sing maathag, sa wala pa kita sang pagtoo, ang mga kalibog magadugang lamang kag magalala. Apang kon kita magpalapit sa Dios, nga nagabatyag sing pagkawalay mahimo, kay amo gid ini kita, kag sa mapainubuson kag nagasalig nga pagtoo magapahibalo sang aton mga gusto sa Iya nga ang kaalam indi matungkad, nga makita ang tanan nga butang sa tinuga, kag nagadumala sang tanan nga butang pinaagi sa Iya kabubut-on kag pulong, Sia makasarang kag makatatap sa aton panawagan, kag pahanugutan ang kapawa sa pagsidlak sa aton mga tagiposoon.”—Steps to Christ, pp. 96, 97.

Ang kalag makasaka sing mas malapit sa langit sa mga pakpak sang pagdayaw. Ang Dios ginasimba nga may ambahanon kag musika sa mga luwang sa ibabaw, kag samtang aton ginapabutyag ang aton pagpasalamat aton ginasunod ang pagsimba sang langitnon nga mga panong. . . . Tuguti nga magakadto kita nga may matinahuron nga kalipay sa atubangan sang aton Manunuga, nga may ‘pagpasalamat kag tingug sang kalolot.’ Isaias 51:3.”—_Steps to Christ_. p. 104.

**Mga Palamangkutanon nga Pagadiskusyunan:**

`Diin nga konsepto sa mga ginkutlo sa aton bag-o lang nabasa ang nagapadasig gid sa imo?`

`Ano pa nga mga leksyon ang aton maton-an halin sa kabuhi sang pangamuyo sang iban sa Biblia? (Tan-awa ang Esd. 10:1; 2 Hari 13:4; Jon. 4:2, 3; Hab. 3:1; 2 Hari 19:14–19; Jer. 32:16–25; Neh. 1:4–11; 1 Hari 8:22–54, sa paglista sang pipila lang.)`

`Ano ang katungdanan sang pagpuasa kaupud sa pangamuyo?`

`May bag-o bala nga luyag mo baylohan ukon ipatuman sa imo kabuhi sang pangamuyo bilang resulta sang leksyon sini nga semana? Ngaa indi mo paghimoon ining mga pagbaylo?`

**Sumaryo:** 

Ang Biblia nagapakigbahin sang mga sugilanon sang mga tawo nga may mabaskug kag buhi nga kabuhi sang pangamuyo kag sang iban nga wala. Samtang aton ginausisa ang mga pahina, sing masunsun may makita kita nga tawo nga pareho sa aton, walay sapayan sang kahimtang sang aton pagpakig-angot sa Dios. Aton man makita ang tama kadamu nga saad nga magapadasig kag magatuytuy sa aton debosyonal nga mga kabuhi. Ang espirituhanon nga pagtubo dapat amo ang aton lalambuton—ang aton mga mata kay Jesus, ang panguna nga ehemplo sa tanan nga butang kag ang Pangulo kag Manughimpit sang aton pagtoo.