---
title:  Une ruine, une ruine, une ruine !
date:   11/02/2024
---

### InTérioriser

Tout au long de l’histoire, Dieu a mis en place différents types de gouvernements humains pour répondre aux besoins de l’époque. Il a utilisé son serviteur Moïse pour établir Israël en tant que théocratie, que l’on peut définir comme suit : « Forme de gouvernement dans laquelle toutes les affaires des hommes, qu’elles soient temporelles ou spirituelles, civiles ou religieuses, sont réunies sous le contrôle de Dieu » — A. G. Daniells, Liberty Magazine, vol. 12, 1917. La théocratie est devenue une extension du royaume céleste de Dieu, où les lois et les jugements divins sont absolus. Sous la théocratie de l’ancien Israël, transgresser le sabbat, maudire ses parents, se livrer aux péchés d’ordre sexuel, communiquer avec les morts, ne pas observer les fêtes annuelles, blasphémer et se livrer à et l’idolâtrie étaient tous passibles de la peine de mort (Ex 35.2 ; Lv 20.9-16,27 ; 23.30 ; 24.16 ; Dt 13.6-10), un châtiment qui préfigurait le verdict de Dieu contre le péché lors du jugement final (Ap 20.11-15). Les lois contenues dans les livres de Moïse ne font pas de distinction entre le gouvernement et l’Église. Le sacerdoce lévitique exerçait une autorité à la fois religieuse et civile, et appliquait les lois religieuses et civiles.

Des siècles plus tard, alors qu’Israël réclamait un roi, Dieu établit le trône de David en tant qu’extension de son trône céleste : « Salomon prit place sur le trône royal du Seigneur, où il succéda à son père David. Il y montra si bien ses qualités que tout Israël lui obéit. » (1 Ch 29.23 ; c’est nous qui soulignons) Le roi d’Israël était assis sur le trône terrestre de Dieu et appliquait les lois de Dieu. Comme à l’époque de Moïse, le royaume de David tirait son pouvoir directement de Dieu. Cependant, les rois qui succédèrent à David formèrent une longue histoire largement caractérisée par la déloyauté envers Dieu. Aux jours d’Ézékiel et de Jérémie, les prophètes multiplièrent les avertissements sévères : Dieu était terriblement mécontent de l’abus de pouvoir et du manque de responsabilité dont faisaient preuve les dirigeants d’Israël.

L’un de ces prophètes, Ézékiel, faisait partie des captifs emmenés à Babylone à l’époque de Joakin, l’avant-dernier roi de Jérusalem. À Babylone, Dieu donna à Ézékiel des visions et des rêves lui révélant le désastre total qui attendait Jérusalem et ses habitants. La destruction de la nation servit de douloureux avertissement, montrant à quel point le peuple de l’alliance s’était éloigné de son Seigneur. Les dirigeants étant les principaux responsables de l’infidélité du peuple, c’est contre eux que les jugements s’exercèrent en premier lieu. Le roi infidèle et les princes de Jérusalem, qui étaient des descendants directs de David et représentaient le trône de Dieu sur terre, furent conquis et emmenés en captivité à Babylone. Le trône qui appartenait aux descendants de David fut définitivement renversé pour ne plus jamais être rétabli sur terre.

Ézékiel 21.18-26 identifie clairement Babylone en tant que puissance qui enlèverait la couronne au roi de Jérusalem. La prophétie précise ensuite que trois puissances seraient renversées à la suite de Babylone : « J’en ferai une ruine, une ruine, une ruine. » (v. 27) En effet, la Médo-Perse finit par renverser Babylone ; la Grèce, la Perse ; et Rome, la Grèce. Chacune de ces puissances, depuis Babylone jusqu’à Rome, empêcha le rétablissement du trône à Jérusalem. Le chapitre prophétique indique aussi que la famille royale de Jérusalem ne serait que ruine jusqu’à la venue du Messie : « Mais cela n’aura lieu qu’à la venue de celui à qui appartient le jugement et à qui je le remettrai. » (V. 27) Par conséquent, le trône de Jérusalem resterait inoccupé jusqu’à la première venue de Jésus. L’humanité avait corrompu la forme de gouvernement utilisée sous l’ancienne alliance, ce qui nécessitait son remplacement complet sous la nouvelle alliance.

Revenez à votre texte écrit et étudiez le passage.

- Encerclez les mots/expressions/idées répétés.
- Soulignez les mots/expressions qui sont importants et qui signifient quelque chose pour vous.
-  Reliez par une flèche les mots/expressions aux autres mots/expressions associés ou connexes.

`Quels éclairages particuliers vos notes semblent-elles indiquer dans l’ensemble ?`

`Mémorisez votre verset préféré tiré d’Ézékiel 21. Écrivez-le plusieurs fois pour vous le rappeler plus facilement.`

`Qu’est-ce qui a amené Dieu à ruiner le trône de David ? Sa miséricorde ou sa justice, ou les deux ? Expliquez.`

`Que nous apprend cette prophétie sur la mission du Messie ?`