---
title:  'Le royaume : un seul mandat'
date:   12/02/2024
---

### InTerpréter

Àtrois reprises, Dieu fit la promesse suivante à David : « Ton trône sera pour toujours affermi » (2 S 7.12-16, LSG). Dans Psaume 89.35-38, il promit à nouveau que les descendants de David continueraient à ré­gner pour toujours. Cependant, en accomplissement de la prophétie d’Ézékiel 21, Nabucodonosor, roi de Babylone, mit fin à la lignée des rois davidiques en écartant Sédécias du trône (Jr 52). Que faisons-nous alors des nombreuses promesses de pérennité du trône de David ?

Bien avant que la lignée des rois terrestres ne soit brisée, Ésaïe prédit, dans la célèbre prophétie sur la naissance du Christ, que le Messie accomplirait finalement ces promesses : « Il doit étendre son autorité et assurer une paix sans fin. Il occupera le siège royal de David et régnera sur son empire, pour l’affermir et le maintenir en établissant le droit et l’ordre de Dieu, dès à présent et pour toujours. » (Es 9.7) Plus tard, l’ange Gabriel donna la même assurance à Marie, mère de Jésus : « Le Seigneur Dieu fera de lui un roi, comme le fut David son ancêtre, et il régnera pour toujours sur le peuple d’Israël, son règne n’aura point de fin. » (Lc 1.32,33)

À la fin de l’Apocalypse, Jésus s’identifie à la fois comme le Père et le Fils de David. Il dit : « Moi, je suis la racine et la postérité de David, l’étoile brillante du matin » (Ap 22.16), montrant que son trône dans les cieux remplit toutes les promesses que David a reçues. Apocalypse 4 et 5 révèlent que Jésus a été couronné roi dans les cieux après sa résurrection et son ascension. Seul Jésus pouvait être à la fois le Père et le Fils de David, car il était le Père de David avant de venir sur la terre (Lc 3.31-38) et son Fils après (Mt 22.41-46). Aucun ange ne pouvait remplir ce rôle.

Lorsque Jésus a pris le trône de David au ciel, il a éliminé toutes les formes légitimes de gouvernement terrestre qui prétendent avoir été directement mandatées par Dieu. Le royaume mis en place par Jésus après sa résurrection est un royaume céleste, et non terrestre. C’est à partir de ce royaume céleste que Jésus a délégué le pouvoir juridique à ses disciples. Il leur a dit : « Je vous le déclare, c’est la vérité : quand le Fils de l’homme siégera sur son trône glorieux dans le monde nouveau, vous, les douze qui m’avez suivi, vous siégerez également sur des trônes pour juger les douze tribus d’Israël. » (Mt 19.28) Conformément au mandat du Christ, les disciples ne devaient pas aller plus loin que Jésus dans la construction d’un royaume terrestre. Le Christ a donné aux disciples le mandat de construire un seul royaume, et non plusieurs : « Je dispose du royaume en votre faveur, comme mon Père en a disposé en ma faveur, afin que vous mangiez et buviez à ma table dans mon royaume, et que vous soyez assis sur des trônes, pour juger les douze tribus d’Israël. » (Lc 22.29,30) Par conséquent, toute forme de gouvernement qui revendique un mandat direct de Dieu va directement à l’encontre du gouvernement que Jésus a établi lorsqu’il a déplacé le trône de David au ciel.

Après avoir regardé votre texte écrit et annoté,

`Quels éclairages particuliers vos notes semblent-elles indiquer dans l’ensemble ?`

`Quelles questions émergent après l’étude de la leçon d’aujourd’hui ?`

`Quelles parties trouvez-vous difficiles ?`

`Quels autres principes et conclusions découvrez-vous ?`

`Dieu avait promis que le trône de David durerait éternellement. Pourquoi alors a-t-il choisi de le livrer à la ruine ?`