---
title:  La nature du mandat
date:   15/02/2024
---

### S’imPliquer

«La mission que le Christ confia à ses disciples avant son ascension est la grande charte missionnaire de son royaume. C’est ainsi que le Sauveur fit d’eux ses ambassadeurs et leur donna leurs lettres de créances. Si, dans la suite, on leur demandait par quelle autorité, eux, des pécheurs ignorants, enseignaient et guérissaient, ils pouvaient répondre : “Celui que les Juifs ont crucifié, mais qui est ressuscité des morts, nous a établis ministres de sa Parole, en disant : ‘Tout pouvoir m’a été donné dans le ciel et sur la terre’” » — Ellen G. White, Témoignages pour l’Église, vol. 3, chap. 35, p. 240.

« Avant de quitter ses disciples, le Christ leur exposa clairement, une fois encore, la nature de son royaume. Il leur rappela les choses qu’il leur avait dites précédemment. Il n’entrait pas dans ses intentions d’établir en ce monde un royaume temporel. Il n’était pas désigné pour régner en simple monarque sur le trône de David. Lorsque les disciples lui demandèrent : “Seigneur, est-ce en ce temps que tu rétabliras le royaume d’Israël ? Il leur répondit : Ce n’est pas à vous de connaître les temps ou les moments que le Père a fixés de sa propre autorité.” (Ac 1.6,7) Il n’était pas nécessaire aux disciples de pénétrer davantage dans l’avenir ; les révélations que le Fils leur avait faites devaient leur suffire. Leur tâche consistait à proclamer le message évangélique » — Idem, Conquérants pacifiques, chap. 3, p. 29.

« Lorsque le Christ était sur terre, il choisit douze disciples pour être constamment avec lui. Il avait l’intention de les former pour son œuvre. Il n’attirait pas leur attention sur les objectifs et les lois des royaumes du monde, mais sur un thème plus élevé et plus saint : les objectifs et les lois du royaume de Dieu. Il ne leur parlait pas de politique, mais des sujets qui les concernaient en tant qu’intendants de sa grâce. Il leur donna une idée générale du caractère de son royaume et de son fonctionnement, en tant que royaume de grâce dans ce monde, et royaume de gloire dans le monde à venir. Il leur dit qu’il ne s’agissait pas d’un royaume terrestre et temporel, mais d’un royaume qui durera éternellement. Il leur révéla l’alliance de paix, la grande charte qui énonce les principes de son royaume » — Ellen G. White, Lettre 65, 1902, par. 12.

Suite à l’étude d’Ézékiel 21,

`Quelles applications devez-vous faire dans votre vie personnelle ?`

`Quelles sont les applications pratiques que vous devez faire à votre école, dans votre famille, au travail et à l’église ?`

`Révisez le verset à mémoriser. En quoi s’applique-t-il à votre vie cette semaine ?`