---
title:  Samo Mi Daj Znak!
date:   17/05/2026
---

Možda ste čuli kako neki ljudi kažu: “Kad bih vidio kako se razdvaja Crveno more, ili manu kako pada na zemlju, ili Isusa kako iscjeljuje slijepca, vjerovao bih." Ili ste možda i sami njegovali takve misli.

S druge strane, zašto bi nama u ovo vrijeme trebalo biti lakše vjerovati nego onima koji su živjeli u davna, biblijska vremena? Izraelci nisu posjedovali cijelu Bibliju niti su imali tako dugu povijest na koju su se mogli osvrnuti kao što možemo mi danas. Mojsije je naglašavao važnost osvrtanja na prošlost da bismo se prisjećali Božjeg vodstva i Njegove dobrote (vidi Ponovljeni zakon 4,7-10; 8,2.3). Za razliku od Izraelaca, mi imamo za sobom šest tisuća godina biblijske povijesti iz koje možemo crpiti vjeru i nadahnuće (vidi Ivan 20,30.31).

Svaki naraštaj želi znak, pa ni naš nije ništa drugačiji. Međutim, znaci su svuda oko nas. Ako čitate Matej 24, vidjet ćete koliko toga se već ispunilo ili se ispunjava čak i sada.

`Ljudi u Isusovo vrijeme tražili su znak da je On Božji Sin, iako su već dobili mnoge znakove. Kako je Isus na to odgovorio? Marko 8,11.12.`

Prepiremo li se i mi s Isusom i provjeravamo Ga kao što su činili farizeji? Navodimo li Ga i mi da “[uzdahne] iz dna duše” (Marko 8,12) zbog našeg nedostatka vjere, premda nam je već dano sve što je potrebno da bismo vjerovali?

"Ali ono što je bilo potrebno Židovima nisu bili takvi znakovi. Samo vanjski dokaz ne bi im mogao koristiti. Ono što je njima bilo potrebno nije bilo umno prosvjetljenje, već duhovna obnova." (Ellen G. White, Isusov život, str. 330; u izvorniku 406) Je li moguće da je i nama potrebna duhovna obnova istinski, pravi hod s Bogom iz trenutka u trenutak? Možda nam nije potreban znak jer imamo dosta znanja na dohvat ruke, pogotovo kad je riječ o biblijskom znanju.

Dakle, umjesto da navodimo Isusa da "[uzdahne] iz dna duše" zbog naše malovjernosti, sjetimo se riječi koje je On uputio Tomi: "Blago onima koji će vjerovati, a da nisu vidjeli!" (Ivan 20,29; vidi također Hebrejima 11,1) Bog ne traži od nas slijepu vjeru On nam je već dao tako mnogo razloga da vjerujemo. Pa ipak, i uza sve te razloge uvijek ima prostora za sumnju. Od ključne je važnosti da se bavimo onim što potkrepljuje vjeru, a ne onim što unosi sumnju.

`Kako biste opisali svoju vjeru u Boga u jednoj minuti? Što vam vaš odgovor otkriva o vašem hodu s Bogom?`