---
title:  "দানিয়েল: ঈশ্বরের প্রতি বিশ্বস্ত"
date:   03/05/2026
---

দানিয়েল বাইবেলের অন্যতম একজন শক্তিমান বীর। দানিয়েল ১ অধ্যায়ে আমরা পাই: “কিন্তু দানিয়েল মনে স্থির করিলেন যে, তিনি রাজার আহারীয় দ্রব্যে ও তাঁহার পানীয় দ্রাক্ষারসে আপনাকে অশুচি করিবেন না। এই জন্য আপনাকে যেন অশুচি করিতে না হয়, এই অনুমতি নপুংসকগণের অধ্যক্ষের কাছে প্রার্থনা করিলেন” (দানিয়েল ১:৮)। ঈশ্বর দানিয়েল ও তার বন্ধুদের সাহায্য করেছিলেন, কারণ তারা তাঁর প্রতি অনুগত থাকার সিদ্ধান্ত নিয়েছিলেন (দানিয়েল ১:১৭)। দানিয়েল জ্ঞানী ছিলেন (দানিয়েল ১:২০; ২:১৪, ২১, ২৩, ৪৮)। দানিয়েলের মধ্যে ঈশ্বরের আত্মা ছিলেন (দানিয়েল ৪:৯, ১৮; ৫:১৪; ৬:৩)। ঈশ্বর দানিয়েলকে অনেক ভালাবাসতেন (দানিয়েল ৯:২৩; ১০:১১)। এই বিষয়গুলো আমাদের দেখায় যে, ঈশ্বরের সঙ্গে দানিয়েলের একটি স্থিতিশীল সংযোগ ছিল।

দানিয়েল ২ অধ্যায়ে, রাজা নবূখদ্নিৎসর সেনাপতিকে নিদের্শ দেন যে, তিনি যেন বাবিলের সকল জ্ঞানীদের হত্যা করেন। দানিয়েল ঈশ্বরের দয়ার জন্য প্রার্থনা করেন (দানিয়েল ২:১৮)। রাজার স্বপ্নের নিগূঢ়তত্ত্ব তাকে দেখানোর জন্য ঈশ্বরকে দানিয়েল অনুরোধ করেন। ঈশ্বর যখন দানিয়েলকে স্বপ্ন দেখান, তখন দানিয়েল তৎক্ষণাৎ প্রার্থনা করেন এবং ঈশ্বরকে ধন্যবাদ জানান।

`দানিয়েল কেন প্রার্থনা করেন? তার প্রার্থনা থেকে আমরা কি শিক্ষা পেতে পারি? উত্তরের জন্য দানিয়েল ২:২০-২৩ পদ পড়ুন।`

যেমনিভাবে বছর পার হয়েছে, ভিন্ন ভিন্ন অনেক রাজা রাজ্যকে নিয়ন্ত্রণ করেছে। দানিয়েল রাজাদের অধীনে কাজ করে গেছেন। দানিয়েল “অধ্যক্ষগণ ও ক্ষিতিপালগণ হইতে বিশিষ্ট ছিলেন, কেননা তাঁহার অন্তরে উৎকৃষ্ট আত্মা ছিল; আর রাজা তাঁহাকে সমুদয় রাজ্যের উপরে নিযুক্ত করিতে মনস্থ করিলেন” (দানিয়েল ৬:৩)। “তখন অধ্যক্ষেরা ও ক্ষিতিপালেরা রাজকর্মের বিষয়ে দানিয়েলের দোষ ধরিতে চেষ্টা করিতে লাগিলেন, কিন্তু কোন দোষ বা অপরাধ পাইলেন না; কেননা তিনি বিশ্বস্ত ছিলেন, তাহার মধ্যে কোন ভ্রান্তি কিম্বা অপরাধ পাওয়া গেল না” (দানিয়েল ৬:৪)। অনেক লোক দানিয়েলকে হিংসা করত, কারণ তিনি রাজার ভালবাসার পাত্র ছিলেন (দানিয়েল ৬:৫৯)। কিন্তু দানিয়েল ঈশ্বরের কাছে অনুগত থেকেছেন। তিনি প্রার্থনা করা ছাড়েননি। তিনি এই সব দুষ্ট লোকদের ভয়ে ভীত ছিলেন না।

দানিয়েলের বিষয়ে দানিয়েল ৬:১০, ১১ পদ আমাদের কি বলে?

সঙ্কটকালে দানিয়েল প্রার্থনা করেছেন। দানিয়েলের প্রার্থনাশীল জীবনকে একটি অজুহাত করে লোকেরা তাকে হত্যা করতে চেয়েছে। কিন্তু দানিয়েল প্রার্থনা ছাড়েননি। তিনি তার জানালা খুলে দিনে তিনবার প্রার্থনা করতেন। দানিয়েল ঈশ্বরকে ধন্যবাদ দিয়েছেন এবং তাঁর দয়া প্রার্থনা করেছেন।

`দানিয়েলের গল্প কীভাবে আপনাকে দেখায় যে, প্রার্থনা না করার পিছনে আপনার যথার্থ কোনো কারণ নেই?`