---
title:  মোশি তার লোকদের মুক্তি যাচ্ঞা করেন
date:   07/05/2026
---

`যাত্রা ৩২:৩১, ৩২ পদ পড়ুন। মোশি ও তার প্রার্থনা বিষয়ে এই পদগুলো আমাদের কি শিক্ষা দেয়?`

ইস্রায়েলের জন্য সাহায্য চাইতে মোশি বহুবার ঈশ্বরের কাছে যান। লোকেরা যখন তৃষ্ণায় (যাত্রা ১৫:২৫; ১৭:২-৬) এবং ক্ষুধায় (গণনা ১১:২১, ২২) ভুগেছে, মোশি তখন ঈশ্বরের কাছে গিয়েছেন। মোশি যখন হতাশ ও দিশেহারা হয়েছেন, তখন তিনি ঈশ্বরের কাছে গিয়েছেন (গণনা ১১:১১-১৫)।

ইস্রায়েল সন্তানেরা ঈশ্বরের প্রতিজ্ঞা মেনে নেবার পরও তারা স্বর্ণময় গোবৎসের পূজা করেছে। মোশি পরে লোকদের বলেন, “কেননা সদাপ্রভু তোমাদিগকে বিনষ্ট করিতে কোপাবিষ্ট হওয়াতে আমি তাঁহার ক্রোধে ও প্রচণ্ডতায় ভীত হইয়াছিলাম; কিন্তু সেইবারেও সদাপ্রভুর আমার নিবেদন শুনিলেন” (দ্বিতীয় বিবরণ ৯:১৯)।

প্রতিজ্ঞাত দেশ থেকে গুপ্তচররা যখন ফিরে এসেছে, মোশি তখন লোকদের বলেছেন, “যাহা হউক, আমি উবুড় হইয়া রহিলাম; ঐ চল্লিশ দিবারাত্র আমি সদাপ্রভুর সম্মুখে উবুড় হইয়া রহিলাম; কেননা সদাপ্রভু তোমাদিগকে বিনষ্ট করিবার কথা বলিয়াছিলেন” (দ্বিতীয় বিবরণ ৯:২৫)।

ঈশ্বর যখন তাঁর তাম্বুর সেবা করার জন্য লেবীয় বংশকে মনোনয়ন করেন, তখন মোশি ইস্রায়েলকে বলেন, “আর আমি প্রথম বারের ন্যায় চল্লিশ দিবারাত্র পর্বতে থাকিলাম; এবং সেই বারেও সদাপ্রভু আমার নিবেদন শুনিলেন; সদাপ্রভু তোমাকে বিনষ্ট করিতে চাহিলেন না” (দ্বিতীয় বিবরণ ১০:১০)। ঈশ্বর মোশির প্রার্থনা শোনেন।

প্রার্থনা এবং ঈশ্বরের উপর আস্থা রাখার ব্যাপারে আমরা মোশির কাছ থেকে যথেষ্ট শিক্ষা পাই:

- মোশি ঈশ্বরকে গভীরভাবে ভালোবাসতেন এবং তিনি তাঁর স্বরূপ বুঝতেন। যাত্রা ৩৪:৬ পদে, ঈশ্বর মোশিকে জানান যে, তিনি কে: “‘সদাপ্রভু, সদাপ্রভু, স্নেহশীল ও কৃপাময় ঈশ্বর, ক্রোধে ধীর এবং দয়াতে ও সত্যে মহান।”
- মোশি সাহসী ছিলেন, এবং সঙ্কটকালেও মোশি ঈশ্বরের প্রতি অনুগত ছিলেন। প্রতিজ্ঞাত দেশে যাবার পথে, মোশি ঈশ্বরের শক্তিতে আস্থা রেখেছেন; এবং তার নিজ জীবন পরিচালনার জন্যও তাঁর শক্তিতে আস্থা রেখেছেন (যাত্রা ৩৩:১৩)।
- মোশি ঈশ্বরকে তাঁর প্রতিজ্ঞা স্মরণ করতে বলেন (যাত্রা ৩২:১৩)। মোশি ঈশ্বরকে অনুরোধ করেন, যেন তিনি তাঁর লোকদের প্রতি তাঁর কৃত প্রতিজ্ঞা রক্ষা করেন (দ্বিতীয় বিবরণ ৭:৮)। অতীতে মোশির জীবনে ঈশ্বরের নেতৃত্বের কথা মোশি স্মরণ করেছেন (দ্বিতীয় বিবরণ ৮:২)।
- মোশি তার প্রার্থনায় ঈশ্বর-প্রদত্ত উত্তরের কথা স্বীকার করেন। আমরা যা চাই, তা হয়ত ঈশ্বর সব সময় আমাদের দেন না (দ্বিতীয় বিবরণ ৩:২৩-২৯)। কিন্তু আমাদের সর্বদা প্রার্থনা করে যেতে হবে (লূক ১৮:১-৮)।

`আপনার প্রার্থনা কাদের দরকার? তাদের জন্য এখনই কেন প্রার্থনা করছেন না?`