---
title:  Nasihat untuk Istri Kristen
date:   27/08/2023
---

Paulus  memulai dengan bagian berengsel, Efesus 5:21, yang menghubungkan Efesus 5:1-20 dan Efesus 5:22-33, yang mana ia mendorong agar anggota gereja saling merendahkan dirinya seorang kepada yang lain (_bandingkan_ Mrk. 10:42-45; Rm. 12:10; Flp. 2:3, 4). Orang percaya harus melakukannya “karena hormat kepada Kristus” (Ef. 5:21), pertama dari sekian kali Paulus akan menyamakan hubungan dengan Kristus sebagai hubungan yang paling penting dan menentukan bagi orang percaya.

`Apakah yang Paulus maksudkan dengan menasihati para anggota gereja untuk merendahkan dirinya seorang kepada yang lain? Bagaimanakah kita memahami gagasan ini? Ef. 5:21.`

Paulus juga mengundang para istri Kristen untuk tunduk kepada “suamimu sendiri, seperti kepada Tuhan” (Ef. 5:22), menjelaskan bahwa dia sedang membahas ketundukan istri kepada suami mereka masing-masing (_baca juga_ 1 Ptr. 3:1, 5). Ketika Paulus mengatakan istri harus melakukannya, “seperti kepada Tuhan,” apakah maksudnya seorang istri harus tunduk kepada suaminya seolah-olah dia adalah Kristus; atau, sebaliknya, apakah Dia bermaksud bahwa Kristus adalah fokus yang paling benar dan tertinggi dari ketundukannya?

Dalam pemahaman Efesus 6:7, yang mana hamba diminta untuk melayani “seperti kepada Tuhan, dan bukan kepada manusia,” dan Kolose 3:18, yang mana istri diminta untuk tunduk kepada suami mereka “sebagaimana layaknya di dalam Tuhan,” pemahaman terakhir harus lebih disukai. Istri-istri itu sendiri adalah orang-orang percaya yang pada akhirnya harus menghormati Kristus di atas suami mereka.

Baik dalam Kolose maupun Efesus, Kristus—dan hanya Kristus saja—diidentifikasi sebagai Kepala gereja, yang adalah tubuh-Nya (Ef. 1:22; Ef. 5:23; Kol. 1:18): “Kristus adalah kepala jemaat; Dialah yang menyelamatkan tubuh” (Ef. 5:23). Dengan analogi, suami adalah “kepala isteri” (Ef. 5:23), dengan kesetiaan gereja kepada Kristus yang menjadi teladan bagi kesetiaan isteri kepada suaminya. Bagian ini menganggap pernikahan yang penuh kasih, perhatian, dan bukan pernikahan yang gagal. Ayat ini tidak boleh ditafsirkan untuk mengizinkan segala bentuk kekerasan dalam rumah tangga.

`Sehubungan dengan apa yang baru saja kita baca, mengapa nasihat berikut ini begitu penting untuk diingat? Jika suami “seorang yang kasar, tak senonoh, galak, menyombongkan diri, bengis dan sombong, dan penganiaya, janganlah ia berkata bahwa suami itulah kepala istri, dan istri harus tunduk kepadanya dalam segala hal; karena ia bukanlah Tuhan, ia bukanlah suami dalam arti yang sebenarnya dari perkataan itu”—Ellen G. White, Membina Keluarga Bahagia, hlm. 108.`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Betapa banyak masalah dan gelombang kesengsaraan dan ketidakbahagiaan yang dapat diselamatkan jika para pria, dan juga para wanita, terus memupuk rasa hormat, perhatian, dan kata-kata penghargaan yang baik serta kesopanan-kesopanan kecil dalam kehidupan yang membuat cinta tetap hidup, dan yang mereka rasakan perlu untuk mendapatkan sahabat-sahabat yang mereka inginkan. Jika suami dan istri terus memupuk perhatian yang memupuk cinta ini, mereka akan bahagia dalam masyarakat satu sama lain dan akan memiliki pengaruh yang menguduskan pada keluarga mereka. Mereka akan memiliki dunia kecil yang penuh dengan kebahagiaan.—_This Day With God_, hlm. 335.

Tuhan telah menetapkan suami sebagai kepala istri untuk menjadi pelindungnya; ia adalah kepala rumah tangga keluarga, yang mengikat semua anggota keluarga, sama seperti Kristus adalah kepala gereja dan Juruselamat tubuh mistik. Biarlah setiap suami yang mengaku mengasihi Allah mempelajari dengan saksama tuntutan-tuntutan Allah dalam posisinya. Otoritas Kristus dijalankan dalam hikmat, dalam segala kebaikan dan kelemahlembutan; maka hendaklah suami menjalankan kuasanya dan meneladani Kepala jemaat yang agung. . . .\
Baik suami maupun istri tidak boleh mencoba untuk melakukan kontrol yang sewenang-wenang terhadap pasangannya. Jangan mencoba memaksa satu sama lain untuk menuruti keinginanmu. Kalian tidak dapat melakukan hal ini dan mempertahankan cinta satu sama lain. Bersikaplah baik, sabar, dan tabah, penuh perhatian, dan sopan. Dengan kasih karunia Allah, kamu dapat berhasil membahagiakan satu sama lain, seperti yang telah kamu janjikan dalam janji pernikahanmu untuk melakukannya—_The Faith I Live By_, hlm. 259.

Orang Ibrani tidak mau tunduk pada arahan dan batasan Tuhan. Mereka hanya menginginkan jalan mereka sendiri, mengikuti arahan pikiran mereka sendiri, dan dikendalikan oleh penilaian mereka sendiri. Seandainya mereka dibiarkan bebas melakukan hal ini, tidak akan ada keluhan yang dilontarkan kepada Musa; tetapi mereka gelisah karena dikekang.\
Tuhan ingin agar umat-Nya didisiplinkan dan dibawa ke dalam keselarasan tindakan, sehingga mereka dapat melihat dengan mata kepala sendiri dan memiliki pikiran yang sama dan penilaian yang sama. Untuk mewujudkan keadaan ini, ada banyak hal yang harus dilakukan. Hati kedagingan harus ditundukkan dan diubahkan. . . . Tuhan tidak menghendaki kita menyerahkan individualitas kita. Tetapi manusia adalah hakim yang tepat untuk menilai seberapa jauh masalah kemerdekaan individu ini harus dibawa? . . .\
[Rasul Paulus] menasihati saudara-saudaranya: “Hendaklah kasih itu jangan pura-pura! Jauhilah yang jahat dan lakukanlah yang baik. Hendaklah kamu saling mengasihi sebagai saudara dan saling mendahului dalam memberi hormat.” Dalam suratnya kepada jemaat di Efesus, ia berkata, “Rendahkanlah dirimu seorang kepada yang lain di dalam takut akan Kristus.”—_Testimonies for the Church_, jld. 3, hlm. 360.