---
title:  'Gereja sebagai Mempelai Wanita Kristus: Bagian 2'
date:   29/08/2023
---

`Bagaimanakah Paulus menggunakan unsur-unsur pernikahan kuno dalam panggilan kepada orang Kristen di Korintus? Kapan pernyerahan terjadi? (2 Kor. 11:1-4).`

Dengan menggunakan elemen terakhir dari pernikahan kuno, dalam Efesus 5:25-27 Paulus menggambarkan Kristus sebagai Dia yang:

_(6) Mempersembahkan mempelai wanita (kepada diri-Nya sendiri!)_. Pada zaman kuno pengantin wanita akan diberikan oleh pria terbaik, orang-orang terbaik, atau ayahnya. Tidak pernah oleh pengantin prianya! Namun, di sini, Paulus membayangkan Yesus mempersembahkan gereja sebagai pengantin bagi diri-Nya sendiri.

Paulus menggunakan adat istiadat dan peran pernikahan untuk menyoroti hubungan Kristus dengan gereja dalam pola urutan waktu: 1. _Pertunangan_. Kristus mempersembahkan diri-Nya bagi jemaat (sebagai “mahar”) dan dengan demikian bertunangan dengannya (Ef. 5:25). 2. _Persiapan upacara pernikahan_. Perhatian mempelai laki-laki berlanjut dalam usahanya saat ini untuk menguduskan dan menyucikan mempelai Wanita (Ef. 5:26). 3. _Upacara pernikahan itu sendiri_. Perhatian Kristus saat ini adalah pemandangan dari “penyerahan” mempelai wanita di pesta pernikahan (Ef. 5:27). Unsur terakhir ini adalah gambaran perayaan pernikahan akbar pada kedatangan-Nya kembali ketika Kristus, Mempelai Laki-Laki, akan datang untuk mengklaim gereja sebagai mempelai wanita dan mempersembahkannya kepada diri-Nya sendiri (Ef. 5:27; _bandingkan_ 2 Kor. 11:1, 2; Kol. 1:21-23, 28).

Pernikahan kuno sering dimulai dengan parade malam hari (_baca_ Matius 25:1-13). Pengantin pria dan rombongannya akan berkumpul di rumah mempelai pria—rumah baru pasangan itu—dan dengan upacara akbar memulai prosesi. Obor dinyalakan dan diiringi dengan kegembiraan, irama musik dan sukacita yang luar biasa, kerumunan orang berdesak-desakan menuju rumah ayah pengantin wanita. Bertemu dengan pengantin wanita atau bertemu dengan prosesi pengantin wanita di jalan, parade akan membawa pasangan itu ke rumah baru mereka, di mana para tamu akan menetap dalam pesta selama seminggu, yang berpuncak pada upacara pernikahan, ketika pengantin wanita akan diserahkan kepada pengantin pria.

Ketika Paulus menggambarkan Kristus mempersembahkan gereja kepada diri-Nya sendiri, dia menyinggung parade akbar ini dan pada saat penyerahan mempelai wanita. Dengan melakukan itu, ia memberikan potret yang mengharukan tentang kembalinya Kristus dalam upacara pernikahan di masa depan, ketika pertunangan panjang antara Kristus dan gereja-Nya selesai dan pernikahan dirayakan.

`Pesan apakah yang hendaknya kita ambil bagi diri kita sendiri dari semua gambaran positif, bahagia, dan penuh harapan ini?`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Baik dalam Perjanjian Lama maupun dalam Perjanjian Baru, hubungan pernikahan digunakan untuk mengibaratkan persatuan yang manis serta suci yang ada antara Kristus dan umat-Nya. Bagi pikiran Yesus kegembiraan dalam keramaian pernikahan menunjuk jauh kepada kegembiraan hari itu apabila kelak Ia membawa mempelai-Nya perempuan ke rumah Bapa-Nya, maka yang ditebus itu bersama-sama dengan Penebus-Nya duduk untuk perjamuan nikah Anak Domba itu. . . .\
Ketika Wahyu tentang perkara-perkara semawi dianugerahkan kepada Rasul Yohanes, ia menulis, “Lalu aku mendengar seperti suara himpunan besar orang banyak, seperti desau air bah dan seperti dera gurah yang hebat, katanya: Haleluya! Karena Tuhan, Allah kita, Yang Mahakuasa, telah menjadi raja. Marilah kita bersukacita dan bersorak-sorai, dan memuliakan Dia! Karena hari perkawinan Anak Domba telah tiba, dan pengantin-Nya telah siap sedia.” “Berbahagialah mereka yang diundang ke perjamuan kawin Anak Domba.” Why. 19:6, 7, 9.—Kerinduan Segala Zaman 1, hlm. 150.

Paulus memohon kepada mereka yang sekali waktu pernah hidup di dalam kuasa Allah, untuk kembali kepada kasih mereka yang semula atas Injil kebenaran. Dengan sanggahan yang tidak dapat dijawab ia mengemukakan di hadapan mereka, kesempatan untuk menjadi pria dan wanita yang bebas di dalam Kristus, melalui siapa rahmat penebusan bagi semua yang menyerahkan diri sepenuhnya akan dibungkus dengan jubah kebenaran-Nya. Ia mengambil kedudukan agar setiap jiwa dapat selamat, harus memiliki suatu pengalaman pribadi yang tulen dalam perkara-perkara Allah.\
Ucapan permohonan rasul yang sungguh-sungguh tidaklah sia-sia. Roh Suci bekerja dengan kuasa ajaib, dan banyak yang kakinya telah melangkah ke jalan yang salah kembali kepada iman mereka terdahulu di dalam Injil. . . . Nama Allah dimuliakan dan banyak orang percaya ditambahkan di seluruh wilayah itu.—Kisah Para Rasul, hlm. 326.

Bagi para pengikut-Nya yang setia, Kristus telah menjadi teman setiap hari, teman yang akrab. Mereka telah hidup dalam persekutuan yang erat dan konstan dengan Allah. Atas mereka kemuliaan Tuhan telah terbit. Di dalam diri mereka, cahaya pengetahuan akan kemuliaan Allah dalam wajah Yesus Kristus telah dipantulkan. Sekarang mereka bersukacita dalam sinar yang tidak redup dari kecerahan dan kemuliaan Raja dalam keagungan-Nya. Mereka dipersiapkan untuk persekutuan dengan sorga, karena mereka memiliki sorga di dalam hati mereka.\
Dengan kepala terangkat, dengan sinar terang Matahari Kebenaran yang menyinari mereka, dengan sukacita karena penebusan mereka semakin dekat, mereka keluar untuk bertemu dengan Mempelai Laki-Laki.\
Sedikit lebih lama, dan kita akan melihat Raja dalam keindahan-Nya. Sedikit lagi, dan Dia akan menghapus semua air mata dari mata kita. Maka dengan suara yang tak terhitung banyaknya akan dinyanyikan nyanyian: “Lihatlah, kemah Allah ada di tengah-tengah manusia dan Ia akan diam bersama-sama dengan mereka. Mereka akan menjadi umat-Nya, dan Ia akan menjadi Allah mereka.” (Wahyu 21:3)—_God’s Amazing Grace_, hlm. 358.