---
title:  Ifanakalozy hevitra
date:   14/02/2026
---

### Ifanakalozy hevitra


Zava-dehibe ny handalinantsika ity lesona ity sy hisaintsainantsika ny akon'izany eo amin'ny finoantsika sy ny fiainantsika isan'andro. Amplasao ao amin'ny kilasin'ny Sekoly Sabata (na amin'ny mpiara-mianatra Baiboly) ireo fanontaniana etsy ambany ho fandinihana ny toko sy andininy fototra amin'ity herinandro ity sy ireo toko sy andininy manohana izany:


`1. Inona ireo fahamarinana manan-danja momba an'Andriamanitra izay tsy azontsika hadinoina sy tokony hampianarintsika ny olona? Deo. 6:4-9.`


`2. Ahoana no ilazan'ny Deo. 6:4 ny maha tokana an'Andriamanitra kanefa koa amin'ny teny milaza hamaroana? Gen. 1:26; Isa. 6:8.`


`3. Iza no anaran'ireo Persona telo ao amin' Andriamanitra Telo Izay Iray? Mat. 28:19,20; 2 Kor. 13:14.`


`4. Inona no mety hanahirana ny Silamo rehefa mandinika ny foto-pampianarana kristianina momba an'Andriamanitra Telo Izay Iray izy?`


`5. Araka ny nambaran'i Jesosy, inona ny karazam-pifandraisana misy eo Aminy sy i Abrahama? Ilay anaran'Andriamanitra manao ahoana no nampiasainy mba hilazany ny tenany? Jao. 8:56-58.`


`6. Ahoana no anoritsoritan'ireo mpaminanin'ny Testamenta Taloha ny efa nisian'llay nampanantenaina hatramin'ny fahagola? Isa. 9:5; Mika 5:2.`


`7. Miantso an'i Jesosy hoe Andriamanitra ve ny Testamenta Vaovao? Jao. 1:1-3; Jao. 20:27,28; Heb. 1:8,9.`


`8. Tsy tahaka ireo fivavahana hafa eto amin'izao tontolo izao, nahoana ny Baiboly no mampianatra fa tsy maintsy nanao fanatitra Andriamanitra mba hanaovana fanavotana noho ny fahotana? Rom. 6:23; Heb. 9:22.`