---
title:  La santificación del sábado
date:   30/07/2022
---

**inTro**

### Quítate los zapatos

La salvación es sencilla. El carcelero que se despertó y se dio cuenta de que las puertas de las celdas estaban abiertas, pero cada prisionero permanecía en su celda, preguntó a Pablo y a Silas: «¿Qué debo hacer para salvarme?» (Hechos 16: 30). La respuesta fue directa y precisa: «Cree en el Señor Jesús, y obtendrás la salvación tú y tu familia» (Hechos 16: 31).

La salvación también es misteriosa. Pablo habló del «misterio del evangelio» (Efesios 6: 19, RV95) y Pedro afrmó que son «cosas en las cuales anhelan mirar los ángeles»; «esta salvación», en la cual «los profetas […] inquirieron y diligentemente indagaron» (1 Pedro 1: 12, 10, RV95). Sin duda, el evangelio contiene misterios: cómo el Autor de la vida murió en la cruz; cómo un Dios omnipotente pudo crear la proverbial roca que ni él mismo puede mover, esto es, el libre albedrío humano; cómo estamos completos en Cristo (Colosenses 2: 10), sin embargo, todavía somos una obra en proceso (1 Corintios 15: 1-2); y «Cristo en vosotros, esperanza de gloria» es el misterio de cómo es posible presentar «perfecto en Cristo Jesús a todo hombre» (Colosenses 1: 27-28, RV95).

Sería arrogante pensar que nuestras mentes fnitas pueden captar plenamente y sin esfuerzo las infnitas realidades implicadas en la obra de Dios. La salvación es una obra divina que consiste en elementos que son tanto sencillos como misteriosos. Ya que el sábado conmemora la obra de la creación de Dios, proporciona lecciones que nos ayudan a comprender, aunque de manera limitada, su obra de salvación en nuestras vidas.

Esta semana nos enfocaremos específcamente en el aspecto de la santifcación en la experiencia de la salvación. El sábado tiene lecciones que enseñarnos en este asunto, tanto al refexionar sobre el concepto teológico del sábado como al esforzarnos por observarlo en nuestras vidas.

**Escríbelo aquí**

- Copia de tu versión preferida de la Biblia Éxodo 31: 12-18.

- Si lo preferes, puedes parafrasear el pasaje, bosquejarlo o hacer un mapa conceptual del capítulo.