---
title:  Tú puedes hacerlo
date:   31/07/2022
---

**inTerioriza**

Después de terminar su interacción con el joven rico, Jesús tranquilizó a sus confundidos discípulos diciéndoles que «lo que es imposible para los hombres es posible para Dios» (Lucas 18: 27). El principio opuesto a esto es que las cosas que son posibles con los hombres, Dios no las hace. Si bien esto no aparece explícitamente en la Biblia, es completamente bíblico. Elena G. de White escribió: «No se pide al poder divino que haga lo que el poder humano puede hacer» (El Deseado de todas las gentes, cap. 58, p. 504). Sin intentar mejorar la fraseología de Elena White, su cita puede traducirse: «Dios requiere de su pueblo solo lo que es posible para ellos… con su ayuda».

¿Qué relación tiene esto con la observancia del sábado? Mucha, en todos los sentidos.

Al mundo Dios le dice: «Acuérdate del sábado, para consagrarlo al Señor» (Éxodo 20: 8). No le dice: «Hazlo santo», sino: «Mantenlo santo». Ningún ser creado, angelical o humano, puede santifcar algo. Solo Dios puede hacerlo. No obstante, los seres creados son llamados a mantener, preservar, guardar o valorar lo que Dios ha hecho. Esto lo pueden llevar acabo con la ayuda de Dios. Por lo tanto, «acuérdate del sábado, para consagrarlo al Señor» es totalmente posible para aquellos a quienes se dirige el mandamiento. Ninguna objeción se puede presentar ante este mandamiento sobre la base de «No puedo», porque efectivamente Dios dice: «¡Puedes!».

Elena G. de White escribió: «El unigénito Hijo de Dios vino a este mundo como un hombre para revelar al mundo que los hombres, mediante el poder divino, pueden guardar la ley de Dios» (Signs of the Times, 10 de abril de 1893). La obediencia es posible; o lo que es lo mismo: la desobediencia es inexcusable, porque Dios solo requiere de su pueblo lo que es posible. ¡Todos los mandamientos son una misión posible!

Apoyando este argumento, Juan, el discípulo amado, escribió: «El amar a Dios consiste en obedecer sus mandamientos; y sus mandamientos no son una carga» (1 Juan 5: 3). Los Diez Mandamientos no son un peso insoportable. Pueden guardarse. Cuán tranquilizadoras son estas palabras: «Cuando nuestra voluntad coopera con la voluntad de Dios, llegamos a ser omnipotentes. Cualquier cosa que debe hacerse por orden suya, puede llevarse a cabo con su fuerza. Todos sus mandatos son habilitaciones» (Elena G. de White, Palabras de vida del gran Maestro, cap. 25, p. 272).

Acuérdate del sábado para santifcarlo. ¡Tú puedes hacerlo!

**Escríbelo aquí**

Regresa al texto que has copiado o parafraseado. Analízalo directamente y refexiona sobre su contenido con el máximo detenimiento.

- Encierra en un círculo las palabras, frases e ideas que se repiten.

- Subraya las palabras y frases que consideras más relevantes y que te resultan más signifcativas.

- Utiliza fechas para conectar algunas palabras y frases que se relacionan con otros conceptos similares.

`¿A qué parece apuntar lo que marcaste y relacionaste?`

Memoriza tu versículo favorito de Éxodo 31: 12-18.

- Escríbelo varias veces con el fn de que te sea más fácil recordarlo.

`¿Cómo se equilibra el concepto de completa dependencia de Dios con su expectativa de obediencia?`

`¿En qué áreas de tu vida estás esperando que Dios haga por ti lo que ya ha puesto en tu poder hacer por ti mismo?`