---
title:  Algunas cosas requieren tiempo
date:   03/08/2022
---

**inVita**

La muy conocida expresión «Roma no se construyó en un día» signifca que las tareas importantes llevan tiempo. Nadie discutirá la veracidad de esta afrmación; incluso, puede aplicarse poderosamente a los asuntos espirituales.

La Biblia dice: «Porque el Señor hizo en seis días el cielo, la tierra, el mar y todo lo que hay en ellos, y descansó el día séptimo. Por eso el Señor bendijo el sábado y lo declaró día sagrado» (Éxodo 20: 11). El Omnipotente tardó seis días literales en lograr algo que podría haber hecho en seis segundos o menos. Esto es un gran consuelo para los que luchan la buena batalla de la fe.

La creación física tiene un paralelismo espiritual: la salvación. Así como la palabra creó el cielo y la tierra, la misma palabra creadora salva al pecador arrepentido. Elena G. de White escribió: «El nuevo nacimiento se logra por la recepción de la Palabra de Dios» (Signs of the Times, 30 de abril de 1896). Esta es solo una versión simplifcada del siguiente versículo: «Él, porque así lo quiso, nos dio vida mediante el mensaje de la verdad, para que seamos los primeros frutos de su creación» (Santiago 1: 18).

La observancia del sábado reconoce la duración de seis días de la creación. Aplicado al ámbito espiritual, el hijo de Dios puede encontrar consuelo al reconocer que al Creador que le tomó seis días crear el mundo físico, igualmente le llevará tiempo crear un carácter a semejanza del de Cristo en nosotros, que confamos en él. A través del apóstol Pedro, el Salvador apela a sus seguidores: «Como niños recién nacidos, busquen con ansia la leche espiritual pura, para que por medio de ella crezcan y tengan salvación» (1 Pedro 2: 2). Y también nos apela a conocer mejor a nuestro Señor y Salvador Jesucristo y a crecer en su amor (2 Pedro 3: 18). Así como la creación física llevó tiempo, el crecimiento espiritual lleva tiempo, ¡mucho más tiempo! Nadie se convierte en santo (o en demonio) de la noche a la mañana.

Algunos que acuden a Cristo tras años de esclavitud a un pecado llegan a frustrarse por la falta de progreso espiritual. Necesitan entender que el crecimiento no ocurre instantáneamente. El crecimiento en Cristo (la creación espiritual) toma tiempo. La justifcación puede ser instantánea, pero la santifcación requiere tiempo. Roma no fue construida en un día. «La meta que hemos de alcanzar es la piedad, la semejanza a Dios» (Elena G. de White, La educación, cap. 1, p. 17).

**Escríbelo aquí**

Medita nuevamente en Éxodo 31: 12-18 y busca a Jesús en el pasaje.

`¿Qué te está diciendo Jesús a través de estos versículos?`

`¿En qué facetas de tu vida te descubres a ti mismo siendo impaciente con Dios?`

`¿En qué sentido puedes ver a Jesús en forma diferente o identifcar algún rasgo nuevo de él?`

`Para meditar y orar:`

`¿Cómo respondes al ver a Jesús de esta manera?`