---
title:  છેલ્લું ભોજન
date:   09/09/2024
---

`વાંચો,માર્ક ૧૪:૨૨-૩૧. અને નિર્ગમન ૨૪:૮. ખ્રિસ્તી વિશ્વાસ માટે શું મહાન મહત્વ આ બાબતમાં જોવા મળે છે?`

માર્ક ૧૪:૧૨ નોંધે છે કે આ બેખમીર રોટલીનો પહેલો દિવસ છે, જ્યારે પાસ્ખાપર્વના ઘેટાંનું બલિદાન આપવામાં આવ્યું હતું. ભોજન ગુરુવારે સાંજે હતું.

છેલ્લા ભોજને ઈસુ નવી સ્મારક સેવાની સ્થાપના કરે છે. તે યહૂદી પાસ્ખાપર્વની ઉજવણીમાંથી એક પરિવર્તન છે અને તે સીધી રીતે ઈઝરાયેલીઓનું મિસર છોડી અને સિનાયમાં દેવના કરારના લોકો બનવા માટે જોડાયેલું છે. નિર્ગમન ૨૪:૮ માં, કરારના ચિહ્નમાં, મુસા લોકો પર બલિદાનોનું લોહી છાંટે છે અને કહે છે, "જુઓ, આ બધા વચનો અનુસાર પ્રભુએ તમારી સાથે કરેલા કરારનું લોહી જુઓ" તે આશ્ચર્યજનક છે કે દેવના રાત્રિભોજનમાં, જે ઈસુએ અહીં સ્થાપિત કર્યું છે, પાસ્ખાપર્વના ભોજનના ઘેટાંનો કોઈ ઉપયોગ થતો નથી. તે એટલા માટે છે કારણ કે ઈસુ દેવનું હલવાન છે (યોહન ૧:૨૯ સાથે સરખામણી કરો). ઈસુના રાત્રિભોજનની રોટલી તેમના શરીરનું પ્રતિનિધિત્વ કરે છે. નવો કરાર (યિર્મે. ૩૧:૩૧-૩૪ સાથે સરખાવો) ઈસુના રક્તથી મુદ્રિત થયેલ છે, અને કપ આને રજૂ કરે છે. તે કહે છે, "'આ મારા કરારનું લોહી છે, જે ઘણાને માટે વહેવડાવવામાં આવેલ છે'" (માર્ક ૧૪:૨૪).

પછી, આ બધાની વચ્ચે, ઈસુએ આગાહી કરી કે તેમના શિષ્યો બધા તેમને છોડી દેશે. તેણે ઝખાર્યાહ ૧૩:૭ માંથી ટાંક્યું, જે ભરવાડ પર તલવારનો ઘા થાય એટલે ઘેટાં વિખેરાઈ જવાની વાત કરે છે. ઈસુ ઘેટાંપાળક છે, અને તેમના શિષ્યો ઘેટાં છે. તે એક સખત અને નિરાશાજનક સંદેશ છે. પરંતુ ઈસુએ તેમના પુનરુત્થાનની આગાહીને પુનરાવર્તિત કરીને આશાનો એક શબ્દ ઉમેર્યો. પરંતુ તે ઉમેરે છે કે તે શિષ્યોની પહેલાં ગાલીલમાં જશે. તે આગાહી માર્ક ૧૬:૭ માં, ઈસુની કબર પરના યુવાન દ્વારા ઉલ્લેખ કરવામાં આવશે, અને તેથી તે અહીં વિશેષ મહત્વ ધરાવે છે.

પરંતુ શિષ્યો માટે આ બધું સ્વીકારવું ખૂબ મુશ્કેલ છે, ખાસ કરીને પીત્તર, જે દલીલ કરે છે કે બાકીના દરેક છોડીને જઈ શકે છે, પરંતુ તે તેમ નહીં કરે. જો કે, ઈસુ ગૌરવપૂર્ણ ભાષા સાથે ચાલુ રાખે છે અને આગાહી કરે છે કે મરઘો બે વાર બોલે તે પહેલાં પીત્તર તેને ત્રણ વખત નકારશે. ઈસુનું પરીક્ષણ અને પીત્તરના ઈનકારના દ્રશ્યમાં આગાહી નિર્ણાયક ભૂમિકા ભજવશે; તેથી,તે અહીં પણ નિર્ણાયક ભૂમિકા ભજવે છે.

`તમે એક સમયે દેવને વચન આપ્યું હતું કે તમે કંઈક કરશો અથવા કંઈક નહીં કરશો અને કોઈપણ રીતે તે કરવાનું કે નહીં કરવાનું થઈ ગયું છે તેમાંથી તમે શું શીખી શકો છો?`