---
title:  તમે કોણ છો?
date:   12/09/2024
---

`વાંચો, માર્ક ૧૪:૬૦-૭૨. પીત્તરે જેવી રીતે કર્યું તેનાથી વિપરીત, ઈસુએ ઘટનાઓ પર કેવી પ્રતિક્રિયા આપી તેની સરખામણી કરો. આ તફાવતોમાંથી આપણે કયા પાઠ શીખી શકીએ?`

માર્ક ૧૪:૫૩-૫૯ ઈસુને ન્યાયસભામાં લાવવામાં આવ્યા અને પરીક્ષણના પ્રથમ ભાગનું વર્ણન કરે છે. તે હતાશામાં એક કસરત છે. ફરીને ફરી, આગેવાનો ઈસુ પર તેમના આરોપને વળગી રહેવાનો પ્રયાસ કરે છે. આ સુવાર્તાનો લેખક નોંધે છે કે કેવી રીતે જુબાની ખોટી હતી અને સાક્ષીઓ ક્યારેય સંમત થયા નથી.

અંતે, પ્રમુખ યાજક ઊભો થાય છે અને સીધા જ ઈસુને સંબોધે છે. શરૂઆતમાં ઈસુ જવાબ આપતા નથી. પરંતુ પછી પ્રમુખ યાજક તેમને દેવ સમક્ષ શપથ હેઠળ મૂકે છે (જુઓ માત્થી ૨૬:૬૩) અને સીધો પ્રશ્ન પૂછે છે કે શું તે મસીહા છે. ઈસુ નિખાલસપણે અને ખુલ્લે આમ કબૂલ કરે છે કે તે છે, અને પછી દાનીયેલ ૭:૧૩, ૧૪ નો સંદર્ભ આપે છે, જે મનુષ્ય પુત્રને દેવના જમણા હાથે બેઠેલો અને આકાશના વાદળો સહિત આવી રહ્યો છે. આ મુખ્ય યાજક માટે ખૂબ જ છે, જે તેમનો ઝભ્ભો ફાડી નાખે છે અને ઈસુની નિંદા કરવા કહે છે, જે સ્થાનિક સ્વરાજ સંસ્થા તરત જ કરે છે.આગેવાનો ઈસુ પર થૂંકીને, તેમનો ચહેરો ઢાંકીને, તેમને મારવા અને તેમને ભવિષ્યવાણી કરવા બોલાવીને શરમાવવાનું શરૂ કરે છે.

જ્યારે ઈસુ અંદર કસોટીઓ માંથી પસાર થઈ રહ્યા છે અને વિશ્વાસુ જુબાની આપી રહ્યા છે, ત્યારે પીત્તર બહાર જૂઠો અહેવાલ આપી રહ્યો છે. માર્કની આ છઠ્ઠી અને મધ્યની અંતિમ વાર્તા છે, અને અહીં ખાસ કરીને વક્રોક્તિ નિર્દેશ કરે છે. અહીં બે સમાંતર પાત્રો છે, ઈસુ અને પીત્તર, વિરુદ્ધ ક્રિયાઓ કરે છે. ઈસુ વિશ્વાસુ જુબાની આપે છે, પીત્તર ખોટી જુબાની આપે છે. ત્રણ વખત પીત્તર પર નોકર અથવા પાસે ઉભેલા દ્વારા દોષારોપણ કરવામાં આવે છે, અને દરેક વખતે તે ઈસુ સાથેના જોડાણનો ઈનકાર કરે છે, પ્રક્રિયામાં શ્રાપ અને શપથ પણ લે છે.

તે આ મુદ્દા પર છે કે એક મરઘો બીજી વખત બોલે છે, અને પીત્તરને અચાનક ઈસુની ભવિષ્યવાણી યાદ આવે છે કે તે, તે જ રાત્રે ત્રણ વખત તેના પ્રભુનો ઈનકાર કરશે. તે ભાંગી પડે છે અને રડે છે. અહીં આઘાતજનક વક્રોક્તિ છે - તેની કસોટીના અંતે, ઈસુને આંખે પાટા બાંધવામાં આવે છે અને મારવામાં આવે છે અને "ભવિષ્યવાણી કરવા" આદેશ આપવામાં આવે છે! આ રીતે તેમની મજાક ઉડાવવાનો હતો કારણ કે તે જોઈ શક્તા ન હતા કે તેમને કોણે માર્યું. જો કે, તેઓ આ કરે છે તે જ સમયે, પીત્તર નીચે આંગણામાં ઈસુને નકારે છે, ઈસુની એક ભવિષ્યવાણી પૂરી કરે છે. પરિણામે, ઈસુને નકારવામાં, પીત્તર દર્શાવે છે કે ઈસુ મસીહા છે.

`જે વ્યક્તિ ઈસુને અનુસરવા માંગતી હોવા છતાં, તે કરવામાં નિષ્ફળ જાય છે, તેને તમે કયા આશાના વચનો આપશો? આપણામાંથી કોણ, ક્યારેક, આપણે જાણીએ છીએ કે ઈસુ ઇચ્છે છે તે અનુસરવામાં નિષ્ફળ ગયા નથી?`