---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   13/09/2024
---

વાંચો એલેન જી. વ્હાઇટની ધ ડિઝાયર ઓફ એજીસમાં, “બીફોર અન્નાસ એન્ડ ધ કોર્ટ ઓફ કૈફાસ,” પૃષ્ઠ ૬૯૮-૭૧૫; "જુડાસ," પૃષ્ઠ ૭૧૬-૭૨૨.

“જ્યારે પીત્તરના હોઠ પર અપમાનજનક શપથ તાજા હતા, અને તેના કાનમાં મરઘાનો કર્કશ અવાજ હજુ પણ સંભળાતો હતો, ત્યારે ભવાં ચડાવતા ન્યાયાધીશોથી તારણહાર પાછા ફર્યા, અને તેના અસહાય શિષ્ય પર સંપૂર્ણ નજર નાખી. તે જ સમયે પીત્તરની આંખો તેના સ્વામી તરફ ખેંચાઈ. એ સૌમ્ય ચહેરામાં તેણે ઊંડી દયા અને દુ:ખ વાંચ્યું, પણ ત્યાં ગુસ્સો નહોતો.

“તે નિસ્તેજ, પીડિત ચહેરો, તે ધ્રૂજતા હોઠ, કરુણા અને ક્ષમાના તે દેખાવે, તેના હૃદયને તીરની જેમ વીંધી નાખ્યું. અંતરાત્માને જગાવવામાં આવ્યો. યાદો સક્રિય હતી. પીત્તરને યાદ આવે છે, તે તેના દેવ સાથે જેલમાં અને મૃત્યુ પણ પામવા તૈયાર છે, જે તેના થોડાક કલાકો પહેલાં વચન આપેલ. તેને તેનું દુઃખ યાદ આવ્યું જ્યારે તારણહારે તેને ઉપરના માળે કહ્યું કે તે જ રાત્રે તે ત્રણ વખત તેના પ્રભુનો ઈનકાર કરશે. પીત્તરે હમણાં જ કબૂલ કર્યું હતું કે તે ઈસુને ઓળખતો નથી, પરંતુ હવે તેને કડવા દુઃખ સાથે સમજાયું કે તેનો પ્રભુ તેને કેટલી સારી રીતે ઓળખે છે, અને તેઓ તેનું હૃદય કેટલું સચોટ રીતે જાણતા હતાં, જેનું જૂઠાણું પોતાને પણ અજાણ્યું હતું.”—એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ડિઝાયર ઓફ એજીસ, પૃષ્ઠ ૭૧૨, ૭૧૩.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**:

`કેવી રીતે, ફક્ત માર્ક ૧૪:૯ માં ઈસુએ જે આગાહી કરી હતી તે વાંચીને, આપણે ઈસુની બીજી આગાહીઓ જોઈ રહ્યા છીએ - એક અત્યંત અસંભવિત આગાહી જે સંજોગોમાં તે ઉચ્ચારવામાં આવી છે તે જોતાં - ખરેખર પરિપૂર્ણ થઈ રહી છે?`

`યહુદા અને પીત્તરની સરખામણી અને વિરોધાભાસ જણાવો. તેઓ કેવી રીતે એકસરખા હતા અને દુઃખના વર્ણનમાં તેઓએ જે રીતે અભિનય કર્યો તેમાં કેટલાં ભિન્ન હતાં?`

`છેલ્લાં ભોજનના અર્થની ચર્ચા કરો. અમે અમારી મંડળીમાં આને વધુ અર્થપૂર્ણ કેવી રીતે બનાવી શકીએ અને તેની ઉજવણીમાં વધુ સભ્યોને સામેલ કરી શકીએ?`

`એ હકીકતની ચર્ચા કરો કે ઈશ્વરે ગેથસેમાનેમાં ઈસુની પ્રાર્થનાને ના કહ્યું. જ્યારે દેવ આપણને ના કહે ત્યારે તેનો અર્થ શું થાય છે?`

`જો કે પીતરે તેમના ઈનકારથી ઈસુને મોટા પ્રમાણમાં નિષ્ફળ કર્યા, પણ ઈસુએ તેમને છોડી દીધા નહિ. આ હકીક્તમાંથી તમે તમારા માટે શું આશા રાખી શકો?`