---
title:  फिरौन के स्वप्न
date:   09/06/2022
---

`पढ़ें उत्पत्ति 40: 1-41: 36। फिरौन के स्वप्न उसके पिलानेहारा और उसके पकानेहारे के सपनों से कैसे जुड़े हैं? यह संबंध हमें क्या दिखाता है?`

जैसे-जैसे समय बीतता है, यूसुफ को कैदियों का प्रभारी बना दिया जाता है। दो बन्दियों ने मिस्र के राजा फिरौन के लिए तब तक काम किया, जब तक कि उन्होंने उसका अनुग्रह खो नहीं दिया। ये लोग पिलानेहारा और पकानेहारे हैं (उत्पत्ति 41: 9-11)। दोनों के स्वप्न हैं जिन्हें वे समझ नहीं सकते। स्वप्नों की व्याख्या करने वाला कोई नहीं है (उत्पत्ति 40:8)। जैसे ही यूसुफ उनकी समस्या के बारे में सुनता है, वह उनसे उनके स्वप्न उसे बताने के लिए कहता है। तब यूसुफ प्रत्येक मनुष्य को उसके स्वप्न का अर्थ बताता है।

फिरौन के भी दो स्वप्न हैं, जिन्हें कोई नहीं समझ सकता (उत्पत्ति 41: 1-8)। तब पिलानेहारे को याद आता है कि कैसे यूसुफ ने उसके स्वप्न को समझने में उसकी मदद की। इसलिए, पिलानेहारा फिरौन को यूसुफ के बारे में बताता है (उत्पत्ति 41:9-13)।

फिरौन अपने स्वप्नों से परेशान है। वह अपने स्वप्नों को यूसुफ को बताता है (उत्पत्ति 41: 14-24)। तब यूसुफ स्वप्नों की व्याख्या करता है। दो स्वप्न एक ही बात को दिखाते हैं। पहले स्वप्न में सात दुबली गायें सात मोटी गायों को खाती हैं। दूसरे स्वप्न में, सात पतली बालियाँ अनाज की सात मोटी बालें खाती हैं। सात मोटी गायें और सात मोटी बालें सात अच्छे वर्ष दर्शाती हैं। दुबली-पतली गायें और अनाज की बालें सात बुरे वर्ष को दर्शाती हैं। दो स्वप्न दिखाते हैं कि परमेश्वर वही है जिसने उन्हें फिरौन को दिया (उत्पत्ति 41: 32 की उत्पत्ति 37: 9 से तुलना करें)।

यूसुफ सुनिश्चित करता है कि फिरौन जानता है कि परमेश्वर उसे स्वप्नों की व्याख्या करने की बुद्धि देता है। परमेश्वर फिरौन को भविष्य की बातें दिखाता है जो वह करेगा (उत्पत्ति 41: 25, 28)। फिरौन यूसुफ पर विश्वास करता है। तब फिरौन यूसुफ को मिस्र का अधिकारी ठहराता है। "तब फिरौन ने यूसुफ से कहा, परमेश्वर ने ये बातें तुझे दिखाई, इसलिये तू ही सबसे बुद्धिमान व्यक्ति होगा। मैं तुझे अपने देश का अधिकारी ठहराऊँगा, और लोग तेरी सब आज्ञाओं को मानेंगे। केवल मैं ही तुम से अधिक शक्तिशाली होऊँगा" (उत्पत्ति 41: 39, 40)

बहुत खूब! परमेश्वर का धन्यवाद, यूसुफ पोतीपर के घर के प्रबंधक से जेल का प्रबंधक बन जाता है। अंत में, परमेश्वर ने यूसुफ को सारे मिस्र पर अधिकारी कर दिया। यह कहानी बहुत सशक्त है। यह हमें दिखाती है कि जब चीजें भयानक लगती हैं तब भी परमेश्वर चमत्कार कैसे कर सकते हैं, जब हमें कोई उम्मीद नहीं होती है।

`जब बुरी चीजें होती हैं तो हम परमेश्वर और उसके वादों पर भरोसा करना कैसे सीख सकते हैं, जब हमें लगता है कि परमेश्वर हमारी प्रार्थनाओं को नहीं सुनता है?`