---
title:  अतिरिक्त विचार
date:   10/06/2022
---

एलेन जी० व्हाइट की किताब पैट्रिआस एंड प्रोफेट्स में, "जॉसेफ इन इजिप्ट," पेज 213-223 पढ़ें।

"अपने जीवन के आरंभ में, यूसुफ और दानिय्येल अपने घरों से अलग हो गए। उन्हें बहुत दूर ऐसे देशों में ले जाया जाता है जहाँ लोग परमेश्वर में विश्वास नहीं करते हैं। जब रातों-र -रात उसका जीवन बदल जाता है, तो शैतान यूसुफ से पाप करवाने की बहुत कोशिश करता है। अपने पिता के घर में, यूसुफ एक दुलारा पुत्र है। पोतीपर के घर में यूसुफ एक दास है। तब वह एक उत्कृष्ट कार्यकर्ता और पोतीपर का मित्र बन जाता है। यूसुफ पढ़-लिखकर शिक्षा प्राप्त करता है। वह लोगों से मिलकर और वे जो करते हैं उसे देखकर भी बहुत कुछ सीखता है। बाद में, यूसुफ को उस अपराध के लिए फिरौन की जेल में डाल दिया गया जो उसने नहीं किया था। उसे कोई आशा नहीं है कि वह कभी मुक्त होगा। तब उसे मिस्र का प्रधान बनाया जाता है, कि वह लोगों को आनेवाले कठिन समय के लिये तैयार करने में सहायता करे। किस बात ने यूसुफ को परमेश्वर के प्रति वफादार रहने में मदद की ? ...

"बचपन से यूसुफ को परमेश्वर से प्रेम करना और उसका आदर करना सिखाया गया था। यूसुफ अकसर अपने पिता के तंबू में समय बिताता था। तारों से भरे आकाश के नीचे, याकूब ने यूसुफ को बेतेल में उसकी रात की कहानी और सीढ़ी के अपने स्वप्न के बारे में बताया। यह सीढ़ी धरती से स्वर्ग तक जाती थी। फरिश्ते इस सीढ़ी से ऊपर-नीचे होते रहे थे। याकूब ने यूसुफ को स्वर्ग में सिंहासन पर विराजमान परमेश्वर के बारे में बताया। इन कहानियों में, परमेश्वर ने स्वयं को यूसुफ को दिखाया। याकूब ने यूसुफ को यब्बोक नदी के किनारे अपनी लड़ाई की कहानी के बारे में भी बताया। वहाँ, याकूब ने अपने पापों को स्वीकार किया और उनसे पूरी तरह से दूर हो गया। तब परमेश्वर ने उसे उसके पिछले पापों पर जीत दिलाई और याकूब को एक राजकुमार बनाया। "यूसुफ एक चरवाहा लड़का था। वह अपने पिता की भेड़ों की देखभाल करता था। एक चरवाहे के रूप में उनके जीवन ने उन्हें मन और शरीर में मजबूत बनने में मदद की। यूसुफ ने प्रकृति में परमेश्वर के साथ संवाद किया। यूसुफ ने बाइबल की सच्चाई का अध्ययन किया जो परमेश्वर ने याकूब को दी थी। इन सब बातों ने यूसुफ को एक मजबूत दिमाग विकसित करने में मदद की। वह परमेश्वर की आज्ञाओं के प्रति वफादार था।

"यूसुफ ने मिस्र तक की भयानक यात्रा के दौरान अपने पिता के परमेश्वर को याद किया। यूसुफ ने आखिरी बार उन पहाड़ियों की ओर देखा, जो उसके परिवार के तंबुओं को उसकी आँखों से छिपाती थीं। वह कनान में अपने घर को मिस्र में गुलाम होने के लिए छोड़ रहा था। यूसुफ ने बचपन में सीखे गए पाठों को याद किया। उसने परमेश्वर के प्रति वफादार रहने और हमेशा स्वर्ग के राजा का सेवक बनने का फैसला किया।" - Ellen G-White, Education, page 51, 52.

**चर्चागत प्रश्न**

`यूसुफ की तुलना दानिय्येल और यीशु से करें। वे प्रत्येक एक जैसे कैसे हैं? यूसुफ और दानिय्येल हमें यीशु को कैसे दिखाते हैं?`

`हम परमेश्वर पर भरोसा करना कैसे सीखते हैं जब अंत में यूसुफ की तरह परिस्थितियाँ हमारे लिए भी ठीक नहीं होती हैं?`