---
title:  आशा से प्रेरित।
date:   11/05/2024
---

### इस सप्ताह के पाठ के लिए पढ़ें
1 थिस० 4:13-18; मती 24:27, 30, 31; 2 पत० 1:19-21; दानि० 8:14; दानि० 9:20-27; एज्रा 7:7-13.

> <p>याद वचनः</p>
> “उस समय यह कहा जाएगा, देखो, हमारा परमेश्वर यही है; हम इसी की बाट जोहते आए हैं, कि वह हमारा उद्धार करे। यहोवा यही है; हम उसकी बाट जोहते आए हैं। हम उससे उद्धार पाकर मगन और आनन्दित होंगे " (यशायाह 25:9)।

यीशु का दूसरा आगमन पवित्र शास्त्र के केंद्रीय विषयों में से एक है। यह एक सुनहरा धागा है जो बाइबिल के पवित्र पन्नों से होकर गुजरता है। एक विद्वान ने अनुमान लगाया है कि पुराने नियम में यीशु मसीह के दूसरे आगमन के 1,845 संदर्भ हैं। नए नियम के 260 अध्यायों में, यीशु मसीह की वापसी के 300 से अधिक संदर्भ हैं। प्रत्येक 25 आयतों में से एक में इसका उल्लेख है। नए नियम की 27 पुस्तकों में से तेईस इस महान घटना का उल्लेख करती हैं।

यूरोप में सुधार की स्थापना के बाद और विभाजन और संघर्ष से बाधित होने के बाद, प्रोटेस्टेंटवाद ने नई दुनिया में जड़ें जमा लीं, जो संयुक्त राज्य अमेरिका बन गया, जहाँ कई लोगों ने सच्चाई का आवरण लेने की कोशिश की, जिसमें दूसरे आगमन के बारे में सच्चाई भी शामिल थी।

उनमें विलियम मिलर नाम का एक बैपटिस्ट किसान भी था। बाइबिल के अपने अध्ययन से, उसका मानना था कि यीशु जल्द ही आ रहा है, यहाँ तक कि उसके जीवनकाल में ही वह आ जायेगा, और फिर उसने उस संदेश का प्रचार करना शुरू कर दिया, एक आंदोलन शुरू किया, जिसने बड़ी निराशा का सामना करने के बावजूद, कई लोगों के लिए बाइबिल की सच्चाइयों को खोला जो आज भी प्रासंगिक हैं।

इस सप्ताह के पाठ में हम जाँच करेंगे कि यीशु मसीह के दूसरे आगमन ने सदियों से विश्वासियों के दिलों को खुशी से क्यों भर दिया है और हम उस महान घटना के लिए कैसे तैयार हो सकते हैं।

सब्त, मई 18 की तैयारी के लिए इस सप्ताह के पाठ का अध्ययन करें।