---
title:  उसकी वापसी का वादा
date:   12/05/2024
---

प्रोटेस्टेंट सुधारक और हॉलैंड से नई दुनिया के लिए प्रस्थान करने वाले तीर्थयात्री यीशु के आगमन की लालसा रखते थे। उनके लिए यीशु मसीह का दूसरा आगमन एक खुशी की घटना थी जिसका उन्हें बेसब्री से इंतजार था। जॉन विक्लिफ कलीसिया की आशा के अनुरूप यीशु मसीह के आगमन की प्रतीक्षा कर रहा था। केल्विन ने सभी सुधारकों के लिए बात की जब उसने यीशु मसीह की शानदार वापसी को “सभी घटनाओं में सबसे शुभ" बताया। परमेश्वर के वफादार पुरुषों और स्त्रियों के लिए, मसीह का दूसरा आगमन गले लगाने लायक था, डरने लायक नहीं।

`पढ़ें, यूहन्ना 14:1-3, 1 थिस्सलुनीकियों 4:13-18, और तीतुस 2:11-14। बाइबल के इन अंशों ने सदियों से मसीहियों को ऐसी आशा क्यों दी?`

यह समझना आसान है कि यीशु मसीह के दूसरे आगमन में विश्वास बाइबिल में विश्वास करने वाले मसीहियों के लिए इतनी आशा और खुशी क्यों लेकर आया है। यह बीमारी, पीड़ा और मृत्यु के अंत की ओर इशारा करता है। यह गरीबी, अन्याय और उत्पीड़न के अंत की शुरुआत करता है। यह परिश्रम, संघर्ष और युद्ध के अंत की आशा करता है। यह भविष्य की दुनिया में शांति, खुशी और मसीह तथा सभी युगों के उद्धार - प्राप्त लोगों के साथ स्थायी संगति की भविष्यवाणी करता है।

“प्रभु का आगमन हर युग में उसके सच्चे अनुयायियों की आशा रहा है। उद्धारकर्ता का चेलों से अलग होने का वादा, कि वह फिर आएगा, ने उसके चेलों के लिए भविष्य को रोशन कर दिया, उनके दिलों को खुशी और आशा से भर दिया कि दुःख कम नहीं हो सकता था और न ही परीक्षण कम हो सकते थे। दुःख और क्लेश के बीच, 'महान परमेश्वर और हमारे उद्धारकर्ता यीशु मसीह का प्रकट होना' ' धन्य आशा' थी। जब थिस्सलुनीके के मसीही दुःख से भर गए थे, जब उन्होंने अपने प्रियजनों को दफनाया, जिन्होंने आने वाले गवाहों के लिए जीवित रहने की आशा की थी प्रभु, पौलुस, उनके शिक्षक, ने उन्हें उद्धारकर्ता के आगमन पर होने वाले पुनरुत्थान की ओर इशारा किया। तब मसीह में मरे हुए जी उठेंगे, और जीवितों के साथ हवा में प्रभु से मिलने के लिए उठाये जायेंगे। ' और इसलिए, ' उन्होंने कहा, 'क्या हम कभी प्रभु के साथ रहेंगे। इसलिए इन शब्दों से एक दूसरे को सांत्वना दिया करो। ' 1 थिस्सलुनीकियों 4:16-18। " – एलेन जी० व्हाइट, द ग्रेट कॉन्ट्रोवर्सी, पेज 302

`दूसरा आगमन हमारे विश्वास के लिए इतना महत्त्वपूर्ण क्यों है? खासकर इसलिए क्योंकि हम जानते हैं कि मृतक नींद से जाग उठेंगे (पाठ 10 देखें), यह शिक्षण इतना महत्त्व क्यों लेता है? इसके बिना, जैसा कि पौलुस ने कहा, हम पूरी तरह से निराशाजनक स्थिति में क्यों होते (देखें 1 कुरिं० 15:15-18)?`