---
title:  समय का अनुमान
date:   13/05/2024
---

हालाँकि प्रोटेस्टेंट सुधारक मसीह के निश्चित, दृश्य, श्रव्य और गौरवशाली वापसी में विश्वास करते थे, लेकिन धीरे-धीरे बाइबिल के इस सत्य की समझ बदल गई। 19वीं सदी के लोकप्रिय प्रचारकों ने सिखाया कि यीशु मसीह पृथ्वी पर अपना राज्य स्थापित करने और 1,000 वर्षों की शांति स्थापित करने के लिए आएगा। इससे आध्यात्मिक सुस्ती और आध्यात्मिक मूल्यों के प्रति उदासीन प्रतिबद्धता पैदा हुई।

इसी तरह, मसीह के शिष्यों ने मसीहा के आने की प्रकृति को गलत समझा। उन्होंने सोचा कि वह एक विजयी सेनापति के रूप में आएगा जो रोमी बंधन को तोड़ देगा, न कि वह जो उन्हें निंदा और पाप की बेड़ियों से मुक्त करेगा। इस प्रकार, वे उसके आने के तरीके को समझने में असफल रहे।

`पढ़ें, प्रेरितों के काम 1:9-11; प्रकाशितवाक्य 1:7; और मत्ती 24:27, 30, 31। ये पद हमें हमारे प्रभु की वापसी के तरीके के बारे में क्या सिखाते हैं?`

जब मसीह पहली बार बेथलेहेम की चरनी में एक शिशु के रूप में आया, तो बहुत कम लोगों ने उसके आगमन को पहचाना। परन्तु जब वह दूसरी बार आएगा, तो “हर आँख" उसे आते हुए देखेगी। हर कान उसकी वापसी की तुरही की आवाज सुनेगा। पृथ्वी पर प्रत्येक मनुष्य उसकी महिमा को देखेगा। हमें धोखा खाने की जरूरत नहीं है। पवित्रवचन ने उसकी वापसी के आसपास की घटनाओं को पूरी तरह से स्पष्ट कर दिया है।

" बाइबिल में प्रकट सबसे गंभीर और फिर भी सबसे गौरवशाली सत्यों में से एक उद्धार के महान कार्य को पूरा करने के लिए यीशु मसीह का दूसरा आगमन है। परमेश्वर के साथ तीर्थयात्रा में जाने वाले लोगों को, जो लंबे समय से 'मृत्यु के क्षेत्र और छाया' में रहने के लिए बचे हुए हैं, उसके प्रकट होने के वादे में एक अनमोल, आनंददायक आशा दी गई है, जो 'पुनरुत्थान और जीवन' है, 'घर वापस लाने के लिए' फिर से उसे निर्वासित कर दिया गया। दूसरे आगमन का सिद्धांत पवित्रवचन का मूलमंत्र है। उस दिन से जब पहली जोड़ी ने अदन से अपने दुखद् कदम उठाए, विश्वास के पुत्रों ने विध्वंसक की शक्ति को तोड़ने और उन्हें खोए हुए स्वर्ग में वापस लाने के लिए वादा किए गए व्यक्ति के आने का इंतजार किया है। " एलेन जी० व्हाइट, द ग्रेट कॉन्ट्रोवर्सी, पेज 299.

प्रारंभिक ऐडवेंटिस्ट अगुआ, लूथर वॉरेन, युवा लोगों से कहा करता था, “यीशु मसीह के आगमन के लिए तैयार रहने का एकमात्र तरीका तैयार रहना और तैयार रहना है।" मसीह की शीघ्र वापसी का संदेश हममें से प्रत्येक के लिए अपने हृदयों की जाँच करने और अपने आध्यात्मिक जीवन का मूल्यांकन करने की एक तत्काल अपील है। यह ईश्वरीय जीवन जीने का आह्वान है। मसीह की वापसी की महिमा की चमकती रोशनी में कोई तटस्थता नहीं हो सकती।

`पढ़ें, 1 थिस्सलुनीकियों 5:2-5 और इब्रानियों 9:28। मसीह के आगमन के तरीके के संबंध में ये पद हमें क्या प्रोत्साहन देते हैं?`