---
title:  सबसे लंबी भविष्यसूचक समयरेखा
date:   16/05/2024
---

`पढ़ें, एज्रा 7:7-131 फारस में इस्राएल के बंदियों को अपने मंदिर के पुनर्निर्माण के लिए स्वतंत्र जाने की अनुमति देने का आदेश कब जारी किया गया था?`

यह फरमान 457 ईसा पूर्व में फारस के राजा अर्तक्षत्र द्वारा जारी किया गया था। यह आदेश यहूदियों को यरूशलेम के पुनर्निर्माण और मंदिर की आराधना सेवाओं को बहाल करने की अनुमति देने वाले तीन आदेशों में से अंतिम था। यह तीसरा आदेश सबसे पूर्ण था और 2,300 दिन वर्ष की भविष्यवाणी की शुरुआत का प्रतीक है।

`दानिय्येल 9:25, 26 पढ़ें। यह संपूर्ण भविष्यवाणी काल कब शुरू होगा ? ये पदस्थल किन प्रमुख घटनाओं की भविष्यवाणी करते हैं?`

इस उल्लेखनीय भविष्यवाणी में, दानिय्येल ने भविष्यवाणी की कि “यरूशलेम को पुनर्स्थापित करने और बनाने की आज्ञा के आने" से लेकर मसीहा तक 69 भविष्यसूचक सप्ताह, या 483 भविष्यसूचक दिन, या शाब्दिक वर्ष होंगे। चूँकि यह आदेश 457 ईसा पूर्व के अंत में जारी हुआ था, 483 वर्ष ई०पू० 27 के अंत तक फैल गए। शब्द "मसीहा " का अर्थ "अभिषिक्त व्यक्ति" है। 27 ई० की शरद ऋतु में यीशु मसीह का बपतिस्मा हुआ और उसे आत्मा का अभिषेक प्राप्त हुआ (प्रेरितों 10:38)। अपने बपतिस्मे के बाद, यीशु “परमेश्वर के राज्य का सुसमाचार प्रचार करते और कहते हुए, ‘समय पूरा हुआ’, गलील में चला गया" (मरकुस 1:14, 15)।

31 ई० के वसंत में, इस अंतिम भविष्यसूचक सप्ताह के मध्य में, अपने बपतिस्मे के साढ़े तीन साल बाद, यीशु को सूली पर चढ़ाया गया था। बलिदान की वह प्रणाली जो परमेश्वर के मेम्ने की ओर इशारा करती थी, कलवारी पर मसीह के बलिदान के साथ समाप्त हो गई। प्रारूप को प्रतिरूप का सामना करना पड़ा और अंततः औपचारिक प्रणाली के सभी बलिदान और चढ़ावे बंद हो गए।

`दानिय्येल 9:27 पढ़ें। सत्तर - सप्ताह की भविष्यवाणी का अंत कैसे होगा?`

सत्तर सप्ताह, या 490 वर्ष, विशेष रूप से यहूदियों को आवंटित, 34 ई० में महासभा द्वारा सुसमाचार संदेश को अस्वीकार करने के साथ समाप्त हो गए (प्रेरितों 6:8-7:60)।

2,300 वर्ष की भविष्यवाणी में से 490 वर्ष घटाने पर भविष्यवाणी पूरी होने में 1,810 साल बचते हैं। यह हमें 1844 ई. की ओर ले जाता है। विलियम मिलर और शुरुआती ऐडवेंटिस्टों का मानना था कि दानिय्येल 8:14 में पवित्रस्थान पृथ्वी थी, और उन्होंने मान लिया कि यीशु मसीह 1844 में आग द्वारा पृथ्वी को शुद्ध करने के लिए आएगा। (शुक्रवार को चार्ट देखें।