---
title:  Избранные
date:   04/12/2017
---

**«Сказано было ей: “больший будет в порабощении у меньшего“, как и написано: “Иакова Я возлюбил, а Исава возненавидел“» (Рим. 9:12, 13).**

Как было сказано в предисловии к теме недели, правильно понять Рим. 9 можно, если иметь в виду, что Павел не говорит здесь о спасении конкретных людей. Здесь речь идет о конкретных ролях, которые Бог отводит тем или иным людям. Бог хотел, чтобы Иаков стал основателем народа, который совершал бы особую миссионерскую работу в мире. В этом отрывке не подразумевается, что Исав не мог быть спасен. Бог хотел спасти его так же, как Он хочет спасти всех людей.

`Прочитайте Рим. 9:14, 15. Как мы понимаем эти слова в контексте уже прочитанного?`

Опять же Павел говорит не о спасении отдельных людей, поскольку в этом смысле Бог простирает милость ко всем, ибо Он «хочет, чтобы все люди спаслись» (1 Тим. 2:4). «Ибо явилась благодать Божия, спасительная для всех человеков» (Тит. 2:11). Но Бог может избрать людей для выполнения определенной задачи, и хотя они могут отказаться выполнять ее, они не могут предотвратить выбор Бога. Как бы сильно Исав ни хотел этого, он не мог стать ни прародителем Мессии, ни основателем избранного народа.

В конце концов, Бог не выбирал случайным образом и не издавал Божественного указа, лишавшего Исава права на спасение. Дары Его благодати открыты для всех через Христа. Мы все были избраны к спасению, а не к погибели (см. Еф. 1:4, 5; 2 Петр. 1:10). Наш собственный выбор, а не выбор Бога не дает нам воспользоваться обетованием вечной жизни во Христе. Иисус умер за каждого человека. Тем не менее Бог определил в Своем Слове условие, при соблюдении которого каждая душа наследует вечную жизнь. Это наличие веры во Христа, которая приводит оправданного грешника к послушанию.

`Вы были избраны во Христе еще до основания мира, чтобы иметь спасение. Это ваше призвание, ваше избрание, данное вам Богом через Иисуса. Какая привилегия, какая надежда! С учетом всех обстоятельств почему все остальное меркнет по сравнению с этим великим обетованием? Почему величайшей ошибкой было бы позволить греху, эгоизму и плотским желаниям отнять у вас все то, что обещано вам в Иисусе?`