---
title:  Тайны
date:   05/12/2017
---

`«Мои мысли — не ваши мысли, ни ваши пути — пути Мои, говорит Господь. Но как небо выше земли, так пути Мои выше путей ваших и мысли Мои выше мыслей ваших» (Ис. 55:8, 9).`

Прочитайте Рим. 9:17–24. Учитывая прочитанное ранее, как понять то, о чем говорит Павел?

Поступая с Египтом во время Исхода именно так, Бог действовал ради спасения человеческого рода. Божье откровение о Самом Себе, явленное в египетских язвах и спасении Своего народа, должно было показать египтянам, а также другим народам, что Бог Израиля — истинный Бог. Оно должно было стать приглашением для других народов, чтобы они оставили своих богов и поклонились Ему.

Очевидно, что фараон уже сделал свой выбор против Бога, поэтому, ожесточая его сердце, Бог не лишал его возможности спасения. В данном случае его сердце ожесточилось в ответ на призыв отпустить Израиль, а не в ответ на Божий призыв принять личное спасение. Христос умер за фараона так же, как за Моисея, Аарона и остальных сынов Израилевых.

Ключевым моментом во всем этом является то, что как падшие человеческие существа мы имеем весьма ограниченное представление о реальном мире, Боге и о том, как Он действует в мире. Как можно рассчитывать понять все пути Бога, если наш природный мир полон загадок? В конце концов, лишь 171 год назад врачи поняли, что перед выполнением операции лучше мыть руки! Вот какими невежественными мы были! И кто знает, что еще мы узнаем в будущем, что покажет, насколько мы невежественны сегодня?

`Конечно, мы не всегда понимаем Божьи пути, но Иисус пришел, чтобы показать нам, каков Бог (см. Ин. 14:9). Почему же тогда среди всех тайн жизни и неожиданных событий нам так важно размышлять о характере Христа, о том, что Он открыл нам о Боге и Его любви к нам? Как может знание Божьего характера помочь нам оставаться верными в тяжелых испытаниях?`