---
title:  Ammi — «Мой народ»
date:   06/12/2017
---

В Рим. 9:25 Павел цитирует Ос. 2:23, а в Рим. 9:26 он цитирует Ос. 1:10. Речь идет о том, что Бог повелел Осии взять «жену блудницу» (Ос. 1:2), дабы этот брак иллюстрировал отношения Бога с Израилем, увлекшимся чужими богами. Детям, рожденным от этого брака, были даны имена, указывающие на Божье отвержение и наказание идолопоклоннического Израиля. Третий ребенок был назван Loammi (Ос 1:9), что буквально означает «не Мой народ».

Тем не менее Осия предсказал наступление дня, когда, наказав Свой народ, Бог облагодетельствует его, уберет прочь ложных богов и заключит с ним завет (см. Ос. 2:11–19.) Тогда те, кто был Loammi («не Мой народ»), станут Аmmi («Мой народ»).

Во времена Павла «Аmmi» составляли те, кого Бог «призвал не только из Иудеев, но и из язычников» (Рим. 9:24). Какое ясное провозглашение Евангелия, которое с самого начала было предназначено для всего мира! Неудивительно, что мы, адвентисты, частично почерпнули свое призвание из Откр. 14:6: «И увидел я другого Ангела, летящего посредине неба, который имел вечное Евангелие, чтобы благовествовать живущим на земле, и всякому племени, и колену, и языку, и народу». Сегодня, как во времена древнего Израиля и Павла, благая весть о спасении должна распространяться по всему миру.

`Прочитайте Рим. 9:25–29. Обратите внимание, как часто Павел цитирует Ветхий Завет, осмысливая то, что происходило в его время. Какова главная мысль этого отрывка? Какая надежда предлагается его читателям?`

Тот факт, что некоторые из соотечественников Павла отвергли призыв Евангелия, причинял ему «великую печаль и непрестанное мучение» (Рим. 9:2). Но, по крайней мере, был Остаток. Бог всегда сдерживает Свои обещания, даже тогда, когда люди подводят. Мы надеемся, что в конце концов обетования Божьи будут исполнены как в истории, так и в нашей личной жизни!

`Как часто вас подводили люди? Как часто вы подводили себя и других? Легко сбиться со счета, не так ли? Что эти неудачи говорят о Том, Кому можно полностью доверять?`