---
title:  Для дальнейшего изучения
date:   08/12/2017
---

Прочитайте из книги Э. Уайт «Великая борьба» главу «Английские реформаторы позднего периода», с. 261, 262; из Библейской энциклопедии АСД — главу «Вера и дела», с. 530, 531; комментарии Э. Уайт в Библейском комментарии АСД, т. 1, с. 1099, 1100.

«В Слове Божьем говорится об избрании личностей и народа, единственном избрании, когда человек избирается для спасения. Многие смотрят на конец в полной уверенности, что они избраны для небесного блаженства. Но не об этом избрании речь идет в Библии. Человек избирается совершать свое спасение со страхом и трепетом. Он избирается облечься во всеоружие Божье и подвизаться добрым подвигом веры. Он избирается использовать Божьи средства, которые Бог сделал для него доступными, в борьбе против каждой низменной страсти, пока сатана борется за его душу. Он избран бодрствовать в молитве, исследовать Священное Писание, избегать искушения. Он избран постоянно верить, повиноваться каждому слову, исходящему из уст Божьих, чтобы он был не только слушателем, но исполнителем Слова. Таково библейское избрание» (Э. Уайт. Свидетельства для проповедников, с. 453, 454).

«Ограниченный (человеческий) разум не может постичь до конца характер или действия Безграничного. Мы не можем найти Бога научным путем. Как для ученых людей с высоко развитым интеллектом, так и для тех, чей умственный кругозор ограничен, святой Бог остается покрытым тайной. Но хотя „облако и мрак окрест Его; правда и суд — основание престола Его“ (Пс. 96:2). Мы настолько сможем понять Его отношение к нам, насколько сможем различить Его безграничную милость, соединенную с безграничной силой. Мы можем понять Его цели настолько, насколько мы способны понимать. Однако, несмотря на все это, мы можем доверяться Его всемогущей руке и сердцу, полному любви к нам» (Э. Уайт. Воспитание, с. 169).

**Вопросы для обсуждения**:

`Некоторые христиане ошибочно учат, что еще до нашего рождения Бог избрал одних для спасения, а других — к погибели. Те, кому Бог в Своей бесконечной любви и мудрости предопределил погибнуть, обречены на погибель, или вечные муки в аду. Другими словами, по Божьему провидению некоторым людям, независимо от их собственного выбора, якобы суждено жить на земле без спасительных отношений с Иисусом и провести вечность в адском огне. Что не так с этой картиной?`

`Проведите параллель между призванием Церкви адвентистов седьмого дня и ролью древнего Израиля. Каковы сходства и различия? С какими задачами мы справляемся лучше, а с какими хуже? Обоснуйте свои ответы.`