---
title:  'Odpuštění a opětovné potvrzení lásky'
date:  26/08/2026
---

> <p></p>
> 5Jestliže někdo způsobil zármutek, nezpůsobil ho jen mně, nýbrž aspoň zčásti – nechci přehánět – vám všem. 6Stačí už to pokárání, kterého se mu dostalo od většiny z vás. 7Proto je nyní spíše třeba, abyste mu odpustili a potěšili ho, aby se takový člověk pod přívalem zármutku nezhroutil. 8Naléhavě vás prosím, abyste mu dokázali svou lásku. 9Proto jsem vám také psal, abych poznal, jak se osvědčíte, zda jste ve všem poslušní. 10Komukoli něco odpustíte, odpustím i já. A když já něco odpouštím – mám-li co odpouštět – činím to před tváří Kristovou kvůli vám, 11aby nás satan neobelstil; jeho úskočnost přece známe. (2K 2,5–11)

**Osobní studium**

Pavel se po návratu do Efezu rozhodl, že Korint znovu osobně nenavštíví. Místo toho jim poslal list, který se stal známým jako „přísný dopis“ (viz 2K 2,3.4; 7,8.12).

`Přečti si 2K 7,5–13. Jakou odezvu vyvolal Pavlův dopis v korintském sboru a jak na tento výsledek apoštol reagoval?`

Pavel se později setkal s Titem v Makedonii, kde se od něj dozvěděl skvělou zprávu: jeho rázná slova přinesla dobré ovoce. Apoštola to nesmírně potěšilo. Zatímco dříve se část korintského sboru stavěla proti Pavlovi, nyní se společenství jednoznačně postavilo na jeho stranu. Je velmi důležité, abychom byli oporou pro ty, kterým byla svěřena zodpovědnost a svou práci dělají v čistotě a upřímnosti.

`Jak byste shrnuli úvodní text (2K 2,5–11). Jaká je jeho hlavní myšlenka?`

Tento oddíl (2K 2,5–11) se zabývá otázkou církevní disciplíny. Odborníci uvažují, zda jde o téhož muže, který se dopustil smilstva v 1K 5,1–5, nebo o jinou osobu – někoho, kdo podněcoval sbor k obviněním, že Pavel je nestálý a nebere na ně při plánování svých cest ohled. Celkový kontext naznačuje, že pravděpodobnější je druhá možnost. Bez ohledu na totožnost daného člověka je klíčovým poselstvím textu způsob, jakým má společenství věřících přistupovat k chybujícímu členovi.

Tento text nás učí, že cílem církevní disciplíny je náprava člověka prostřednictvím odpuštění a opětovného projevu lásky vůči hříšníkovi (2K 2,6–8.10). Pasáž zároveň naznačuje, že ačkoli jsou taková opatření ve sboru bolestivá, jsou nezbytná. Některá společenství se ve snaze zdůrazňovat milost vyhýbají konfrontaci se zjevným, či dokonce s veřejným hříchem, což však není správné. Jiné sbory zase mohou sklouznout k opačnému extrému – k necitlivosti, tvrdosti a neochotě odpustit. Hřích se musí řešit, ale vždy s láskou. Pavel tedy vyzval společenství, aby hříšníkovi znovu projevilo lásku (2K 2,8), podobně jako on sám projevil hlubokou lásku k věřícím v Korintu (2K 2,4).

**Aplikace**

`Věřící v Korintu měli projevit lásku chybujícímu členovi (2K 2,8) díky tomu, že oni sami zakusili Boží lásku zprostředkovanou Pavlovým vztahem k nim. Co nás to učí o lásce?`