---
title:  'Vítězství v Kristu'
date:  27/08/2026
---

> <p></p>
> 14Budiž vzdán dík Bohu, který nás stále vodí v triumfálním průvodu Kristově a všude skrze nás šíří vůni svého poznání. 15Jsme totiž jakoby vůní kadidla, jež Kristus obětuje Bohu; ta vůně proniká k těm, kteří docházejí spásy, i k těm, kteří spějí k zahynutí. 16Jedněm jsme smrtonosnou vůní vedoucí k záhubě, druhým vůní životodárnou vedoucí k životu. Ale kdo je k takovému poslání způsobilý? 17My nejsme jako mnozí, kteří kramaří s Božím slovem, nýbrž mluvíme upřímně, z Božího pověření a před tváří Boží v Kristu. (2K 2,14–17)

**Osobní studium**

`Kam šel podle 2K 2,12.13 Pavel poté, co napsal do Korintu svůj „přísný dopis“?`

Zatímco Pavel čekal na Tita, prožíval vnitřní neklid (2K 7,5.6). Přes tuto úzkost však nepřestával mluvit o Ježíši (2K 2,12), protože ho hluboce miloval. V té době Pavel ještě nevěděl, jak sbor přijal jeho dopis, a tak s napětím očekával setkání s Titem, aby se dozvěděl o reakci věřících v Korintu.

Pavlovo dílo v Troadě bylo úspěšné, ale „nemohl zde zůstat dlouho. Tížila ho ‚starost o všechny církve‘ (2K 11,28), zvláště pak o korintský sbor. Doufal, že se v Troadě setká s Titem a dozví se od něj, jak korintští bratři přijali rady a výtky, které jim zaslal. Byl však zklamán. O této zkušenosti prohlásil: ‚A přece jsem neměl stání, neboť jsem tam nezastihl bratra Tita‘ (2K 2,13). Proto opustil Troadu a přeplavil se do Makedonie, kde se ve Filipech setkal s Timoteem.“ (AA 323; PNL 186)

`Jaká byla Pavlova reakce, když se setkal s Titem v Makedonii a slyšel o pozitivní reakci Korintských (2K 2,14–17)?`

V návalu radosti Pavel prohlašuje, že nás Bůh vede k vítězství v Kristu a „všude skrze nás šíří vůni svého poznání“ (2K 2,14). To je úžasná myšlenka!

Pavel se v Kristu upřímně raduje, protože jeho dopis psaný s bolestí přinesl ovoce, které si přál (2K 7,5–9). Považuje to za velké vítězství. Zároveň v textu 2K 2,17 opět zdůrazňuje svou integritu jako Kristova apoštola (2K 2,17; 2K 1,12). Podle této pasáže je hlavním rozdílem mezi věrným Kristovým služebníkem a falešným kazatelem motivace: zatímco falešní učitelé šíří evangelium pro vlastní prospěch, věrný služebník zvěstuje Boží slovo z čisté a upřímné lásky ke Kristu.

**Aplikace**

`Co je tvou hlavní motivací při všem, čemu se věnuješ – a to zejména tehdy, když pracuješ v Ježíšově jménu?`