---
title:  Vivendo em Cristo
date:   19/06/2017
---

**Vivendo como forasteiros no mundo (Tiago 1:14; 1Pe 1:13-16)**. A Terra não é nosso lar definitivo. Aguardamos ansiosamente a vinda do Senhor. Ele nos deixou instruções de como devemos viver enquanto aguardamos esse evento. “Portanto, estejam com a mente preparada, prontos para a ação; sejam sóbrios e coloquem toda a esperança na graça que lhes será dada quando Jesus Cristo for revelado. Como filhos obedientes, não se deixem amoldar pelos maus desejos de outrora, quando viviam na ignorância. Mas, assim como é santo aquele que os chamou, sejam santos vocês também em tudo o que fizerem, pois está escrito: ‘Sejam santos, porque Eu Sou santo’” (1Pe 1:13-16).

É fundamental orar e clamar a Deus para que Ele nos mostre as paixões ocultas em nossa alma. Se não controlamos nossos desejos íntimos, eles acabam se transformando em pecado e, depois de pecarmos, a culpa nos aflige fortemente. Os resultados finais e recorrentes dos atos pecaminosos geralmente fazem com que nos afastemos ainda mais de Deus.

**Provados no fogo (Tiago 2:14-26; 1Pe 4:12)**. Os filhos de Deus são provados no fogo da aflição (1Pe 4:12). O fogo é usado para separar a escória ou impurezas do precioso metal (Is 48:10). Às vezes, Deus permite que sejamos tentados pelo inimigo, sob circunstâncias difíceis, a fim de purificar nosso caráter para o reino dos Céus. A fé sem obras é morta, a fé junto com as obras mostra nossa submissão a Cristo. Somos provados no fogo porque somos um povo exclusivo, geração eleita, sacerdócio real. Estamos no mundo mas não somos do mundo.

Deus sempre proverá os meios para que possamos vencer as provas (1Co 10:13). Ele passará junto conosco pelo fogo, e o fogo não nos queimará: “Não tema, pois Eu o resgatei; Eu o chamei pelo nome; você é Meu. Quando você atravessar as águas, Eu estarei com você; e, quando você atravessar os rios, eles não o encobrirão. Quando você andar através do fogo, você não se queimará; as chamas não o deixarão em brasas. Pois Eu Sou o Senhor, o seu Deus, o Santo de Israel, o seu Salvador” (Is 43:1-3). Como podemos continuar andando em meio ao fogo das aflições sem nos “queimarmos”?

**Não sejam inoperantes nem improdutivos (Gl 5:16-26; 2Pe 1:5-9)**. Embora sejamos provados no fogo e tenhamos que suportar provações, Deus nos chama para ser uma bênção aos infiéis, testemunhando aos que não têm luz, usando de misericórdia para com os rudes e amando os que nos fazem mal (1Pe 3:8, 9). É impossível fazer isso somente por meio da força humana. O Espírito Santo nos dá poder para realizar a vontade divina.

“Pedro não estava satisfeito somente com as virtudes mencionadas na vida do cristão (2Pe 1:5-7); ele desejava que elas florescessem e aumentassem em poder e, possivelmente, em quantidade. […] É impossível que os que são dotados [dessas] virtudes sejam membros inoperantes na igreja […] A fé, a bondade, fraterna e o amor […] os impulsionam a trabalhar pelos outros e para o reino do Senhor” (Comentário Bíblico Adventista do Sétimo Dia, v. 7, p. 654).

**O grande evento (2Pe 3:10-15)**. Nosso principal propósito na Terra é conseguir passar por esta vida e entrar no reino eterno. Enquanto esperamos por isso, precisamos revelar o caráter de Cristo a cada pessoa que encontramos. Sim, isso é difícil, e há momentos em que a carne suplanta o espírito. Mas não devemos desanimar. Cristo nos ama apesar de nossas falhas de caráter, e virá outra vez para nos levar para o lar (2Pe 3:10-15).

“O cristão vive na expectativa de ficar face a face com o Senhor. A perspectiva o estimula a se preparar para o evento, a fim de que Cristo o encontre impecável. […]

“Aquele a quem Cristo encontrar assim certamente estará ‘em paz’, isto é, imbuído da calma interior que provém da ausência de culpa. Essa pessoa vive em paz com Deus e com os semelhantes” (Comentário Bíblico Adventista do Sétimo Dia, v. 7, p. 678).

_Nikki Valentine | Ontário, Canadá_

**Mãos à Bíblia**

`Leia os textos seguintes. O que Pedro disse sobre o comportamento cristão? (1Pe 1:15-17, 22; 1Pe 2:1; 1Pe 3:8, 9; 1Pe 4:7-11; 2Pe 3:11)`

Pedro discorreu sobre o comportamento cristão em diversas partes de suas duas cartas, e uma série de temas é recorrente. Primeiramente, ele enfatizou por duas vezes a relação entre o juízo de Deus e o comportamento cristão (1Pe 1:17; 2Pe 3:11). Deus julgará as obras de todos. Portanto, devemos viver em santidade.

Em segundo lugar, Pedro mencionou diversas vezes que os cristãos deveriam ser santos. No Antigo Testamento, as coisas santas eram separadas para uso no templo (Êxodo 26:34; 28:36; 29:6, 37) ou para os propósitos de Deus.

**Pense Nisto**

Mencione algumas coisas que o distraem e o fazem esquecer de que esta Terra não é nosso lar definitivo. O que o motiva a apressar o Dia do Senhor?