---
title:  Siga em frente!
date:   21/06/2017
---

Por intermédio das cartas do apóstolo Pedro Deus deu esperança aos cristãos de todas as épocas. Ele recebeu revelações do Senhor e, inspirado pelo Espírito Santo, escreveu palavras confortadoras e de advertência.

No tempo em que as cartas de Pedro foram escritas, dois obstáculos principais tentavam desviar os cristãos de sua fé. Pedro mencionou que havia uma perseguição em andamento e que falsos ensinos estavam sendo disseminados entre as igrejas recém-estabelecidas. Essas duas armas usadas por Satanás estavam causando tumulto entre os fiéis e criando uma armadilha para os novos na fé.

Como cristãos, não devemos temer nem nos intimidar diante das provações, mas louvar a Deus por elas (1Pe 4:16). “Entregue suas preocupações ao Senhor, e Ele o susterá; jamais permitirá que o justo venha a cair” (Sal 55:22).

Quanto aos falsos ensinos, é preciso compreender que, se existem falsificações é porque há algo verdadeiro para ser falsificado. Há distorções da sã doutrina ensinada por Cristo, e a única maneira de distinguir entre o falso e o verdadeiro é conhecer claramente a Palavra e o caráter de Deus. “[…] Apegue-se firmemente à mensagem fiel, da maneira como foi ensinada, para que seja capaz de encorajar outros pela sã doutrina e de refutar os que se opõem a ela” (Tt 1:9). “Pois virá o tempo em que não suportarão a sã doutrina; pelo contrário, sentindo coceira nos ouvidos, segundo os seus próprios desejos juntarão mestres para si mesmos” (2Tm 4:3).

_Kamande Waitara Muiruri | Ontário, Canadá_

**Mãos à Bíblia**

`De acordo com 1 Pedro 2:11-21 e 1 Pedro 5:1-5, qual é a importância do governo e da liderança da igreja? Como os cristãos devem se portar diante de ambos?`

Na época de Pedro, os cristãos eram eventualmente perseguidos pelo governo e pelas autoridades religiosas. Isso torna ainda mais significativo o que ele e Paulo tinham a dizer sobre a função correta das autoridades governamentais (1Pe 2:13-17; Rm 13:1-7).

**Pense Nisto**

Por que os cristãos estão sujeitos à perseguição? Quais falsificações você já descobriu após conhecer a verdade?