---
title:  O casamento em Caná
date:   29/09/2024
---

`1. Leia João 2:1-11. Que sinal Jesus fez em Caná, e como isso ajudou Seus discípulos a crer Nele?`

Quando os discípulos viram Jesus realizando o milagre da transformação da água em vinho, isso ofereceu evidências em favor da decisão deles de segui-Lo. Afinal, como esse sinal tão poderoso não apontaria para Jesus como Alguém enviado por Deus? (Os discípulos provavelmente ainda não estavam prontos para entender que Ele é Deus.)

Moisés era o líder dos israelitas e tirou Israel do Egito por meio de inúmeros “sinais e maravilhas” (Dt 6:22; 26:8). Deus o usou para libertar Israel dos egípcios (ele era, em certo sentido, o “salvador” do povo).

Deus profetizou, por meio de Moisés, que enviaria um Profeta semelhante a ele e pediu a Israel que O ouvisse (Dt 18:15; Mt 17:5; At 7:37). Esse “profeta” era Jesus e, em João 2, Ele fez o primeiro sinal, que apontava para a libertação de Israel do Egito.

O rio Nilo era um recurso essencial para os egípcios, que o consideravam uma divindade. Uma das pragas do êxodo foi dirigida ao rio – suas águas foram transformadas em sangue. Em Caná, Jesus realizou um milagre semelhante, mas, em vez de transformar água em sangue, ­transformou-a em vinho.

A água veio de seis potes de pedra que eram usados para purificação em rituais judaicos, ligando o milagre ainda mais aos temas bíblicos da salvação. Ao narrar a transformação da água em vinho, e assim ­referir-se ao êxodo, João estava apontando para Jesus como nosso Libertador.

O que o anfitrião da festa achou do vinho não fermentado que Jesus ofereceu? Ele ficou realmente surpreso com a qualidade da bebida e, sem saber do milagre que Jesus tinha realizado, pensou que haviam guardado o melhor vinho para o final.

O termo grego oinos é usado tanto para o suco de uva fresco quanto para o vinho fermentado (Dicionário Bíblico Adventista do Sétimo Dia, p. 1377, 1378). Ellen G. White afirma que o suco produzido pelo milagre não era alcoólico (O Desejado de Todas as Nações [CPB, 2021], p. 110). Sem dúvida, aqueles que sabiam o que tinha acontecido ficaram surpresos.

`Quais razões você tem para seguir Jesus? (Há muitas, não é mesmo?)`