---
title:  As reivindicações de Jesus
date:   03/10/2024
---

O milagre junto ao tanque de Betesda deu uma ótima oportunidade para que João enfatizasse quem é Jesus. O evangelista dedica nove versos para descrever o milagre e cerca de 40 versos para descrever ­Aquele que realizou o milagre.

`6. Por que Jesus foi perseguido por fazer o milagre no sábado? Jo 5:16-18`

À primeira vista, é enigmático que João 5:18 pareça dizer que Jesus violava o sábado. No entanto, um estudo mais atento de João 5:16-18 deixa claro que, de acordo com o próprio Jesus, o “trabalho” que Ele fazia no sábado estava em perfeita harmonia com Seu relacionamento com o Pai. Deus não para de sustentar o Universo no sábado. Consequentemente, ao fazer aquela atividade no dia sagrado, Jesus estava reivindicando ter natureza divina. Os líderes religiosos O perseguiram com base na suposta violação do sábado e em Sua reivindicação de igualdade com Deus.

`7. O que Jesus disse para ajudar os líderes a vê-Lo como Ele é, algo atestado de modo poderoso pelo milagre realizado? Jo 5:19-47`

Jesus defendeu Suas ações em três etapas. Primeiro, Ele explicou Seu relacionamento íntimo com o Pai (Jo 5:19-30). Jesus mostrou que Ele e o Pai agem em harmonia, a tal ponto que Ele tem o poder tanto para julgar o mundo quanto para ressuscitar os mortos (Jo 5:25-30).

Em segundo lugar, Jesus mencionou quatro “testemunhas” em Sua defesa: João Batista (Jo 5:31-35), os Seus próprios milagres (Jo 5:36), o Pai (Jo 5:37, 38) e as Escrituras (Jo 5:39). Cada uma dessas “testemunhas” fala em favor de Jesus.

Por último, Cristo apresenta aos Seus acusadores a condenação deles (Jo 5:40-47), revelando o contraste entre Seu ministério e o egoísmo dos líderes. Jesus disse que a condenação deles viria de Moisés (Jo 5:45-47), em quem depositavam suas esperanças.

`Como evitar cair na armadilha de crer em Deus e defender as doutrinas corretas, mas não nos rendermos totalmente a Cristo? Comente com a classe.`