---
title: 'האתגר שבארץ'
date: 25/11/2025

---

`קראו יהושע 13:1-7. למרות שהארץ המובטחת ניתנה לעם ישראל כמתנה מאלוהים, אילו אתגרים ליוו את תהליך ירושתה?`

בני ישראל חיו כעבדים במשך מאות שנים, ולכן מיומנויותיהם הצבאיות היו מוגבלות ולא הספיקו לכיבוש הארץ. אפילו המצרים, אדוניהם לשעבר, שהיו בעלי צבאות מיומנים ומצוידים היטב, לא הצליחו לכבוש את ארץ כנען לחלוטין. הערים המבוצרות של כנען היו בלתי חדירות, ולמרות כוחם, המצרים לא הצליחו להכניען באופן מוחלט. כעת, אומה של עבדים לשעבר נדרשת לכבוש את הארץ, משימה שאדוניהם הקודמים עצמם כשלו בה. אם ירצו לרשת את הארץ, הדבר יתאפשר אך ורק בזכות חסד אלוהים ולא מעוצם ידם.

פרקים י”ג-כ”א בספר יהושע עוסקים בחלוקת הארץ לשבטי ישראל. החלוקה הזו לא רק מגדירה את גבולות הנחלות שנמסרו להם, אלא גם מדגישה מה עדיין עליהם לכבוש וליישב בתוך אותו שטח. הם יכלו לחיות בביטחון בארץ שניתנה להם כנחלה מאת ה’, אך עדיין היו צריכים לרשת אותה בפועל. הם היו חוכרי הארץ הלגיטימיים תחת בעלותו של אלוהים, אך יוזמתו של ה’ דרשה תגובה אנושית מצדם. החצי הראשון של ספר יהושע מתאר כיצד אלוהים מסר להם את הארץ על ידי גירוש הכנענים, ואילו החצי השני מתאר כיצד ישראל לקחו את הארץ בפועל באמצעות התיישבותם בה.

המורכבות של תהליך הכיבוש משקפת את הדינמיקה של הישועה שלנו. כמו עם ישראל, גם אנו איננו יכולים לעשות דבר כדי “להרוויח” את הישועה (אל האפסים 2:8-9). היא ניתנת לנו כמתנה, כפי שהארץ ניתנה לעם ישראל על בסיס בריתו של ה’ עימם. הדבר אינו מבוסס על זכויותיהם האישיות (ראו דברים 9:5). אך כדי שבני ישראל יוכלו ליהנות מהמתנה, הם היו צריכים לקחת על עצמם את כל האחריות שכרוכה בחיים בארץ. כך גם עלינו לעבור תהליך של התקדשות עצמית, מתוך אהבה וצייתנות לרצון ה’ כאזרחי מלכותו.

אמנם הארץ והישועה אינן אותו הדבר אך קיים דמיון מובהק: המתנה אכן ניתנת בחסד, אך היא עלולה ללכת לאיבוד אם לא נתייחס אליה ברצינות.

`כיצד אנשים מאמינים בני זמננו מתמודדים עם אתגרים דומים לאלו שהתמודדו בני ישראל בנחלתם את הארץ? ראו  אל הפיליפיים 2:12; אל העברים 12:28.`