---
title:  שנת היובל והחג
date:  26/11/2025
---

`ארץ ישראל הייתה כה מרכזית לקיומו של עם ישראל כעם ה’, עד שלא ניתן היה לחלק אותה כמקשה אחת. היא חולקה לשבטים, למשפחות וליחידים (במדבר ל”ד:13–18), כדי למנוע מצב שבו האדמה תהפוך לנחלתם של אנשים עם מעמד גבוהה בלבד. קראו ויקרא כ”ה:1–5, 8–13. מה היה מטרת שנת השמיטה ושנת היובל?`

חוק הקרקע של ישראל מול המציאות המצרית, בניגוד למצרים, שבה אזרחים רבים איבדו את אדמותיהם והפכו לעבדיו של פרעה, מטרת אלוהים עבור עם ישראל הייתה למנוע מצב שבו אדם יישאר חסר אשמה לצמיתות. על פי תוכניתו של ה’, איש זר שהוא מחוץ למשפחה או לשבט שאליו הוקצתה האדמה במקור לא יכול היה לרכוש בעלות קבועה עליה. למעשה, עלפי חוקי התורה, האדמה לא יכולה הייתה להימכר לצמיתות. ניתן היה להחכיר אותה לפי ערכה המחושב על פי מספר השנים שנותרו עד שנת היובל, שבה הייתה חוזרת לבעליה המקוריים. כמו כן, בני משפחתו הקרובים של אדם שנאלץ “למכור” את אדמתו נדרשו לגאול אותה עוד לפני בוא שנת היובל (ויקרא כ”ה:25).

ההסדרים המשפטיים הנוגעים לבעלות על הקרקע משקפים את אופיו של אלוהים כאל רחום וצודק. כאבינו שבשמים, אלוהים רוצה שילדיו יהיו נדיבים כלפי הנזקקים ושהם ישאירו את תנובת אדמתם לעניים בשנה השביעית. שנת השמיטה מיישמת את עקרון השבת בקנה מידה רחב יותר. בעוד שעבודת האדמה הייתה ערך חיוני, הבעלות עליה חייבה גם אחריות, כבוד וחסד כלפי אלה שנקלעו לקשיים כלכליים.

חוקי הבעלות על האדמה העניקו לכל אדם מעם ישראל הזדמנות להיגאל מלחצים כלכליים, בין אם כתוצאה מנסיבות תורשתיות ובין אם עקב שגיאות אישיות. הם סיפקו נקודת פתיחה חדשה, הזדמנות להשתחרר ממצבים דיכאוניים ולבנות את חייו מחדש.

באופן מהותי, זו המטרה המרכזית של הבשורה של אלוהים לעולם: לבטל את הפערים החברתיים בין עשירים לעניים, בין מעסיקים לשכירים, בין מיוחסים לבין חסרי זכויות, ולהעמיד את כולם על קרקע שווה, בזכות ההכרה בצורך המוחלט של כולנו בחסד אלוהים. אולם, עם ישראל הזניח את שמירת תקן הצדק שקבע ה’, ואחרי דורות של הפרת הציווי האלוהי, התגשמו אזהרות הנישול (דברי הימים ב’ ל”ו:20–21).

`כיצד עקרונות חלוקת אדמת ישראל והשבת מזכירים לנו שבפני אלוהים כולנו שווים? כיצד השבת יכולה לעזור לנו להתנגד למעגלי הצרכנות ההרסניים שמאפיינים חברות רבות?`