---
title:  चेलों को सिखाना भाग-1
date:   10/08/2024
---

### इस सप्ताह के पाठ के लिए पढ़ें
मरकुस 8 : 22-38; मती 20 : 29-34; यूहन्ना 12: 25; मरकुस 9 : 1 - 50; मलाकी 4 : 5, 6; लूका 9:30, 311

> <p>याद वचनः</p>
> “उसने भीड़ को अपने चेलों समेत पास बुलाकर उनसे कहा, जो कोई मेरे पीछे आना चाहे, वह अपने आपे से इन्कार करे और अपना क्रूस उठाकर, मेरे पीछे हो ले” (मरकुस 8:34)।

मरकुस रचित सुसमाचार का पहला भाग इस बात पर ध्यान केंद्रित करता है कि यीशु कौन है। उसकी सशक्त शिक्षा और चमत्कार एक ही दिशा में इशारा करते हैं: वह मसीहा है। कहानी के इस महत्त्वपूर्ण मोड़ पर, यीशु शिष्यों से पूछेगा कि वे उसे क्या मानते हैं।

पतरस उस प्रश्न का स्पष्ट उत्तर देगा, और यीशु तुरंत समझाना शुरू कर देगा कि मसीहा के रूप में उसके कदम कहाँ जा रहे हैं, जिसे हम जानते हैं कि यह क्रूस है।

मरकुस 8 के अंतिम भाग से लेकर मरकुस 10 के अंत तक, यीशु अपने शिष्यों को अपनी यात्रा के बारे में सिखाने पर ध्यान केंद्रित करता है। इन अध्यायों में, वह क्रूस के बारे में भविष्यवाणियाँ करेगा। इसके बाद शिष्यत्व पर विशेष निर्देश दिए जाएँगे। ये सशक्त पाठ आज भी प्रासंगिक बने हुए हैं। दूसरे सुसमाचार का यह खंड दो अलग-अलग अंधे लोगों की चंगाई से चिह्नित है, एक मरकुस 8 के मध्य में और दूसरा मरकुस 10 के अंत में। ये चमत्कार "पुस्तकें” नाटकीय रूप से दर्शाती हैं कि कैसे शिष्यत्व में यीशु के बारे में आध्यात्मिक अंतर्दृष्टि शामिल है और वह कहाँ जा रहा है। जैसे उसकी शिक्षाओं ने 2,000 साल पहले बारह शिष्यों को चुनौती दी थी, वैसे ही आज भी शिष्यों को यीशु का अनुसरण करने की गहरी कीमत और लाभ के बारे में सिखाता है।

सब्त, अगस्त 17 की तैयारी के लिए इस सप्ताह के पाठ का अध्ययन करें।