---
title:  स्पष्ट रूप से देखना
date:   11/08/2024
---

`मरकुस 8: 22-30 पढ़ें। अंधे व्यक्ति को ठीक करने के लिए यीशु को दो बार स्पर्श क्यों करना पड़ा, और इस वृत्तांत से क्या सबक मिलते हैं?`

सुसमाचार में बताया गया है कि यीशु द्वारा कई अंधे लोगों को ठीक किया गया था। मरकुस 8 में यहाँ दिए गए अंश के अलावा, जैसा कि मरकुस 10:46-52 में बताया गया है, अंधा बरतिमाई ठीक हो जाता है। मती दो अंधे लोगों को संदर्भित करता है मती 20:29-34, और यूहन्ना 9 अध्याय यीशु द्वारा एक जन्मजात अंधे व्यक्ति को ठीक करने की कहानी बताता है जो सिलोम के पूल में नहाता था।

लेकिन मरकुस 8 की यह कहानी अनोखी है। यह केवल मरकुस में प्रकट होता है, और यह यीशु का एकमात्र चमत्कार है जिसे पूर्ण स्वास्थ्य लाभ देने के लिए दो कार्यों की आवश्यकता होती है। कहानी के भाग के रूप में, यह एक मार्मिक विवरण है कि यीशु उस व्यक्ति का हाथ पकड़ता है और उसे गाँव से बाहर ले जाता है। व्यक्ति की विकलांगता के प्रति उसकी सहानुभूति महसूस की जा सकती है।

लेकिन दो स्पर्श क्यों? चूँकि यह एकमात्र चमत्कार है जहाँ दो क्रियाएँ शामिल हैं, यह संभवतः यीशु की ओर से किसी शक्ति की कमी के कारण नहीं है। इसके बजाय, यह संभवतः एक अभिनय दृष्टांत है, जो दर्शाता है कि आध्यात्मिक अंतर्दृष्टि को प्रकट होने में कभी - कभी समय लगता है। इस व्याख्या की पुष्टि मरकुस के इस खंड के साहित्यिक पैटर्न से होती है, जहाँ उसकी आने वाली मृत्यु और पुनरुत्थान के बारे में शिष्यों के प्रशिक्षण की शुरुआत और अंत में एक अंधे व्यक्ति का उपचार होता है । दृष्टि की बहाली अंतर्दृष्टिपूर्ण शिष्यत्व का एक रूपक बन जाती है।

शिक्षकों को प्रश्न पसंद हैं। वे अक्सर किसी छात्र की समझ को खोलने की कुंजी होते हैं। मरकुस 8 के इस परिच्छेद में, पुस्तक का निर्णायक मोड़ आ गया है। तीन विशेषताएँ इस कथन की पुष्टि करती हैं। सबसे पहले, यीशु अपने शिष्यों से उसकी पहचान के बारे में सवाल करता है, कुछ ऐसा जो उसने इस बिंदु से पहले नहीं किया है। दूसरा, पतरस पहला व्यक्ति है जो दुष्टात्मा से ग्रस्त नहीं है जिसने घोषणा की है कि यीशु ही मसीहा है। तीसरा, इस रहस्योद्घाटन के तुरंत बाद कि यीशु कौन है, उसने समझाना शुरू कर दिया कि वह कहाँ जा रहा है - क्रूस पर। यीशु अपने शिष्यों से क्यों कहता है कि वे किसी को यह न बताएँ कि वह मसीहा है? यह परमेश्वर के राज्य की स्थापना के विपरीत प्रतीत होता है। हालाँकि, यीशु के समय में "मसीहा" के पास रोमन शासन को उखाड़ फेंकने का राजनीतिक मकसद था। यीशु उस तरह का मसीहा बनकर नहीं आया था; इसलिए, यह उसकी पहचान पर चुप्पी का उसका आह्वान था।

`यह कहानी हमें उस समय के बारे में क्या सिखाती है जब कुछ बातें न कहना महत्त्वपूर्ण होता है, भले ही वे कितनी भी सच क्यों न हों ?`