---
title:  शिष्यत्व की कीमत
date:   12/08/2024
---

`मरकुस 8:31-38 पढ़ें । यीशु यहाँ पर मसीह का अनुसरण करने की कीमत के बारे में क्या सिखाता है?`

शिष्य यीशु के साथ अपने रिश्ते में एक महत्त्वपूर्ण मोड़ पर आ गए हैं। वे अब जानते हैं कि वह मसीहा है। मरकुस के पाठक इसे किताब की शुरुआत से ही जानते हैं (मरकुस 1: 1) और इस प्रकार उन्हें कभी - कभी बड़बड़ाने वाले शिष्यों पर फायदा हुआ है।

जब यीशु ने पहली बार शिष्यों को बुलाया, तो उसने कहा कि वह उन्हें मनुष्यों के मछुआरे बनाएगा (मरकुस 1 : 17) । परेशानी की कोई बात नहीं थी । लेकिन अब जब वे वास्तव में जानते हैं कि वह कौन है, तो वह उन्हें अपने मिशन का लक्ष्य बताता है कि उसके लिए कई चीजें सहना, अस्वीकार किया जाना और मारा जाना और फिर तीन दिनों के बाद फिर से जी उठना आवश्यक है।

यह चौंकाने वाली खबर है । पतरस, जिसने अभी कबूल किया कि यीशु मसीहा है, उसे एक तरफ ले जाता है और ऐसी बातें कहने के लिए उसे डांटता है। यह सब अप्रत्यक्ष प्रवचन में बताया गया था, लेकिन अब सुसमाचार लेखक यीशु के शब्दों की रिपोर्ट करता है, ये शब्द पतरस को सुनकर चुभ गए होंगे। वह पतरस को शैतान कहता है और उससे कहता है कि वह उसके रास्ते से हट जाये, क्योंकि ऐसे विचार परमेश्वर की इच्छा के अनुरूप नहीं हैं।

“पतरस के शब्द ऐसे नहीं थे जो यीशु के सामने आने वाले महान परीक्षा में उसकी मदद और सांत्वना देते । वे खोई हुई दुनिया के प्रति परमेश्वर के अनुग्रह के उद्देश्य के अनुरूप नहीं थे, न ही आत्म - बलिदान के उस पाठ के साथ, जो यीशु अपने उदाहरण से सिखाने आया था । " - एलेन जी० ह्वाइट, द० डिजायर ऑफ एजेस, पेज 415.

यीशु के अनुयायियों को उसके समान लक्ष्य रखने के लिए बुलाया जाता क्रूस उठाना और उसका पीछा करना । सूली पर चढ़ाना रोमनों के लिए फांसी देने का सबसे क्रूर, अपमानजनक और डराने वाला तरीका था। हर कोई से बचना चाहता था। तो, कोई यीशु के प्रति अपनी भक्ति के प्रतीक के क्रूस क्यों उठाना चाहेगा? क्रूस रूप में यीशु न केवल शिष्यत्व की कीमत बताता है बल्कि इसका महान मूल्य भी समझाता है। मसीही विश्वास के विरोधाभास में, किसी का जीवन खोना उसे पाने का रास्ता बन जाता है। इसके विपरीत, सारे जगत को प्राप्त कर अनंत जीवन को खो देना निरर्थक है। जैसा कि मिशनरी जिम इलियट ने 28 अक्टूबर, 1949 की अपनी पत्रिका में बहुत सुंदर ढंग से कहा था, "वह मूर्ख नहीं है जो वह देता है जिसे वह अपने पास नहीं रख सकता है और उसे हासिल कर सकता है जिसे वह खो नहीं सकता है। "

`“जो अपने प्राण को प्रिय जानता है, वह उसे खो देता है; और जो इस जगत में अपने प्राण को अप्रिय जानता है, वह अनन्त जीवन के लिये उसकी रक्षा करेगा “ (यूहन्ना 12 : 25) । आपने इन शब्दों की वास्तविकता का अनुभव कैसे किया है?`