---
title:  नरक में स्वस्थ व्यक्ति
date:   15/08/2024
---

`मरकुस 9:42-50 पढ़ें। इस परिच्छेद में यीशु की शिक्षाओं को एक साथ क्या जोड़ता है?`

सबसे पहले, यह परिच्छेद बिना किसी तुक या कारण के यीशु की अलग-अलग शिक्षाओं का एक संग्रह प्रतीत हो सकता है। हालाँकि, करीब से देखने पर पता चलता है कि प्रत्येक क्रमिक शिक्षण का पिछले शिक्षण से एक ‘उद्घोष का शब्द ' संबंध होता है। यह अनुच्छेद तीन मुख्य शब्दों के इर्द-गिर्द घूमता है जो निर्देश को चरण दर चरण आगे बढ़ाते हैं - " पाप का कारण बनता है,” “आग" और "नमक।"

पहली शिक्षा "छोटों" के बारे में है, जो नए विश्वासियों को संदर्भित करती है। शिक्षकों और अगुओं को परमेश्वर के राज्य में इन नए विश्वासियों की विशेष परवाह के साथ देखभाल करने की जिम्मेदारी सौंपी गई है, जो प्राचीन समाज के सबसे कमजोर लोगों - विधवाओं, अनाथों और परदेशियों - की देखभाल करने की पुराने नियम की नीति के समान है। यीशु अतिशयोक्तिपूर्ण ढंग से बोलता है, कि इन "छोटों" में से किसी एक को पाप में गिराने से बेहतर है समुद्र में डूब जाना।

यह मुहावरा “पाप का कारण बनता है" यह परिच्छेद सबसे लंबी शिक्षा की ओर ले जाता है। पाठक के समक्ष दो उलझनें हैं। पहला, क्या यीशु वास्तव में लोगों को हाथ या पैर काटना या आँख निकाल लेना सिखा रहा है? दूसरा, क्या वह सदैव जलने वाले नरक की शिक्षा दे रहा है? पहले प्रश्न का उत्तर नहीं है, यीशु अंग-भंग की शिक्षा नहीं दे रहा है - जिसे यहूदी धर्म में अस्वीकार कर दिया गया था (व्यवस्थाविवरण 14:1, 1 राजा 18 : 27, 28 से तुलना करें) । प्रभु अपनी बात कहने के लिए अतिशयोक्ति का प्रयोग कर रहा है। यदि एक हाथ, पैर, या आँख खोना भयानक है, तो मसीही के लिए पाप करना कितनी बड़ी आपदा होनी चाहिए!

दूसरे प्रश्न का भी नकारात्मक उत्तर मिलता है; नहीं, यीशु अनंत काल तक जलने वाले नरक की शिक्षा नहीं दे रहा है। हम कैसे जानते हैं? सबसे पहले, इस परिच्छेद में एक निश्चित हास्य पहलू शामिल है। एक आँख, एक पैर या एक हाथ होकर स्वर्ग में प्रवेश करने वाले लोगों पर विचार करें। फिर उन लोगों पर विचार करें जो पूरी तरह से पूर्ण शरीर होकर नरक में जा रहे हैं। क्या इसका उल्टा नहीं होना चाहिए? स्वस्थ व्यक्ति नरक में? वह हास्य है। इतने गंभीर विषय पर इस तरह का हास्य हमें इस बात पर विचार करने के लिए प्रेरित करता है कि यीशु अतिशयोक्ति के साथ एक बिंदु को चित्रित कर रहा है। पाप को इतनी गंभीरता से लेना चाहिए कि पाप करने से बेहतर होगा कि हम अपना एक हाथ, पैर या आँख खो दें।

जहाँ तक नरक के शाश्वत होने की बात है, तो इसके परिणाम भी शाश्वत हैं, न कि नरक की आग । “क्योंकि परमेश्वर ने जगत से ऐसा प्रेम रखा कि उस ने अपना एकलौता पुत्र दे दिया, ताकि जो कोई उस पर विश्वास करे वह नाश न हो, परन्तु अनन्त जीवन पाए" (यूहन्ना 3: 16) । जो लोग खो गए हैं वे सदैव नहीं जलते; इसके बजाय, वे हमेशा के लिए नष्ट हो जाते हैं। एक बहुत बड़ा अंतर !