---
title:  अतिरिक्त विचार
date:   16/08/2024
---

एलेन जी० ह्वाइट की पुस्तक द डिजायर ऑफ एजेस, पृष्ठ 426-446 में “मिनिस्ट्री" और "हू इज द ग्रेटेस्ट" पढ़ें।

“सम्मान से पहले विनम्रता है। मनुष्यों के सामने एक ऊँचे स्थान को भरने के लिए, स्वर्ग उस कार्यकर्ता को चुनता है, जो यूहन्ना बपतिस्मादाता की तरह, परमेश्वर के सामने एक नीच स्थान ग्रहण करता है। सबसे बालक - सदृश शिष्य ही परमेश्वर के कार्य में सबसे अधिक कुशल होता है। स्वर्गीय बुद्धिमत्ता (ज्ञान) उसके साथ सहयोग कर सकती है जो स्वयं को ऊँचा उठाने के लिए नहीं, बल्कि आत्माओं को बचाने की तलाश में है । " - एलेन जी० ह्वाइट, द डिजायर ऑफ एजेस, पेज 436।

“उन सभी चीजों से जिसने हमें दूसरों की तुलना में लाभ दिया है, चाहे वह शिक्षा और परिष्कार हो, चरित्र की कुलीनता हो, मसीही प्रशिक्षण हो, धार्मिक अनुभव हो, हम उन लोगों के ऋणी हैं जो कम पसंदीदा हैं; और, तक हमारी शक्ति में है, हमें उनकी सेवा करनी है। यदि हम ताकतवर हैं, तो हमें कमजोरों के साथ बने रहना होगा। महिमा के स्वर्गदूत, जो हमेशा स्वर्ग में पिता के चेहरे को देखते हैं, अपने से छोटों की सेवा करने में खुशी महसूस करते हैं। काँपती हुई आत्माएँ, जिनके चरित्र के अनेक आपत्तिजनक लक्षण हैं, उनका विशेष प्रभार है। स्वर्गदूत हमेशा वहाँ मौजूद होते हैं जहाँ उनकी सबसे अधिक आवश्यकता होती है, उन लोगों के साथ जिन्हें स्वयं से लड़ना सबसे कठिन होता है, और जिनका परिवेश सबसे अधिक हतोत्साहित करने वाला होता है। और इस सेवकाई में मसीह के सच्चे अनुयायी सहयोग करेंगे।" पेज० 440.

**चर्चागत प्रश्नः**

`मरकुस 8: 27-29 फिर से पढ़ें । आप कितनी बार दूसरों के सामने यीशु में मसीह के रूप में अपने विश्वास को स्वीकार करते हैं?`

`मसीह के साथ एकता की ऊँचाई के शीर्ष अनुभव और दूसरों की जरूरतों की सेवा के निचले स्तर के अनुभव के बीच सही संतुलन क्या है ?`

`कक्षा में, बुधवार के अध्ययन के अंत में महानता के बारे में प्रश्न के उत्तर पर चर्चा करें। आपने क्या निर्धारित किया कि दुनिया महानता को कैसे देखती है और परमेश्वर कैसे देखता है? वे कौन से लोग हैं जिन्हें दुनिया महान मानती है, जिन्हें शायद परमेश्वर नहीं मानता? इसके विपरीत, परमेश्वर किसे महान मान सकता है कि दुनिया उसकी उपेक्षा करती है या उसका तिरस्कार भी करती है? यह अंतर हमें क्या बताता है कि दुनिया के आदर्श वास्तव में कितने विकृत और टेढ़े-मेढ़े हैं?`

`हम पाप को इतनी गंभीरता से लेना कैसे सीख सकते हैं कि, जैसा कि यीशु ने कहा, पाप करने से बेहतर होगा कि आप अपंग हो जाएँ?`