---
title:  Встреча братьев
date:  30/05/2022
---

Из Пенуэла, места, где Иаков увидел «Бога лицом к лицу» (Быт. 32:30), теперь он отправляется навстречу своему брату, с которым не виделся двадцать лет. Иаков знает, что брат идет не один, с ним четыреста мужчин (см. Быт. 33:1). Патриарх обеспокоен, поэтому готовит себя и свою семью к тому, что может случиться.

`Прочитайте Быт. 33. Какая существует связь между двумя переживаниями Иакова: увидеть «Бога лицом к лицу» в Пенуэле и увидеть лицо своего брата? Как эта связь проявляется в наших отношениях с Богом и в отношениях с нашими «братьями»?`

`Поделитесь опытами, как ваша борьба и духовные победы изменили ваше отношение к братьям и сестрам.`

Иаков семь раз кланяется перед своим братом (см. Быт. 33:3), трижды называет его «господин мой» (ст. 8, 13, 15), а себя называет его «рабом» (ст. 5; ср. Быт. 32:4, 18, 20). Знаменательно, что семь поклонов Иакова вторят семи благословениям его отца (см. Быт. 27:27–29).

Создается впечатление, что намерением Иакова было выплатить свой долг брату и вернуть похищенное у него благословение (см. Быт. 33:11). Увидев своего брата, Исав, вопреки всем ожиданиям, побежал к Иакову и, вместо того чтобы убить его, «целовал его, и плакали» (ст. 4).

Позже Иаков сказал Исаву: «Я увидел лицо твое, как бы кто увидел лицо Божие» (ст. 10). Причина такого необычного заявления Иакова заключается в понимании того, что Исав простил его. Еврейский глагол _раца́,_ «быть благосклонным» (ст. 10), — это богословский термин, относящийся ко всякой жертве, «угодной», «принятой» Богом, что, в свою очередь, подразумевает Божественное прощение (см. Лев. 22:27; Ам. 5:22).

Пережитое Иаковом Божье прощение в Пенуэле, где он увидел лицо Бога, теперь повторяется в прощении со стороны брата, которое патриарх отождествляет с тем, «как бы кто увидел лицо Божие». Иаков переживает второй Пенуэл, первый опыт готовил ко второму. Иаков был прощен Богом и своим братом. Поистине, теперь он должен был понять, и даже больше, чем прежде, что такое благодать.

`Что вы узнали о благодати из опыта прощения вас другими (помимо прощения Господом)?`