---
title:  Смерть Рахили
date:  02/06/2022
---

`Прочитайте Быт. 35:15–29. С какими еще несчастьями Иаков столкнулся в своей многострадальной семье?`

Как только Иаков покидает Вефиль, три взаимосвязанных происшествия отмечают последний этап его пути к Земле обетованной: родился последний сын Иакова; умирает Рахиль; Рувим, первенец Иакова от Лии, переспал с наложницей Иакова. Хотя в тексте не говорится, почему молодой человек совершил такое зло, однако в последних наставлениях Иакова сыновьям он открывает причину: «Ты бушевал как вода» (Быт. 49:4).

«Преимущества, которые обычно давались Рувиму как первенцу Иакова, следовало отнять у него из-за слабости его характера. Слово, переведенное как „бушевал как вода“, в переносном смысле означает уступку эмоциям... легкомыслие и гордость. Так Иаков описал моральную слабость характера Рувима, из-за которой он лишился привилегий первенца… Его более поздняя история свидетельствует о фундаментальной нестабильности характера. Эта основная слабость лишала его возможности стать руководителем, поскольку руководство часто требует твердости и решимости» (Комментарий АСД, т. 1, с. 479).

Рождение последнего сына Иакова связано с Вифлеемом (см. 35:18, 19), расположенным в пределах Земли обетованной. Это рождение — первое исполнение Божьего обетования о будущем Израиля. Повивальная бабка пророчески обращается к Рахили с теми же словами, которые использовал Бог, чтобы заверить Авраама: «Не бойся» (Быт. 35:17, ср. Быт. 15:1).

Знаменательно, что Иаков меняет имя, которое умирающая Рахиль дала своему сыну, Бенони, означающее «сын моей скорби», дабы обозначить ее боль, на Вениамин, что означает «сын правой руки». Возможно, Иаков подразумевал южное направление, чтобы выразить свою надежду на Обетованную землю и на все обетования Бога, которые Он исполнит там для Своего народа.

Однако в это время Рувим вступает в половые отношения с Валлой — наложницей своего отца, служанкой Рахили (см. Быт. 35:25; 30:3). Это еще один пример человеческой порочности.

Удивительно, но Иаков не реагирует на столь ужасный поступок, хотя ему рассказывают об этом (см. Быт. 35:22). Возможно, в этот момент своей жизни Иаков надеется, что Бог исполнит Свое слово, несмотря на грех и зло, которые порой совершаются вокруг него.

Именно этот явный урок веры содержится в списке двенадцати сыновей Иакова, праотцев народа израильского (см. Быт. 35:22–26), не самых приятных и добрых людей, как мы увидим. И все же, несмотря на все проблемы, на все неблагополучие и даже откровенное зло, через эту семью должна была исполниться воля Божья.

`Даже несмотря на человеческие ошибки, конечные цели Бога будут достигнуты. Представьте, что произошло бы, если бы люди сотрудничали с Господом и повиновались Ему. Насколько легче, то есть с меньшими человеческими страданиями, стрессом и промедлением, осуществлялась бы Божья воля?`