---
title:  ଏକତାର ଉତ୍ସ
date:   19/01/2026
---

ଫିଲିପୀୟ ୨:୨ ରେ ପାଉଲ ଏକତା ଉପରେ ଗୁରୁତ୍ୱ ଦେଇଥିବା ବିଷୟରେ ଅଧିକ ଚିନ୍ତା କରନ୍ତୁ, ଯେଉଁଥିରେ ସେ ଚାରୋଟି ଭିନ୍ନ ଭିନ୍ନ ଉପାୟରେ ମୂଳତଃ ସମାନ କଥା କହୁଛନ୍ତି। ଏହା ମଧ୍ୟ ଧ୍ୟାନ ଦିଅନ୍ତୁ ମନ, ଚିନ୍ତାଧାରା ଏବଂ ଭାବନା ଉପରେ ତାଙ୍କର ଧ୍ୟାନ। ଧାର୍ମିକ ନେତାମାନେ ବାହ୍ୟ ଆଚରଣ ଉପରେ ଗୁରୁତ୍ୱ ଦେବାକୁ ପ୍ରବୃତ୍ତ ହୋଇଥିଲେ, ଯୀଶୁ ଆମର ଚିନ୍ତାଧାରା ଏବଂ ଭାବନା ଉପରେ ଧ୍ୟାନ ଦେଇଥିଲେ। ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ, ଧନୀ ଯୁବ ଶାସକ ଦାବି କରିଥିଲେ ଯେ ସେ ସର୍ବଦା ବ୍ୟବସ୍ଥା ପାଳନ କରିଛନ୍ତି। ତଥାପି, ତାଙ୍କୁ ତାଙ୍କର ସମସ୍ତ ସମ୍ପତ୍ତି ବିକ୍ରୟ କରିବାକୁ, ଗରିବମାନଙ୍କୁ ଦାନ କରିବାକୁ ଏବଂ ତାଙ୍କୁ ଅନୁସରଣ କରିବାକୁ କହି, ଯୀଶୁ ସାଂସାରିକ ଜିନିଷ ପ୍ରତି ତାଙ୍କର ଆସକ୍ତି ପରୀକ୍ଷା କରିଥିଲେ। ସେ ଏହା ମଧ୍ୟ କହିଥିଲେ ଯେ ହୃଦୟ (କିମ୍ବା ମନ)ରୁ ଯାହା ଆସେ ତାହା ହିଁ ଜଣେ ବ୍ୟକ୍ତିକୁ କଳୁଷିତ କରେ: "କାରଣ ହୃଦୟରୁ ମନ୍ଦ ଚିନ୍ତାଧାରା, ହତ୍ୟା, ବ୍ୟଭିଚାର, ବ୍ୟଭିଚାର, ଚୋରି, ମିଥ୍ୟା ସାକ୍ଷ୍ୟ, ନିନ୍ଦା ବାହାରିଥାଏ" (ମାଥିଉ ୧୫:୧୯), ଏବଂ "ହୃଦୟର ପ୍ରଚୁରତାରୁ ମୁଖ କଥା କହେ" (ମାଥିଉ ୧୨:୩୪)।

`ଫିଲିପ୍ପୀୟ ୨:୩, ୪ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ପାଉଲ ମଣ୍ଡଳୀରେ ଏକତା ରଖିବା ପାଇଁ କେଉଁ ବ୍ୟବହାରିକ ପଦକ୍ଷେପ ନେବାକୁ ପରାମର୍ଶ ଦେଇଛନ୍ତି?`

ପାଉଲଙ୍କ ଶବ୍ଦଗୁଡ଼ିକ ନମ୍ରତାର ଏକ ଚିତ୍ର ପ୍ରଦାନ କରେ: ମନର ନମ୍ରତା, ଅନ୍ୟମାନଙ୍କୁ ନିଜ ଅପେକ୍ଷା ଭଲ ଭାବରେ ସମ୍ମାନ କରିବା, ଅନ୍ୟମାନଙ୍କର ସ୍ୱାର୍ଥ ପାଇଁ ଲକ୍ଷ୍ୟ ରଖିବା ଏବଂ କେବଳ ନିଜର ନୁହେଁ। କହିବା ଅପେକ୍ଷା କରିବା ସହଜ, ଠିକ୍ କି? କିନ୍ତୁ ଏଗୁଡ଼ିକ ଆମର ସମସ୍ତ ପାରସ୍ପରିକ କ୍ରିୟାରେ ମନେ ରଖିବା ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ନୀତି। ପ୍ରାୟତଃ

ଆଲୋଚନାରେ ଅନ୍ୟ ବ୍ୟକ୍ତି କ’ଣ କହୁଛନ୍ତି ତାହା ବୁଝିବା ଏବଂ ପ୍ରସଙ୍ଗକୁ ତାଙ୍କ ଦୃଷ୍ଟିକୋଣରୁ ଦେଖିବା ପାଇଁ ଶୁଣିବା ଉପରେ ଧ୍ୟାନ ଦେବା ପରିବର୍ତ୍ତେ ଯାହା କୁହାଯାଉଛି ତାହାର ଉତ୍ତର ଉପରେ ଧ୍ୟାନ ଦେବାର ପ୍ରବୃତ୍ତି ଥାଏ। ପ୍ରାୟତଃ ଦ୍ୱନ୍ଦ୍ୱ ସରଳ ଭୁଲ ବୁଝାମଣାରୁ ସୃଷ୍ଟି ହୁଏ ଯାହାକୁ କେବଳ ସକ୍ରିୟ ଶ୍ରବଣ ଦ୍ୱାରା ଏଡାଯାଇପାରିବ। ଆମେ ସମର୍ଥ ନ ହୋଇପାରୁ, କିନ୍ତୁ ଅନ୍ୟ ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କ ଦୃଷ୍ଟିକୋଣକୁ ଶୁଣିବା ଏବଂ ବୁଝିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରିବା ହେଉଛି ସୁସ୍ଥ ଯୋଗାଯୋଗ ଏବଂ ବିଶ୍ୱାସକୁ ବୃଦ୍ଧି କରିବା ପାଇଁ ପ୍ରଥମ ପଦକ୍ଷେପ।

ପାଉଲ "ଆତ୍ମା ଦ୍ୱାରା [ଉତ୍ପାଦିତ] ଏକତା" ବିଷୟରେ କହୁଛନ୍ତି (ଏଫିସିୟ ୪:୩), ଯାହା "ଆମକୁ ଏକତ୍ର କରୁଥିବା ଶାନ୍ତି" ସୃଷ୍ଟି କରେ (ଏଫିସିୟ୪:୩)। ଯଦି ମଣ୍ଡଳୀରେ କଳହ ଥାଏ, ତେବେ ପବିତ୍ର ଆତ୍ମା ଜଳକୁ ଶାନ୍ତ କରିପାରିବେ ଏବଂ ଆମକୁ ଏକତାରେ ଆଣିପାରିବେ, ସମନ୍ୱୟ ସୃଷ୍ଟି କରିପାରିବେ। ସମାନ ଅଧ୍ୟାୟରେ, ପାଉଲ "ବିଶ୍ୱାସର ଏକତା ଏବଂ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପୁତ୍ରଙ୍କ ଜ୍ଞାନ" ବିଷୟରେ କହୁଛନ୍ତି (ଏଫିସିୟ ୪:୧୩)। ଦୁଇଟି ସମ୍ପର୍କିତ। ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଏବଂ ତାଙ୍କ ଶିକ୍ଷାକୁ ଜାଣିବାରୁ ଉତ୍ପନ୍ନ ହେଉଥିବା ଶାସ୍ତ୍ରର ସମାନ ବିଶ୍ୱାସ, ସମାନ ବୁଝାମଣା ଆମ ମଧ୍ୟରେ ଏକତା ପ୍ରଚଳନ କରିବା ପାଇଁ ଅତ୍ୟନ୍ତ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ।

`ଆତ୍ମ ପ୍ରତି କି ପ୍ରକାରର ମୃତ୍ୟୁ ଆମକୁ ସେହି ସ୍ଥାନକୁ ନେଇଯିବ ଯେଉଁଠାରେ ଆମେ, ପ୍ରକୃତରେ, ଅନ୍ୟମାନଙ୍କୁ ନିଜ ଅପେକ୍ଷା ଭଲ ଭାବରେ ସମ୍ମାନ କରୁ? ଆମେ ତାହା କିପରି ଶିଖିପାରିବା? ଯଦି ଆମେ ସମସ୍ତେ ଏପରି ଜୀବନଯାପନ କରୁ, ତେବେ ଆମର ସମ୍ପର୍କ କେତେ ଭିନ୍ନ ହେବ?`