---
title:  ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ରହସ୍ୟ
date:   22/01/2026
---

ବାଇବଲର ଏକ ଲୋକପ୍ରିୟ ପଦ ହେଉଛି ୧ କରିନ୍ଥୀୟ ୮:୨: "ଯଦି କେହି କୌଣସି ବିଷୟରେ ଜ୍ଞାନୀ ବୋଲି ମନେ କରେ, ତେବେ ତାହାର ଯେପରି ଜାଣିବା ଉଚିତ୍, ସେ ଏପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ସେପରି ଜାଣି ନାହିଁ"। ଏପରି କୌଣସି ବିଷୟ ନାହିଁ ଯାହା ବିଷୟରେ ଆମେ ସବୁକିଛି ଜାଣୁ। ଆମେ ସର୍ବଦା ଯେକୌଣସି ବିଷୟରେ ଅଧିକ ଶିଖିପାରିବା। ଈଶ୍ୱରତ୍ୱ ଏବଂ ଅବତାର ସହିତ ଜଡିତ ଅନନ୍ତ ବାସ୍ତବତା କେତେ ଅଧିକ ସତ୍ୟ? ପାଉଲ ପ୍ରାୟତଃ ମଣିଷ ହେବାରେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ସମବେଦନାକୁ ଉଲ୍ଲେଖ କରନ୍ତି। ଏହା ଏପରି ଏକ ବିଷୟ ଯାହାକୁ ଅନନ୍ତକାଳ ମଧ୍ୟ କ୍ଳାନ୍ତ କରିବା ପାଇଁ ଯଥେଷ୍ଟ ହେବ ନାହିଁ।

`ରୋମୀୟ ୮:୩, ଏବ୍ରୀ ୨:୧୪-୧୮, ଏବଂ ଏବ୍ରୀ ୪:୧୫ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଯୀଶୁଙ୍କ ସମବେଦନା ଏବଂ ମାନବ ସ୍ୱଭାବ ଗ୍ରହଣ କ'ଣ ବୈଶିଷ୍ଟ୍ୟ କରିଥିଲା?`

ପବିତ୍ର ଆତ୍ମାଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟ (ଲୂକ ୧:୩୫ ଦେଖନ୍ତୁ) ମାଧ୍ୟମରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଅନନ୍ତ ପୁତ୍ର ମରିୟମଙ୍କ ଗର୍ଭରେ ଜଣେ ଈଶ୍ୱରୀୟ-ମାନବ ହେବା କିପରି ସମ୍ଭବ ହୋଇଥିଲା? ଏହା ମନକୁ ବିଚଳିତ କରିଦିଏ ଯେ କିପରି ଅନନ୍ତ ଏବଂ ଅନନ୍ତ ହଠାତ୍ ମୃତ୍ୟୁର ଅଧୀନରେ ଏକ ସୀମିତ ମାନବ ହୋଇପାରିବେ। ପାଉଲ ଯାହାକୁ "ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ରହସ୍ୟ" ବୋଲି କୁହନ୍ତି ତାହାର ଏହା ହେଉଛି ହୃଦୟ (୧ ତିମଥି ୩:୧୬)। ଫିଲିପୀୟ ୨ର ସୁନ୍ଦର ସ୍ତୁତିରେ, ପାଉଲ ଏଠାରେ ଏହି

ଅନନ୍ତରକୁ ଶାସ୍ତ୍ରର ଅନ୍ୟ କୌଣସି ସ୍ଥାନ ଅପେକ୍ଷା କିଛି କ୍ଷେତ୍ରରେ ଅଧିକ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବରେ ବିସ୍ତାର କରିଛନ୍ତି।

- "ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ରୂପରେ ରହିବା" (ଫିଲିପୀୟ ୨:୬)। morphē (ଆକୃତି) ଶବ୍ଦ ତାଙ୍କ ଦିବ୍ୟ ସ୍ୱଭାବକୁ ବୁଝାଏ, ଯେ ଯୀଶୁ ପିତାଙ୍କ ସମାନ ଥିଲେ (ତୁଳନା କରନ୍ତୁ ଯୋହନ ୧:୧)।
- "ନିଜକୁ ଖାଲି କରିଥିଲେ" (ଫିଲିପୀୟ ୨:୭)। ଯୀଶୁ ତାଙ୍କର ଦିବ୍ୟ ଅଧିକାରରୁ ନିଜକୁ ଖାଲି କରିବାର ରହସ୍ୟମୟ ସ୍ୱଭାବ - ଯାହାଦ୍ୱାରା ସେ ଆମେ ଯେପରି ପ୍ରକୃତରେ ମଣିଷ ଏବଂ ପରୀକ୍ଷିତ ହୋଇପାରୁ - ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ।
- "ସେ ନିଜକୁ ନମ୍ର କରିଥିଲେ" (ଫିଲିପୀୟ ୨:୮)। ମାନବ ସ୍ୱଭାବକୁ ଗ୍ରହଣ କରି, ଯୀଶୁ ବିଶ୍ୱବ୍ୟାପୀ ସର୍ବୋଚ୍ଚତାରୁ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଦାସତ୍ୱକୁ ସ୍ଥାନାନ୍ତରିତ ହେଲେ, ଯାହା ଲୁସିଫରଙ୍କ ଲକ୍ଷ୍ୟର ବିପରୀତ ଥିଲା।
- "ମୃତ୍ୟୁ, କ୍ରୁଶର ମୃତ୍ୟୁ ମଧ୍ୟ" (ଫିଲିପ୍ପୀୟ ୨:୮)। ଯୀଶୁ ଯେଉଁ ଉପାୟ ବାଛିଥିଲେ, ତାହାଠାରୁ ଅଧିକ ମରିବାର କୌଣସି ଅପମାନଜନକ ଉପାୟ ନଥିଲା, "ଶାନ୍ତିର ପରାମର୍ଶ" (ଯିଖରୀୟ ୬:୧୩) ରେ ପିତାଙ୍କ ସହିତ ଯୋଜନା କରିଥିଲେ, ଏହାକୁ ମୋଶା ସର୍ପକୁ ଉଠାଇବା ଦ୍ୱାରା ପୂର୍ବରୁ ଦର୍ଶାଇଥିଲେ (ଗଣନା ୨୧:୯,ଯୋହନ ୩:୧୪), ଏବଂ ଏହିପରି "ଆମ ପାଇଁ ପାପ ... ଯେପରି ଆମେ ତାଙ୍କଠାରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଧାର୍ମିକତା ହୋଇପାରିବା" (୨କରିନ୍ଥୀୟ ୫:୨୧)।

`କ୍ରୁଶରେ ଯୀଶୁ ଆମ ପାଇଁ ଯାହା କରିଥିଲେ ତାହା ଉପରେ ଧ୍ୟାନ ଦେବା - କ୍ରୁଶକୁ ଆତ୍ମସମର୍ପଣ ଏବଂ ନମ୍ରତାର ଉଦାହରଣ ଭାବରେ ଦେଖିବା - କିପରି ଆମକୁ ଅଧିକ ନମ୍ର କରିପାରିବ, ଏବଂ ଈଶ୍ବରଙ୍କ ପ୍ରତି ଅଧିକ ବଶୀଭୂତ କରିପାରିବ?`