---
title: 'Perjanjian Di Dalam Sejarah'
date: 18/11/2019
---

Selepas air bah, Tuhan memulakan lagi, sekarang dengan Nuh dan umat yang datang kemudiannya. Dia juga berhasrat mengadakan hubungan juga dan inti pada hubungan itu ialah idea mengenai perjanjian. Alkitab mengenal pasti tujuh perjanjian utama yang Tuhan telah adakan dengan manusia:

- Perjanjian Pertama – Adam (Kejadian 1–3)
- Perjanjian Kedua – Nuh (Kejadian 6–9)
- Perjanjian Ketiga – Abraham (Kejadian 12:1–3)
- Perjanjian Keempat – Musa dan bangsa Israel (dikenali sebagai Perjanjian Sinai atau Musa; Keluaran 19–24)
- Perjanjian Kelima – Pinehas (Bil. 25:10–13)
- Perjanjian Keenam – Daud (2 Sam. 7:5–16)
- Perjanjian Ketujuh – Perjanjian Baharu (Yer. 31:31–34)

`Sila  baca ayat berikut. Apakah yang dimaksudkannya dengan “perjanjian yang kekal”? (Kej. 9:16, 17:7, Yes. 55:3, Ibr. 13:20).`

Alkitab menggabungkan istilah “perjanjian yang kekal” enam belas kali. Tiga belas datipadanya secara khusus adalah berkenaan perjanjian dengan Abraham, Israel di Sinai dan Daud. Setiap perjanjian yang disebutkan di atas, walaupun unik, mengandungi catatan “perjanjian yang kekal”. Sebagaimana Injil kekal diumumkan pertama kali dalam Kejadian 3:15, tetapi kemudian secara progresif dinyatakan di seluruh Alkitab, hal yang sama berlaku untuk perjanjian yang kekal. Setiap turutan perjanjian berfungsi untuk menerangkan dan memperdalam pemahaman kita tentang perjanjian kasih yang kekal, yang diungkapkan sepenuhnya di dalam rencana keselamatan. Perjanjikan Baru dan Lama, sebagaimana kedua-dua sering dibezakan, namun ia mengandungi komponen yang sama.

- Penyucian: “Aku akan menaruh Taurat-Ku dalam batin mereka dan menuliskannya dalam hati mereka” (Yer. 31:33; banding dengan Ibr. 8:10).
- Pendamaian: “Aku akan menjadi Tuhan mereka dan mereka akan menjadi umat-Ku” (Yer. 31:33; Ibr. 8:10).
- Misi: “Tidak usah lagi orang mengajar sesamanya atau mengajar saudaranya dengan mengatakan: Kenallah TUHAN! Sebab mereka semua, besar kecil, akan mengenal Aku” (Yer. 31:34; Ibr. 8:11).
- Pembenaran: “Aku akan mengampuni kesalahan mereka dan tidak lagi mengingat dosa mereka” (Yer. 31:34; Ibr. 8:12).