---
title:  Les derniers jours
date:   31/08/2024
---

### Étude de la semaine
Mc 12.41-44 ; Mc 13.1-32 ; Dn 9.24-27 ; Dn 7.25 ; 1 Th 4.13-18.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> Alors on verra le Fils de l’homme venant sur les nuées avec beaucoup de puissance, avec gloire. Alors il enverra les anges et rassemblera des quatre vents, de l’extrémité de la terre jusqu’à l’extrémité du ciel, ceux qu’il a choisis (Marc 13.26, 27).

La leçon de cette semaine commence par un récit très court, où Jésus, à la fin de Marc 12, fait une déclaration profonde sur le petit geste d’une veuve. Mais la majeure partie de la leçon de cette semaine, cependant, traite de Marc 13, qui présente une prophétie frappante sur le sort du temple de Jérusalem et davantage encore. Ce chapitre, en plus de ses parallèles dans Matthieu 24 et Luc 21, parle de la chute de Jérusalem et au-delà, de la fin du monde.

Ce que Marc montre clairement, c’est que la prophétie part de l’époque du prophète, Jésus, jusqu’aux temps de la fin. Ce modèle suit ce qu’on appelle « l’interprétation historiciste de la prophétie eschatologique », par opposition à la tentative de situer ces prophéties dans le passé ou très loin dans le futur.

Comme souvent dans Marc, l’enseignement du Seigneur répond à une question ou à une incompréhension de ses disciples. Ces questions ou incompréhensions donnent à Jésus l’occasion d’enseigner des vérités vitales pour la vie et l’expérience chrétiennes. Non seulement Jésus prédit l’avenir mais il enseigne aussi à ses disciples, de l’époque et d’aujourd’hui, à se préparer aux épreuves à venir.

_Étudiez la leçon de cette semaine pour le sabbat 7 septembre._