---
title:  Deux petites pièces en guise d’offrande
date:   01/09/2024
---

`Lisez Marc 12.41-44. Combien la veuve a-t-elle donné, et qu’est-ce que Jésus avait à dire à ce sujet ?`

Le temple de Jérusalem était une structure d’une très grande beauté. Le mont du temple dominait la ville, et les énormes pierres utilisées dans sa construction demeurent une merveille jusqu’à ce jour, certaines pesant des centaines de tonnes. La rénovation et l’expansion du temple et du mont du temple ont commencé sous Hérode le Grand vers l’an 20 avant notre ère, mais la construction et l’embellissement de la structure se sont poursuivis jusque dans les années 60 de notre ère.

Beaucoup de gens apportaient des offrandes conséquentes pour les déposer dans 13 coffres situés dans le parvis des femmes près du temple. C’est là que Jésus était assis quand il vit une veuve s’approcher et y déposer deux leptes (ou pites). Il s’agissait de l’équivalent d’1/32ème d’un denier, un denier étant le salaire habituel d’un journalier. L’offrande de la femme était donc très modeste.

Pourtant, Jésus est impressionné par son offrande. Beaucoup de riches déposent des sommes importantes, mais il ne fait pas de commentaires sur leurs dons. Pourtant, l’offrande de cette veuve suscite son admiration. Il déclare qu’elle a donné plus que quiconque. Comment est-ce possible ? Jésus relève qu’ils ont donné sur leur abondance, tandis qu’elle a donné sur sa pauvreté. Il leur reste encore beaucoup, alors qu’elle a donné tout ce qu’elle avait pour vivre. Cela rend son offrande tout à fait disproportionnée, bien que sa valeur monétaire soit minuscule.

Cette histoire constitue une leçon sur la gestion de nos ressources. Donner à la cause de Dieu ne doit pas dépendre des actions des dirigeants. Les chefs religieux du temple étaient corrompus, mais Jésus n’a pas pour autant recommandé de ne plus donner d’offrandes. S’il y avait déjà eu des chefs religieux corrompus (Caïphe ? Anne ?), ceux de l’époque étaient parmi les pires. Et Jésus le savait.

Il est vrai que les dirigeants ont la responsabilité sacrée d’employer les ressources selon la volonté de Dieu. Mais même s’ils manquent à leur devoir, l’offrande de ceux qui donnent à la cause de Dieu est tout de même bénie, comme celle de cette femme.

`Que devrait nous enseigner cette histoire sur l’importance d’être fidèle dans ce que nous donnons à l’œuvre de Dieu ?`