---
title:  La venue du Fils de l’homme
date:   05/09/2024
---

`Lisez Marc 13.24-32. Quel grand événement est décrit ici ?`

Il s’agit du retour de Jésus-Christ en gloire, précédé de signes au niveau du soleil, de la lune et des étoiles. Le Nouveau Testament fourmille de prophéties annonçant cet événement merveilleux. L’apôtre Paul le décrit en détails dans 1 Thessaloniciens 4.13-18, en disant que ceux qui se sont endormis en Christ seront ressuscités et emmenés dans les airs avec les saints à la rencontre de Christ. Dans 1 Corinthiens 15, l’apôtre parle en détails de la réalité de la résurrection des morts, qui aura lieu au retour de Christ.

Pierre décrit également ce grand jour dans 2 Pierre 3.3-13, en expliquant que le Seigneur n’est pas lent à tenir sa promesse, mais veut que tous parviennent à la repentance. Et le livre de l’Apocalypse donne des descriptions frappantes du retour de Christ (voir Apocalypse 1.7 ; 6.12-17 ; 14.14-20 ; 19.11-21). L’enseignement constant du Nouveau Testament, c’est que le retour de Christ est personnel, littéral, visible et audible. Tout le monde verra Jésus quand il viendra.

Mais que veut dire Jésus par « cette génération » et « ce jour » ou « cette heure » ? Ces mots ont dérouté beaucoup de gens, car évidemment, la génération dont parlait Jésus est morte depuis longtemps.

On a proposé un certain nombre de solutions à ce passage. Certains avancent que le mot « génération » peut faire référence à un peuple, dans ce cas les Juifs. Autrement dit, le peuple juif ne périrait pas avant le retour de Christ. Autre solution : parler d’une génération qui verra tous les signes s’accomplir comme celle qui ne passera pas avant le retour de Christ.

Mais une solution plus simple est de dire que dans Marc 13.30, Jésus emploie le terme « cette » pour « cette génération » et dans Marc 13.32, le mot « cette » pour « ce jour et cette heure ». Dans Marc 13, les termes « cette, ce, ces » (houtos, hautē, touto) apparaissent davantage aux versets 1 à 13, jusqu’à la destruction de Jérusalem.

« Cette génération » fait donc vraisemblablement référence à la génération du Ier siècle, celle qui a vu la destruction de Jérusalem, comme la décrit Marc 13.30. Mais Marc 13.32 fait référence au retour de Christ, qui est encore à venir, et était plus éloigné du Ier siècle. Par conséquent, Marc 13.32 emploie le terme « cette » pour parler d’événements plus lointains que le Ier siècle.