---
title:  'الثَّقة بالله خير من الاتكال على البشر (إِشَعْيَاء ٣٦: ١)'
date:  07/02/2021
---

`ما الذي حدث لمملكة يهوذا؟ ٢ملوك ١٨: ١٣؛ ٢أخبار ٣٢: ١؛ إِشَعْيَاء ٣٦: ١.`

عندما مات الملك غير الأمين آحَاز، خلفه ابنه حَزَقِيَّا الذي كان أمينًا، ولكنه ورث عن والده مملكة فقدت استقلالها بشكل كامل. فإذ التجأت يهوذا إلى أشور ودفعت لها مبلغًا كبيرًا لتنال حمايتها ضدَّ التحالف الذي شكَّلته ضدّها سوريا ومملكة إسرائيل الشمالية، أُجبرت على مواصلة دفع الجزية لأشور لتحميها (راجع ٢أخبار ٢٨: ١٦-٢١). بعد موت سرجون الثاني ملك أشور في ساحة المعركة التي دارت رحاها في مكان بعيد، خلفه سنحاريب سنة ٧٠٥ ق.م. وتحت حكم سنحارييب بدت أشور قوة غير حصينة. فانتهز حَزَقِيَّا هذه الفرصة ليتمرد على أشور (قارن ٢ملوك ١٨: ٧) ويتزعم الثورة التي ثارت على أشور من قِبل الأمم الصغيرة المحيطة بمملكته.

وللأسف الشديد أن حَزَقِيَّا أساء تقدير قوة أشور وسلطتها المستعادة. وفي سنة ٧٠١ ق.م. أخضع سنحاريب أجزاء أخرى من إمبراطوريته ثم وجَّه قواته ضد سوريا وفلسطين فخرب يهوذا ونهبها.

`كيف استعد حَزَقِيَّا لمواجهة أشور؟ ٢أخبار ٣٢: ١-٨.`

عندما رأى حَزَقِيَّا أن سنحاريب كان ينوي الاستيلاء على أورشليم عاصمته، أقدم على استعدادات واسعة ليواجه أشور. فشدَّد تحصيناته ونظَّم جيشه وزوَّده بالسلاح وشدَّد الحراسة على إمدادات المياه الداخلة إلى أورشليم (راجع ٢ملوك ٢٠: ٢٠؛ ٢أخبار ٣٢: ٣٠). وما يزال مجرى سلوام للمياه يحمل نقشًا محفورًا يذكّرنا بالكيفية التي حُفرت بها هذه القناة. وهذا النقش يعود زمانه إلى الوقت الذي كان فيه حَزَقِيَّا يجرى الاستعدادات المسبقة لاحتمال حدوث حصار وشيك.

كان حَزَقِيَّا قائدًا عسكريًا ماهرًا ومنظِّمًا بارعًا. ولكنَّه أيضًا وفّر القيادة الروحية لشعبه وحاول أنْ يشدّد معنوياتهم في ذلك الوقت المخيف. «ولكنّ ملك يهُوَذَا كان قد عقد العزم على أن يقوم بدوره في التأهب لمقاومة العــدوّ. وعندما أتمّ كـلّ ما يمكن للمهارة والبراعة والنشاط البشري أن تفعله، جمع جيوشه وأوصاهم بأن يتشجّعوا» (روح النُّبُوَّة، الأنبياء والملوك، صفحة ٢٣٦).

`إذا كان حَزَقِيَّا يثق بالرَّبّ هكذا، فلماذا بذل كل هذا المجهود ليحصّن المملكة؟ هل كانت أعماله تبطل إيمانه؟ راجع فيلبي ٢: ١٢، ١٣ حول التعاون مع الله الذي يمدّنا بالقوة ذات الفعالية الحقيقية؟`