---
title:  'الدّعاية (إِشَعْيَاء ٣٦: ٢-٢٠)'
date:  08/02/2021
---

لم يكن حكّام أشور متوحشين وقساة وحسب، بل كانوا أيضًا أذكياء. كان هدفهم هو الغنى والقوة وليس مجرد التدمير والإهلاك (قارن إِشَعْيَاء ١٠: ١٣، ١٤). فلماذا تُسْتَهلك المواد والمعدات في الاستيلاء على المدينة بالقوة، إذا كان في الإمكان إقناع سكانها بالخضوع والاستسلام؟ وهكذا، فإذ كان سنحاريب منشغلًا في حصار لخيش، أرسل رَبْشَاقَى، ضابطه الأعلى ليستولي على أورشليم بالحيلة والدعاية.

`ما هي الحجج التي استخدمها رَبْشَاقَى ليخيف سكان يهوذا؟ إِشَعْيَاء ٣٦: ٢-٢٠؛ راجع أيضًا ٢ملوك ١٨: ١٧-٣٥؛ ٢أخبار ٣٢: ٩-١٩.`

كانت حجج رَبْشَاقَى قويّة. فقد أكّد لهم عدم جدوى الثّقة في مصر لمساعدتهم لأنها ضعيفة ولا يُعتمد عليها، وعدم جدوى الاعتماد على الله للمساعدة لأن حَزَقِيَّا قد أساء إليه بإزالة مرتفعاته ومذابحه من يهوذا وقال ليهوذا وأورشليم أن يسجدوا أمام المذبح الذي في أورشليم. وأوهمهم رَبْشَاقَى أن الله في جانب أشور، وبأنَّ الله قد أمر سنحاريب بتخريب وتدمير يهوذا وأنه لا يوجد في كلّ مملكة يهوذا ولا حتى ألفي رجل متدرب ليركبوا الأحصنة ويحاربوا.

ثم قال لهم إنّه لكي يتجنبوا الحصار الذي سيفتقرون فيه إلى الطعام والشراب، عليهم أن يستسلموا الآن وسيعاملون بالحُسنى لأن حَزَقِيَّا لن يستطيع إنقاذهم. وما دام أن آلهة الأمم الأخرى التي هزمتها أشور لم تستطع إنقاذ شعوبها، كذلك عليهم التأكّد من أن إلههم أيضًا لن يستطيع إنقاذهم.

`هل كان رَبْشَاقَى يقول الحقيقة؟`

كانت حجج رَبْشَاقَى قوية ومقنعة لأنها تتضمن بعض الصحة. وما جعل كلامه مؤثرًا هو وجود حجتين أخريين لم يتحدث عنهما. الأولى أنه كان قد عاد للتو من لخيش التي لا تبعد سوى ٣٠ ميلًا فقط بعد أن دمّرها رغم تحصيناتها القوية لأنها تجرأت على مقاومة أشور. والثانية أنه كان يقود جيشًا قويًّا تابعًا لأشور (إِشَعْيَاء ٣٦: ٢). فإذ علِم سكان يهوذا مصير الجيوش والمدن في أماكن أخرى (بما فيها السامرة عاصمة المملكة الشمالية (إسرائيل) التي خضعت لأشور (٢ملوك ١٨: ٩، ١٠) لم يكن عندهم أدنى شك في أنه من الوجهة البشرية ستهلك أورشليم أيضًا (قارن إِشَعْيَاء ١٠: ٨- ١١). وكان رَبْشَاقَى على صواب أيضًا عندما قال إنّ حَزَقِيَّا دمّر المرتفعات والأماكن الأخرى المتعدّدة التي كان الشعب يقدّمون فيها الذبائح لكي يركّز العبادة في الهيكل الذي في أورشليم (٢ملوك ١٨: ٤؛ ٢أخبار ٣١: ١). ولكن هل عمل الإصلاح هذا الذي قام به حَزَقِيَّا أساء إلى الله وهو الرجاء والأمل الوحيد الذي تبقّى لشعبه؟ فهل ينقذهم الله؟ وهل يستطيع ذلك؟ كان الأمر متروكًا لله ليجيب بنفسه على هذا السؤال!

`هل واجهت موقفًا مشابهًا عندما بدا لك أنك من الوجهة البشرية، قد خسرت كل شيء؟ مَن كان ملجؤك الوحيد الذي استعنت به؟ كن مستعدًا، إذا أمكن، لكي تشارك اختيارك مع أعضاء صفّك، وكيف استطعت الصمود في تلك المحنة وماذا كانت النتيجة النهائية؟`