---
title:  'مرتعب ولكن غير متروك (إِشَعْيَاء ٣٦: ٢١-٢٧: ٢٠)'
date:  09/02/2021
---

`ماذا كان تأثير خطاب رَبْشَاقَى على كلّ مِن حَزَقِيَّا وموظّفي البلاط؟ ٢ملوك ١٨: ٣٧- ١٩: ٤؛ إِشَعْيَاء ٣٦: ٢١- ٣٧: ٤.`

شعر حَزَقِيَّا بالضيق الشديد والرعب لدرجة أنه بكى. ولكنه عِوض الاتكال على قوته وتحصيناته تحوّل إلى الله بتواضع طالبًا في ذلك وساطة النَّبِيّ إِشَعْيَاء، وهو النَّبِيّ ذاته الذي تجاهل والد حَزَقِيَّا مشورته؟

`كيف شجَّع اللهُ حَزَقِيَّا؟ إِشَعْيَاء ٣٧: ٣-٥.`

كانت الرسالة مقتضبة، ولكنها مع ذلك كانت كافية! لقد كان الله إلى جانب شعبه! تنبأ إِشَعْيَاء بأن سنحاريب سيسمع إشاعة تحوّله عن مهاجمة يهوذا. وقد تمّت هذه النُّبُوَّة على الفور.

شعر سنحاريب بالإحباط المؤقت، ولكن رغم ذلك لم يتراجع عن عزمه بأي شكل من الأشكال. فأرسل رسالة تهديد إلى حَزَقِيَّا يقول فيها: «لاَ يَخْدَعْكَ إِلهُكَ الَّذِي أَنْتَ مُتَوَكِّلٌ عَلَيْهِ، قَائِلًا: لاَ تُدْفَعُ أُورُشَلِيمُ إِلَى يَدِ مَلِكِ أَشُّورَ... هَلْ أَنْقَذَ آلِهَةُ الأُمَمِ هؤُلاَءِ الَّذِينَ أَهْلَكَهُمْ آبَائِي...؟» (إِشَعْيَاء ٣٧: ١٠، ١٢؛ راجع أيضًا ٢أخبار ٣٢: ١٧).

توجه حَزَقِيَّا مباشرة إلى الهيكل، هذه المرة ونشر الرسالة أمام رَبَّ الْجُنُودِ، «الْجَالِسَ فَوْقَ الْكَرُوبِيمِ» (إِشَعْيَاء ٣٧: ١٤-١٦).

`كيف أشارت صلاة حَزَقِيَّا إلى الأمر ذات الخطورة المرتبط بالكارثة المحيطة بأورشليم؟ إِشَعْيَاء ٣٧: ١٥-٢٠.`

هاجم سنحاريب بشكل متعمَّد أقوى حصن دفاعي لحَزَقِيَّا وهو إيمانه بالله. ولكن حَزَقِيَّا عِوض أن يخضع لمثل هذا الهجوم التمس من الله أنْ يُظهر قوته قائلًا، «فَتَعْلَمَ مَمَالِكُ الأَرْضِ كُلِّهَا أَنَّكَ أَنْتَ الرَّبّ وَحْدَكَ» (إِشَعْيَاء ۲۰:۳۷).

`وردت صلاة حَزَقِيَّا في إِشَعْيَاء ۱٥:۳۷ - ۲۰. اقرأها بتمعّن. ما هي المظاهر المتعلّقة بالله التي شدَّد عليها في صلاته؟ وما هو المبدأ الوارد في هذه الصلاة والذي يمكن أن يشجِّعنا ويقوّينا لأن نظلَّ أمناء عندما نواجه الأزمات والضيقات؟`