---
title:  'بقيَّة القصة (إِشَعْيَاء ۲۱:۳۷ - ۳۸)'
date:  10/02/2021
---

هزم سنحاريب وسيطر على ١٤ مدينة محصَّنة، ثم حاصر أورشليم وجعل حَزَقِيَّا اليهودي سجين قصره الملكي وكأنه عصفور في قفص محكم. هذا ما ادّعاه سنحاريب في سجل أخباره التاريخية. ولكن بغض النظر عما كتبه بهدف الدعاية والافتخار الذاتي فإننا لا نجد في كتاباته وصوره أي ادعاء بأنه أخذ أورشليم أو سيطر عليها. وهذا أمر مدهش ويدعو للعجب من الوجهة البشرية ألا يذكر سنحاريب أنه هزم أورشليم وسيطر عليها برغم قوته الشديدة وعناده وبطشه وبرغم حقيقة حَزَقِيَّا قاد الأمم المجاورة في التَّمرد عليه. وكان مصير المتمردين على أشور الموت الشنيع والفوري.

ويتفق العلماء على أنه حتى لو لم يكن لدينا سجل الكِتَاب المُقَدَّس فسيتحتم علينا الإقرار بأن معجزة ما قد حدثت. إنَّ حقيقة كون سنحاریب قد غطّى جدران قصره بصور منحوتة تظهر قوته التي لا ينازعه فيها منازع في حصاره لمدينة لخيش، فثبت أنه صنع ذلك لحفظ ماء الوجه وليغطي فشله في أخذ أورشليم. ولولا نعمة الله وتدخّله لعُلِّقَت صُوَر أورشليم عوضًا عن لخيش. ولم يخبرنا سنحاريب ببقية القصة، ولكن الكِتَاب المُقَدَّس يفعل ذلك نيابة عنه.

`ما هي بقية القصة؟ إِشَعْيَاء ۲۱:۳۷ - ۳۷.`

استجابة لصلاة الإيمان التَّام التي رفعها حَزَقِيَّا، بعث الله برسالة له يؤكد فيها هزيمة ملك أشور المتكبّر الذي تجرأ على تعيير الرَّبّ والتجديف على اسمه (إِشَعْيَاء ۳۷: ۲۳). وعلى الفور تمَّم الله وعده بالدفاع عن أورشليم (٢ملوك ١٩: ٣٥-٣٧؛ ٢أخبار ٣٢: ٢١، ٢٢؛ إِشَعْيَاء ٣٧: ٣٦- ٣٨).

تدعو الأزمة الكبيرة إلى معجزة كبيرة. وكانت المعجزة هنا كبيرة بالفعل إذ قُتل من جيش سنحاريب ١٨٥ ألف جندي. فلم يجد سنحاريب مفرًّا إلا أن يعود إلى قصره حيث لاقى حتفه هو أيضًا (قارن النُّبُوَّة الواردة في إِشَعْيَاء ۷:۳۷ - ۳۸).

"لقد انتصر الله على ملك أشور المتعجرف. وقد زُكيت كرامة الرَّبّ في عيون الأمم المحيطة. وفي أورشليم امتلأت قلوب الشعب بالفرح المقدّس» (روح النُّبُوَّة، الأنبياء والملوك، صفحة ٢٤١). لو أن سنحاريب هزم أورشليم لأفرغها من سكانها ورحّلهم بعيدًا عنها ونفاهم في شتى الأصقاع بحيث كانت يهوذا تفقد هويتها كما حدث مع المملكة الشمالية (إسرائيل) مِن قَبل. وبهذا المنظور ما كان يوجد شعب يهودي يُولَد مِنه المسيح، إذ أن قصة الشعب المختار كانت ستنتهي عند هذا الحد، ولكن الله أبقى الرجاء حيًّا.

`ماذا عساك تقول لشخص لا يؤمن بالكِتَاب المُقَدَّس أو بالله يسألك قائلًا، «هل من الإنصاف أن يموت كل أولئك الجنود الأشوريين لمجرد أنهم ولدوا وعاشوا حيث كانوا؟ وكيف تفهم أنت شخصيًّا فعل الله هذا؟`