---
title:  في المرض والغنى (إِشَعْيَاء ٣٨، ٣٩)
date:  11/02/2021
---

وقعت أحداث إِشَعْيَاء ٣٨، ٣٩ (٢ملوك ٢٠) بعد وقت قصير من تدخّل الله لينقذ حَزَقِيَّا من سنحاريب، على رغم أن تدخّل الله هذا كما يصوّره أصحاح ۳۷ من إِشَعْيَاء (راجع أيضًا ٢ملوك ١٩) لم يكن حدث بعد. فما جاء في إِشَعْيَاء ٣٨: ٥، ٦ و٢ملوك ٢٠: ٦ يُظهر أن يهوذا كانت ما تزال تواجه التهديد الأشوري.

«صمَّم الشيطان على القَضاءِ على حَزَقِيَّا وتدمير أورشليم إذْ ظنّ أنه بموت حَزَقِيَّا سيتوقف الإصلاح الذي بدأه وبالتالي سيسهّل السّيطرة على أورشليم بواسطة الأعداء» (موسوعة الأدفنتست لتفسير الكِتَاب المُقَدَّس، مجلد ٤، صفحة ٢٤٠).

`ماذا يخبرنا الاقتباس السابق حول أهمية القيادة بالنسبة لشعب الله؟`

`ما هي العلامة التي أعطاها الله لحَزَقِيَّا ليدعم إيمانه؟ ٢ملوك ٢٠: ٨-١٠؛ إِشَعْيَاء ٣٨: ٦-٨.`

لقد رفض الملك آحَاز مِن قَبل الآيات والمعجزات التي عرضها الله عليه (إِشَعْيَاء ٧)، وبهذا بدأ سلسة الأحداث التي أدَّت إلى المشاكل والمعضلات مع أشور. ولكن ها هو حَزَقِيَّا الآن يطلب علامة (٢ملوك ٢٠: ٨). وهكذا شدَّده الله وشجَّعه لمواجهة الأزمة التي جلبها والده على يهوذا. إنَّ رجوع ظلِّ الدرجات على ساعة آحَاز الشمسية ما كان ليحدث إلا بمعجزة.

درس البابليون تحركات الأجرام السماوية وسجَّلوها بدقة متناهية. ولهذا لاحظوا حدوث واقعة غريبة بالنسبة للشمس، وتساءلوا فيما عسى أنْ يكون معناها. إنَّ حقيقة إرسال الملك مردوخ بلادان لمبعوثين مِن قِبله إلى حَزَقِيَّا لم يكن بمحض الصدفة العشوائية. فقد سمع البابليون خبر شفاء حَزَقِيَّا وعلاقة ذلك بالآية المعجزية التي تمت.

إننا نعلم الآن لماذا اختار الله هذه العلامة المحددة. فكما استخدم في وقت لاحق نجمة بيت لحم ليهدي بها الحكماء الثلاثة الذي أتوا من المشرق لرؤية يسوع، استخدم في ذلك الوقت الشمس ليرشد رسل بابل. وكانت تلك فرصة فريدة لهم ليتعلموا عن الإله الحقيقي. إن مردوخ بلادان كان قد قضى وقتًا طويلًا في محاولة الاستقلال الدائم عن سيطرة أشور. فكان في حاجة ماسة إلى حلفاء أقوياء. وهذا يفسر رغبته في الاتصال بحَزَقِيَّا. فإذا كانت الشمس ذاتها قد تحرَّكت نزولًا عند طلب حَزَقِيَّا، فلا بد أنه يستطيع مساعدته على هزيمة أشور.

`كيف أضاع حَزَقِيَّا فرصة مواتية ليمجّد الله ويوجّه البابليين إليه؟ ماذا كانت النتيجة؟ إِشَعْيَاء ٣٩. ولكن حَزَقِيَّا الذي كان أولى به أنْ يشهد أمامهم لله، أشار عِوضًا عن ذلك إلى نفسه ومجده الزائل. ما هو الدرس الذي نتعلمه نحن من ذلك؟`