---
title:  لمزيد من الدرس
date:  12/02/2021
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: «ما كان يمكن للظلّ الذي على المزولة (ساعة شمسية) أنْ يرجع عشر درجات إلى الوراء لو لم يتدخل الله تدخلًا مباشرًا. وكانت هذه علامة لحَزَقِيَّا أنّ الله قد سمع صلاته. وتبعاً لذلك: ‹دَعَا إِشَعْيَا النَّبِيّ الرَّبّ  فَأَرْجَعَ الظِّلَّ بِالدَّرَجَاتِ الَّتِي نَزَلَ بِهَا بِدَرَجَاتِ آحَاز عَشْرَ دَرَجَاتٍ إِلَى الْوَرَاءِ› – ٢ملوك ٢٠ : ٨ – ١١» (روح النُّبُوَّة، الأنبياء والملوك، صفحة ٢٣٠).

«وقد تمّت هذه الزيارة التي قام بها رسل موفدون مِن قِبل ملك في أرض بعيدة، وقُدّمت لحَزَقِيَّا فرصة فيها يعظّم ويمجّد الإله الحيّ. كم كان مِن السهل عليه أن يخبرهم عن الله حامل كلّ الخلائق الذي بواسطة رحمته ورضاه أبقى على حياته عندما انتفى عنه آخر رجاء! ...

«ولكنّ الكبرياء والغرور تسلّطت على قلب حَزَقِيَّا، وفي تعظيمه لنفسه فتح أمام تلك العيون الجشعة الطامعة الخزائن التي أغدقها الله على شعبه. فأراهم ‹بَيْتَ ذَخَائِرِهِ: الْفِضَّةَ وَالذَّهَبَ وَالأَطْيَابَ وَالزَّيْتَ الطَّيِّبَ، وَكُلَّ بَيْتِ أَسْلِحَتِهِ وَكُلَّ مَا وُجِدَ فِي خَزَائِنِهِ. لَمْ يَكُنْ شَيْءٌ لَمْ يُرِهِمْ إِيَّاهُ حَزَقِيَّا فِي بَيْتِهِ وَفِي كُلِّ مُلْكِهِ› – إشعياء ٢:٣٩. ولكنّه لم يفعل هذا تمجيدًا لله بل ليمجّد نفسه في عيون أولئك الرؤساء الغرباء» (روح النُّبُوَّة، الأنبياء والملوك، صفحة ٢٣١).

**أسئلة للنقاش**

`١. ما وجه الشَّبه بين الشيطان وبين رَبْشَاقَى الأشوري؟ هل يقول الحق عندما يتهمك بأنك أخطأت (زكريا ٣: ١)؟ كيف يجيب الله عليه؟ راجع زكريا ٣: ٢-٥. ما هو الرَّجاء الوحيد الذي لنا ضدّ هذه الاتهامات؟ رومية ٨: ١.`

`٢. هل يتوقف الشيطان عن اتهاماته بعد أن تنال الغفران؟ راجع رؤيا ١٢: ١٠. ما نوع طبيعة اتهامات الشيطان عندما يستمر في ادعائه بأنك ملك له بسبب خطيتك، بعد أن تكون قد نلت الغفران؟ راجع تثنية ١٩: ١٦-٢١ (قانون الكذب والشهادة الزور).`

مُلَخَّص الدَّرس: أنقذ الله شعبه استجابة لدعوة ملك أمين، وأظهر أنه الإله القادر على كل شيء والمسيطر على مصير الأرض. وهو لا يهلك الذين يحاولون إهلاك شعبه وحسب، بل يوفر أيضًا الفرص للآخرين لأن يصبحوا ضمن شعبه بغض النظر عن شرورهم السابقة وخطاياهم؟