---
title:  Ang Tuburan Sang Kabuhi
date:   23/11/2024
---

### Basaha Para sa Pagtoon Sini nga Semana
Juan 1:4; Juan 10:10; Juan 1:12, 13; Juan 6:61-68; Num.13:23-33; Mat. 4:1-4.

> <p>Salaulohon nga Teksto</p>
> “Ako amo ang dalan, kag ang kamatooran, kag ang kabuhi; walay nagaabut sa Amay, kondi paagi sa akon’” (Juan 14:6).

Sa Ebanghelyo ni Juan, sang ginpamangkot kon sin-o Sia, si Jesus nagsabat nga may tinaga nga napatuhoy sa pagkadios. Ang “AMO AKO” ang tama kaathag nga patuhoy sa Ginoo mismo, nga nagpakita kay Moises sa nagadabdab nga sapinit. “AKO AMO AKO,” siling Niya kay Moises (Exo. 3:14). Kag ang ini man nga Dios, ang “AMO AKO,” niyan, “nangin-unud kag nagpuyo sa tunga naton, puno sang bugay kag kamatooran; nakita naton ang iya himaya, ang himaya nga iya sang bugtong nga Anak sang Amay” (Juan 1:14).

Ang tema nga “AMO AKO” nagalatay sa bug-os nga Ebanghelyo ni Juan. Ang salaulohon sa sini nga semana nagapakita sang sina nga tema: “Ako amo ang dalan, kag ang kamatooran, kag ang kabuhi’” (Juan 14:6). Ang “AMO AKO” amo ang Kapawa sang kalibutan, ang Tinapay sang Kabuhi, ang Gawang ukon ang Ganhaan sang mga carnero, ang Maayo nga Manugpahalab, kag ang Matuud nga Puno sang Uvas.

Ini nga semana nagapadayon sa mga bugna sang Dios subong sa ginhatag sa aton sa Juan. Kita man magausisa sing mas madalum pa sa iban nga mga aspeto sang mga butang, sa diin, bisan sa magamhanan nga mga pagpamatuud para kay Jesus bilang Mesias, ang iban nagsikway sa Iya. Kita man magatoon sining ideya sa duha ka kabangdanan: sa paglikaw sa pareho nga sala, apang sa amo man sa pagkabig kon paano naton malambut ang mga yara sa katalagman sa paghimo sang sina man nga sala.

_*Ton-i ang leksyon sang sini nga semana sa pag-aman sa Adlaw nga Inugpahuway, Nobyembre 30._