---
title:  Nagatoo kag Bag-o nga Pagkabun-ag
date:   26/11/2024
---

`Basaha ang Juan 1:12, 13. Ano ang mga tikang nga ginalaragway diri agud mangin Cristohanon?`

Si Juan nagsulat sang iya libro agud nga kita magatoo kay Jesus kag pinaagi sa pagtoo maangkon naton ang kabuhi nga walay katapusan sa Iya ngalan (Juan 20:31). Sa Juan 1:12, 13, ini nga proseso ginlaragway sa duha ka tikang. Una, ginabaton naton Sia, kon sayuron, magatoo sa Iya. Ikaduha, nagahatag Sia sang gahum agud mangin mga anak sang Dios, nga ginalaragway sa bersikulo 13 bilang bugtong nga anak sang Dios. Niyan, may tawohanon kag diosnon nga aspeto agud mangin Cristohanon. Dapat kita maggiho sa pagtoo, batonon Sia, mangin bukas sa kapawa, apang Sia ang nagapabuhi sang bag-o nga tagiposoon.

Sa pagkamatuud, ang pagtoo mismo dolot sang Dios nga nagahalin sa pagpamati sang Iya Pulong (Roma 10:17). “Agud maangkon ang matuud kag nagapabilin nga pagtoo kay Cristo, dapat kilalahon naton Sia kon paano Sia ginarepresentar sa pulong.”—Ellen G. White, Fundamentals of Christian Education, p. 433. “Ang Espiritu nga nagapanghikot kag nagahatag sang kasanag sa tawohanon nga hunahuna, nagatuga sang pagtoo sa Dios.”—Ellen G. White Comments, The Seventh-day Adventist Bible Commentary, tom. 7, p. 940.

Yadtong mga nagatoo ukon nagabaton sang Anak bilang Mesias nagabaton sang kabuhi nga walay katubtuban. Si Juan nagahatag man sang importansya sa pagbaton ukon sa pagtoo sang Pulong nga ginhambal ni Jesus (Juan 5:24, 38, 47). Katungdanan sang Balaan nga Espiritu ang paghatag sang pagpabatyag (Juan 16:7, 8; ipaanggid sa Roma 8:16).

`Basaha ang Roma 8:16. Ano nga prinsipyo nahanungud sa kaluwasan kay Jesus ang makita diri?`

Ang pagtoo, biblikanhon nga pagtoo, nga nabase sa buluhaton sang Balaan nga Espiritu sa aton mga tagiposoon, amo ang sadasaran sang aton pagtoo. “Ang pagtoo amo. . .ang daku nga pagpakamaayo—ang mata nga makakita, ang dulunggan nga makabati.”–Ellen G. White, In Heavenly Places, p. 104. Ang tawohanon nga pamaagi sa pagtoo nagasiling nga dapat naton pangitaon ang sadsaran, ang balasihan para sa pagtoo, kag niyan magtoo. Sa kabaliskaran, ang biblikanhon nga pamaagi nagahambal nga ang pagtoo amo ang sadsaran, dolot nga halin sa Dios (Efe. 2:8, 1 Cor. 1:17-24, 1 Cor. 2:1-6). Kita magasugod sa sadsaran sang pagtoo, kag niyan dira kita magatubo sa paghangup kag bugay.

`Kon may magapamangkot sa imo kon ano ang balasihan sang imo pagtoo, paano ikaw magasabat?`