---
title:  Pagsikway Sang Tuburan Sang Kabuhi
date:   27/11/2024
---

Ang pila ka makasulubo nga sugilanon sa tanan nga Kasulatan natabo sa Ebanghelyo ni Juan. “Ang kapawa nagasilak sa kadudulman, kag ang kadudulman wala makadaug sini. . . . [Ang Kapawa] sa kalibutan sia, kag ang kalibutan ginhimo niya, apang ang kalibutan wala makakilala sa iya. Nagkari sia sa iya kaugalingon nga puluy-an, kag ang Iya gid katawohan wala magbaton sa Iya” (Juan 1:5, 10, 11). Ang “AKO AMO” ginsikway sang madamu sang Iya kaugalingon nga katawohan.

Indi katingalahan nga si Pablo sang olihi nagpaandam, “Busa indi ninyo pag-isikway ang inyo pagsalig” (Heb. 10:35). Subong sang aton nakita sing paliwatliwat, si Cristo ginsikway bangud ang katawohan wala nagbaton sang Iya Pulong.

“Ang kontemporaryo kag tawohanon nga paagi sang panghunahuna nagasugod sa pagpangduhaduha. Ginapamangkot sang katawohan ang tagsa ka butang agud mahibaloan ang kamatooran. Ang makalampuwas sa madamu kag sunodsunod nga mga pamangkot kag pangusisa ila ginabaton bilang masaligan sing bug-os ukon indi magbag-o nga kaalam, bagay sa diin ginasandig sang isa ang iya pagtoo. Ang iban nagagamit sang pareho nga metodo sa Biblia, nga ginapamangkot ang tanan nga butang halin sa siyentipiko, makasaysayanon, sikolohiko, pilosopikal, arkeolohikal, ukon geolohikal nga panan-awon agud mahibaloan kon ano ang kamatooran sa Biblia. Ang pinakametodo mismo nagasugod sa pagpangduhaduha kag nagatukud man sa pagpangduhaduha sa pagkamaminatud-an sang Kasulatan. Si Cristo namangkot, “Kon magkari ang Anak sang tawo, makakita bala Sia sing pagtoo sa duta?’ (Lucas 18:8).”—E. Edward Zinke kag Roland Hegstad, _The Certainty of the Second Coming_, (Hagerstown, MD: Review and Herald Publishing Association, 2000) p. 96.

`Basaha ang Numeros 13:23-33. Ano ang kinatuhayan sa tunga sang duha ka panugiron nga gindala balik sang mga lampitaw nahanungud sa Canaan?`

Ang sala sang mga Hebreohanon sang sila yara sa Kadesh Barnea amo ang pagduhaduha sa Pulong sang Dios. Ang Dios nagsogo sa ila sa pagsalakay kag pagdaug sang duta. Napulo kag duha ka lampitaw ang ginpadala sa Canaan sa pagpanilag sa duta. Nagbalik sila nga may duha ka panugiron. Ang kalabanan naghatag sang negatibo nga panugiron. May mga higante sa duta, napaderan ang siyudad, may mga hinganiban nga wala pa nakita sadto, kag nahanas sing maayo ang mga hangaway. Sa kabaliskaran, nangin ulipon kita sa duta sang Egipto nga wala nahanas sing maid-id. Napulo ka lampitaw ang nagboto nga indi, base sa tuman kadamu nga mga pamatuud sa tawohanon nga panindugan. Duha ka lampitaw ang nagboto nga hoo base sa ila pagtoo sa tuman daku nga gahum sang Pulong sang Diios.

`Paano kita makalikaw sa paghimo sang pareho nga sahi sang sala nga nahimo diri? Pero, paano man naton malikawan ang pagbanabana, paghimo sang butang nga kabuangan apang nagatoo nga kita nagahimo sang kabubut-on sang Dios kag, busa, indi mapaslaw?`