---
title:  «Се, творю все новое»
date:  23/03/2019
---

**Все новое**

**Вступление**: Откр. 21:5

Последние пять лет наша семья совершала миссионерское служение на Филиппинах, а сейчас мы снова возвращаемся на родину. Я вспоминаю, как первый раз приехала сюда — мы с братом тогда слегка нервничали. Почему-то мне показалось, что родители сказали, что мы переезжаем в землю филистимлян. Можете представить, какое облегчение я испытала, узнав, что в действительности мы прибыли на Филиппины!

Когда мы приехали, все оказалось намного лучше, чем мы могли себе представить. По крайней мере, пока мы не въехали в свой новый дом и не услышали, как что-то громко стучит по крыше. Спустя несколько дней выяснилось, что мы получили двойное благословение, — наш дом располагался под манговым деревом. Иногда жизнь на новом месте может немного действовать на нервы, но в итоге мы обнаружили, что все было намного лучше, чем мы себе представляли. Нам удалось завести новых друзей, и мы по-настоящему полюбили людей, живущих здесь.

Конечно, мы привезли с собой свои вещи. Некоторые из них недолго протянули. Из-за высокой влажности нам пришлось купить осушители воздуха, чтобы книги и другие ценные вещи не испортились. Теперь, уезжая, мы решили, что некоторые вещи лучше оставить. Будет замечательно купить новую кровать, потому что старая уже вся заржавевшая и обшарпанная. Я думаю, все любят приобретать совершенно новые вещи.

Как бы мы ни пытались это изменить, но в нашем мире ничто не длится вечно. Об этом говорил Иисус, когда предостерегал: «Не собирайте себе сокровищ на земле, где моль и ржа истребляют и где воры подкапывают и крадут» (Мф. 6:19). Даже наши физические тела изнашиваются. Рано или поздно каждого ждет смерть, потому что мы живем в мире, в котором господствует грех. Мне нравится в этом уроке указание на библейские обетования о том, что однажды не будет греха. И смерти больше не будет. А самое замечательное — мы всю вечность сможем быть рядом с нашим лучшим Другом Иисусом. На этой неделе у нас появится возможность представить, каким восхитительным местом будут небеса — целый новый мир. Да это лучше, чем переехать в другую страну! Вспомним слова из гимна: «И все земное померкнет в свете Его славы и благодати».

_Эмма Кэмпбелл, Силанг, Кавите, Филиппины_