---
title:  Конец близко
date:  24/03/2019
---

**Слово**: Дан. 12:6, 7; Пс. 78:5; Авв. 1:2; Откр. 21:5

**Брачный пир Агнца (см. Откр. 19:6–9; Ин. 14:1–3)**

Пришествие Иисуса описывается как пир Агнца, на котором Христос — это Жених, а святые — Его невеста. Как Жених Христос обещал Своему народу вернуться, чтобы привести верующих в дом Своего Отца (см. Ин. 14:1–3). И тогда они будут вместе всю вечность. Готовность невесты определяется ее белым свадебным нарядом, что характеризует святых (см. Откр. 19:8). Мы не заслуживаем того, чтобы быть духовной невестой Иисуса, в конце концов, мы все грешники, Он же — нет. Иисус сделал этот союз возможным только благодаря Своей крови.

**Конец Армагеддона (см. Откр. 19:11–16)**

Армагеддоном называется последняя битва в великой борьбе между Христом и сатаной. К одной стороне конфликта относятся Иисус и Его народ, другая представлена сатаной и его последователями. Началась эта война на небесах (см. Откр. 12:7–9) и продолжается до сих пор. Она не закончится, пока грех и сатана не будут уничтожены и по окончании тысячелетнего царства Христос не сотворит новую землю. В Откр. 19:11–16 Христос представлен Женихом. Кроме того, Он — главное действующее Лицо великой борьбы. Его зовут Царем царей и Господом господствующих. Он — наш Спаситель, наш Жених, наш Господин и Царь. Можно не сомневаться в победе. Разве вы не хотели бы принять Его сторону?

**Тысячелетнее царство (см. Откр. 20:1–15; Иер. 4:23–26)**

Иисус, Жених, теперь пребывает со святыми, которые являются Его невестой. И вместе они проведут на небесах тысячу лет. Согласно Откр. 20:1–15, до, во время и после тысячелетнего царства будет происходить следующее:

_До тысячелетнего царства:_

- Иисус снова придет
- Праведные мертвые воскреснут
- Живые праведники будут восхищены на небо вместе с воскресшими
- Живые нечестивые погибнут
- Мертвые нечестивые не будут воскрешены

__

_Во время __тысячелетнего царства:_

- Сатана будет скован цепями (вокруг не будет никого из тех, кого бы он мог искушать)
- Нечестивые останутся мертвыми
- Праведники будут править с Иисусом на небе

__

_После тысячелетнего __царства:_

- Сатана будет освобожден
- Нечестивые воскреснут
- Иисус и праведники спустятся на землю
- Сатана и нечестивые нападут на город Божий, который спустится с неба
- Сатана и нечестивые будут уничтожены
- Будут сотворены новое небо и новая земля

__

**Новое небо и новая земля (см. Быт. 2; Откр. 7:15–17; 21:2–8)**

После периода в тысячу лет Бог творит новое небо и новую землю. Едем, описанный в Быт. 2, наконец восстановлен. В Откр. 21 дано не только описание места, но и его расположение. Все, что породил грех и на что он повлиял, исчезло: «И отрет Бог всякую слезу с очей их, и смерти не будет уже; ни плача, ни вопля, ни болезни уже не будет, ибо прежнее прошло» (Откр. 21:4). Греха больше нет. Больше не будет людей, прячущихся от страха за деревьями из-за того, что согрешили. В этом месте находятся только праведные. Грешников здесь нет. Бог же будет пребывать со Своим народом не только в течение тысячи лет, но и всю вечность.

**Новый Иерусалим (см. Откр. 21:9–22:5)**

В Откр. 21:9–22:5 мы видим описание Нового Иерусалима. Он спускается с небес. Ночи больше не будет, потому что слава Божья ярко сияет, освещая все вокруг. Новый Иерусалим приготовлен для тех людей, чьи имена написаны в книге жизни. Это место не для лжецов и позорящих Бога людей. Можете ли вы представить себе, какой будет новая земля? Какое потрясающее обетование, благодаря которому мы знаем, что дар спасения дает нам возможность пребывать вместе с Господом вечно!

**Дискуссия**

`1.	Как нам сегодня быть готовыми к пришествию Иисуса?`

`2.	Что нам делать, чтобы быть уверенными — мы на стороне Христа?`

`3.	Боялись ли вы когда-нибудь Армагеддона? Как нам научиться доверять Иисусу, чтобы быть уверенными в своей безопасности?`

_Рикла Сабуин, Коян Кёнгидо, Южная Корея._