---
title:  Восстановление былой славы
date:  25/03/2019
---

**Свидетельство**: Откр. 21:4

В заключительных главах _«Великой борьбы»_ Э. Уайт описывает события последних дней, когда Новый Иерусалим сойдет на землю. Как и в Ветхом Завете, народ Божий, претерпевая страдания, вопиет к Богу: «Доколе, Господи?» Какое утешение знать, что верных, перенесших все до конца, ожидает прекрасное завершение. Этот Новый Иерусалим приготовлен для верных Господу, подробное описание которых представлено таким сложным и запутанным. Слово Божье уверяет нас, что боли и страданий этого мира в Новом Иерусалиме, приготовленном для сохранивших верность Богу, больше не будет (см. Откр. 21:4).

«С неизреченной любовью Иисус приглашает Своих верных войти в радость их Господа. Спаситель радуется тому, что видит в Царстве славы те души, которые были спасены ценой Его мучений и смерти. И искупленные также будут разделять Его радость, узнавая среди спасенных тех, кого они привели ко Христу своими молитвами, трудами, любовью и самопожертвованием»53.

Когда Христос вернется забрать домой Свой оставшийся Ему верным народ, Бог восстановит в верующих тот облик, который, по Его замыслу, у них должен был быть от начала. Грех не только развратил человеческий разум. Он исказил первоначальное обличие каждого человеческого существа. Однако Бог обещал нам, что вернет всему творению его прежнюю славу. Согласно Его обетованиям, будущий мир будет намного лучше того, в котором мы живем сейчас. И это должно напоминать нам о том, как важно отдавать предпочтение будущим благословениям, отказываясь от временных наслаждений.

«Живущие праведники изменятся „вдруг, во мгновение ока“. Они были прославлены при звуке Божьего голоса, а теперь, став бессмертными, они вместе с воскресшими святыми восхищаются навстречу Господу по воздуху. Ангелы „соберут избранных Его от четырех ветров, от края небес до края их“. Святые ангелы на руках принесут матерям их малюток. Друзья, давно разлученные смертью, встретятся, чтобы больше никогда не расставаться, и с радостным ликованием все вместе поднимаются к граду Божьему»54.

Роду человеческому, когда-то из-за грехопадения отступившему от Бога, наконец возвращено его прежнее великолепие.

**Дискуссия**

`1.	Чем искаженная грехом человеческая природа отличается от того, каким должен был быть человек согласно первоначальному Божьему замыслу? Можно ли все исправить без Божьей помощи?`

`2.	Чем наш сегодняшний мир отличается от того, в котором мы будем жить после исполнения Божьего плана спасения? Каким вы представляете себе новое Небесное Царство?`

_Джуд Джошуа Маранди, Ранчи, Индия_