---
title:  Народ, пора нажать кнопку перезагрузки!
date:  26/03/2019
---

**Доказательство**: Откр. 21:2–6

Разрушение мира и надежда на новое начало создают волнующую интригу для тех, кто изучает книгу Откровение. Когда страдания, притеснение, боль и смерть достигают своего предела, Бог вмешивается и нажимает «кнопку перезагрузки».

«Как долго, Господи, все это будет продолжаться?» — звучит вопль страдающих святых, безжалостно терзаемых сатаной и его силами зла. Ответ на этот вопрос можно найти в Откр. 21:2–6, где Бог обещает не только положить конец страданиям, но и сотворить «новое небо и новую землю», где не будет греха и его последствий.

Завершающий этап истории этого мира — представление двух городов: Вавилона и Нового Иерусалима. К какому городу принадлежите вы? Вавилон великий, описанный в Откр. 14:8, 17:5 и 18:21, — это союз лжерелигий всего мира, которые Бог отвергает. Цель существования этого города — незаметно отвратить людей от поклонения истинному Богу. С другой стороны, Новый Иерусалим символизирует собой чистоту, жизнь, радость и исцеление, что, несомненно, является полной противоположностью Вавилону. Принимая искупительную жертву Христа, вы становитесь гражданином Нового Иерусалима.

Когда Новый Иерусалим спустится на Землю? Когда зло, хаос и деградация моральных ценностей приведут этот мир к переломному моменту, Бог вмешается, послав нам Новый Иерусалим, который символизирует конец страданиям (см. Откр. 21:14).

Мы живем сегодня в мире, находящемся под разрушительным правлением великого Вавилона. Искусно созданные идеологии движения Нью Эйдж («Новый век»), смена пола и сексуальных предпочтений, непомерная вера в новые технологии, стиль фэнтези-арт, крайняя жестокость или лишенная нравственности этика — замешательство и неразбериха отражаются во всем, что нас окружает. Честно говоря, конца нашим страданиям не видать. Конец приближается, а вместе с ним приближается и время скорби. Будет казаться, что Вавилон достиг беспрецедентного величия и стал непобедимым. И в это время мы должны изо всех сил держаться за надежду и веру в то, что Иисус вернется. В конце концов Вавилон падет, и на землю спустится Новый Иерусалим. Иисус, наш Господь, будет творить все новое! Сам Бог отрет наши слезы. Больше не будет ни смерти, ни скорби, ни плача, ни боли. Завершающий этап истории этого мира ведет к новому началу!

**Дискуссия**

`1.	К какому городу вы принадлежите? К великому Вавилону или Новому Иерусалиму?`

`2.	Сравнивая два города, скажите, что вы считаете отвратительным в Вавилоне и что мечтаете увидеть в Новом Иерусалиме?`

_Комал Нунфели Суанси, Международный адвентистский институт послевузовского образования, Силанг, Филиппины_