---
title:  Face a face
date:   22/06/2026
---

Fomos criados para viver perto de Deus (Gn 2:7). Desde que a humanidade caiu, Ele fez tudo para restaurar nosso relacionamento rompido (Jo 3:16). O Senhor “pôs a eternidade no coração do ser humano, sem que este possa descobrir as obras que Deus fez desde o princípio até o fim” (Ec 3:11). Somos parte do grande conflito que se desenrola ao nosso redor – e dentro de nós –, mas, com frequência, não dedicamos tempo suficiente para refletir no alto preço pago para que tivéssemos novamente o relacionamento que Ele sempre desejou ter conosco. Muitas vezes, ficamos tão obcecados com lutas e provações terrenas que nos esquecemos do que a Palavra nos diz: “A nossa cidadania, porém, está nos Céus, de onde esperamos ansiosamente o Salvador, o Senhor Jesus Cristo, que [...] transformará o nosso corpo humilhado, tornando-o semelhante ao Seu corpo glorioso” (Fp 3:20, 21, NVI).

À medida que o mundo se aproxima do fim, sabemos que um dia uma pequena nuvem surgirá no céu. Quando ela se aproximar, veremos nela Alguém “semelhante a Filho de homem, tendo na cabeça uma coroa de ouro e na mão uma foice afiada” (Ap 14:14). Jesus virá acompanhado por milhões e milhões de anjos (Mt 25:31), e “todo olho O verá” (Ap 1:7). Ao descer, ouviremos a voz do Senhor, o toque da trombeta de Deus, e os túmulos dos que dormem em Cristo se abrirão (1Ts 4:16). Eles reconhecerão a voz Daquele que os chamará (Jo 5:28).

`2. O que acontecerá quando Jesus voltar? Leia 1 Tessalonicenses 4:17. O que Paulo escreveu em Filipenses 2:10 e 11 repercutirá por todo o Universo.`

Que verdade extraordinária e maravilhosa! Um dia veremos Jesus – veremos de verdade. Ouviremos Sua voz e confessaremos que Ele é o Senhor. Aquele sobre quem lemos, a quem oramos, de quem falamos aos outros; Aquele por quem nosso coração anseia – nós O veremos face a face. Podemos ter plena certeza disso, porque Deus é fiel, e Suas promessas são verdadeiras (Ap 22:6).

Naquele momento, quando soarem as trombetas e todo olho contemplar Jesus, saberemos que valeu a pena esperar. Cada oração perseverante, cada momento em que priorizamos tempo com Ele, cada vez que falamos com coragem em Seu nome, cada provação – tudo fará sentido quando contemplarmos o Seu rosto (Ap 22:4).