---
title:  Seguindo o Cordeiro
date:   24/06/2026
---

Alguém já lhe perguntou sobre o que você mais espera na eternidade? Se você perguntar a uma criança, talvez responda: “Montar num tigre”, “escorregar no pescoço de uma girafa” ou “voar para outros planetas”. Um adolescente pode dizer: “Não ter mais tarefas da escola” ou “passear no Céu com meus amigos sem risco de violência”. E um grupo de adultos talvez responda: “Viver num lugar em que não há dor, sofrimento nem morte” ou “rever quem amamos”. Todas essas respostas são boas e verdadeiras. Temos muito a aguardar no novo Céu e na nova Terra. O desejo pela eternidade arde em nosso coração. No íntimo, sabemos que a vida é mais do que o aqui e agora.

`4. Que outras bênçãos receberemos na eternidade? Is 25:8; Ap 7:17; 21:4`

A maior de todas as bênçãos do Céu será ver Jesus e agradecer-Lhe, face a face, por tudo o que fez por nós neste mundo de pecado. Derramaremos diante Dele nossa adoração e louvor por nos salvar, ao entregar-Se por nós na cruz: “Digno é o Cordeiro que foi morto de receber o poder, a riqueza, a sabedoria, a força, a honra, a glória e o louvor” (Ap 5:12).

João Batista apresentou Jesus como o “Cordeiro de Deus”, e dois de seus discípulos O seguiram (Jo 1:35-37) – e nós faremos o mesmo: “Eles seguem o Cordeiro por onde quer que Ele vá” (Ap 14:4). Mas, para desejarmos segui-Lo no Céu, precisamos primeiro segui-Lo aqui na Terra.

Jesus, o Cordeiro, é também o nosso Pastor. Ele guia nossos passos como ninguém, e isso nos conforta quando atravessamos tempos difíceis. No entanto, Ele não deixará de nos conduzir nem mesmo no Céu: “Pois o Cordeiro que está no meio do trono os apascentará e os guiará para as fontes da água da vida” (Ap 7:17). Como Seu povo, Suas ovelhas, O seguiremos para sempre, desejando estar continuamente em Sua presença. A Bíblia destaca uma característica marcante do povo de Deus: “Na sua testa terão gravado o nome Dele” (Ap 22:4). Em outras palavras, teremos a mente voltada para Ele, sempre.