---
title:  Estudo adicional
date:   26/06/2026
---

“Se não recebermos a religião de Cristo, nutrindo-nos da Palavra de Deus, não teremos direito à entrada na cidade de Deus. Havendo vivido de alimento terreno, tendo educado nossos gostos a amarem as coisas mundanas, não estaríamos aptos para as cortes celestes; não poderíamos apreciar a corrente pura, celestial que ali circula. As vozes dos anjos e a música de suas harpas não nos satisfariam. A ciência do Céu seria qual enigma para nosso espírito. Precisamos ter fome e sede da justiça de Cristo; necessitamos ser moldados e afeiçoados pela transformadora influência de Sua graça, para que estejamos aptos para a sociedade dos anjos. [...]

“Então as nações não possuirão outra lei senão a do Céu. Juntas, constituirão uma família feliz e unida, usando as vestes de louvor e ações de graça. [...] Diante desse cenário, as estrelas da manhã cantarão juntas, e os filhos de Deus exultarão de alegria, ao Se unirem Deus e Cristo para proclamar: ‘Não mais haverá pecado, nem morte.’

“Precisamos nos acostumar a falar do Céu, do belo Céu. Falar daquela existência que perdurará enquanto Deus existir, e então vocês esquecerão suas pequenas provas e dificuldades. Seja a mente atraída para Deus” (Ellen G. White, A Fé Pela Qual Eu Vivo [CPB, 1958], 25 de dezembro).

**Perguntas para consideração**

`1. Leia, em Primeiros Escritos (CPB, 2022), páginas 32-37, a primeira visão do Céu que Ellen White teve. O que mais lhe chama a atenção nesse texto?`

`2. Qual verdade que estudamos durante este trimestre você mais deseja guardar para desenvolver seu relacionamento com Deus até o dia em que veremos Jesus face a face?`

`3. Você conhece alguém que precisa ouvir sobre a esperança do Céu? Assuma o compromisso de falar com essa pessoa o quanto antes. E lembre-se: você não pode oferecer a alguém uma esperança que ainda não tenha experimentado pessoalmente.`

**Respostas às perguntas da semana:**

1. Resposta pessoal.
2. Quando Jesus voltar, os mortos em Cristo ressuscitarão, os vivos fiéis serão reunidos com eles e todos O encontrarão nos ares; todo joelho se dobrará e toda língua confessará que Ele é o Senhor.
3. João compara a Nova Jerusalém a uma noiva enfeitada para o noivo, transmitindo beleza, pureza, alegria e o começo da vida eterna com Cristo.
4. Deus enxugará toda lágrima, eliminará morte, luto e dor; o Cordeiro nos pastoreará e nos guiará às fontes da água da vida.
5. Jesus chama os cansados a ir a Ele; o Espírito Santo os atrai; e aquele que responde a essa atração encontra descanso, vida e a promessa de ser guardado por Ele até o último dia.