---
title:  اندیشه هایی فراتر
date:  04/04/2025
---

از نوشته های الن جی وایت، از کتاب نبرد عظیم، بخش یک اصلاح طلبی امریکایی، صفحات ۳۱۹ – ۳۲۴ را بخوانید.

«زمانی خادمان و مردم بر این باور بودند که پیشگویی های دانیال و مکاشفه غیر قابل درک هستند. با این حال، مسیح شاگردان خود را به سخنان دانیال نبی هدایت کرد و نشان داد که آنها باید آنها را درک کنند (متی ۲۴: ۱۵). علاوه بر این، عنوان کتاب مکاشفه با این ادعا که معمایی است که نباید درک شود، در تضاد است. این «مکاشفه عیسی مسیح» نامیده می شود و برای نشان دادن چیزهایی است که باید به زودی اتفاق بیفتد. این کتاب همچنین بیان میکند که کسانی که سخنان آن را میخوانند و میشنوند و تعالیم آن را حفظ میکنند، برکت مییابند زیرا وقت نزدیک است (مکاشفه ۱: ۱- ۳).

«با توجه به شهادت الهام، شگفتانگیز است که برخی ادعا میکنند که مکاشفه، رازی فراتر از درک بشر است. در عوض، این یک راز فاش شده، یک کتاب گشوده است. مطالعه مکاشفه ما را به پیشگویی های دانیال هدایت می کند، که هر دوی آنها آموزه های بسیار مهمی را از جانب خدا در مورد رویدادهای پایان تاریخ جهان ارائه می دهند.

«یوحنا شاهد صحنه های جذابی بود که خط سیر کلیسا را به تصویر می کشید. او چالش ها، درگیری ها و نجات نهایی قوم خدا را مشاهده کرد. او پیام های نهایی را مستند کرد که عاقبت بشریت را مشخص می کند، خواه آنها برای نجات یا نابودی مقدر شده باشند. این پیامها، بهویژه برای کلیسای آخر، ضروری هستند و کسانی را که به دنبال حقیقت هستند از طریق خطرات و درگیریهای پیش رو راهنمایی میکنند. هیچ کس نباید وقایع آینده روی زمین را نادیده بگیرد». – الن جی وایت، نبرد عظیم، صفحات ۳۴۱ و ۳۴۲.

**سوالاتی برای بحث:**

`۱.چگونه مطالعه نبوت می تواند ایمان شما را تقویت کند؟ کدام پیشگوییها، که مدتها پیش نوشته شدهاند، اما بسیار دیرتر محقق شدند، اعتماد شما را به کتاب مقدس و خدای الهامبخش آن تقویت کردهاند؟ برای مثال، چگونه دانیال ۲ شواهد قانع کننده ای برای اعتماد به وجود خدا و دانش او از آینده ارائه می کند؟`

`۲. چه راهبردهایی را میتوانیم برای محافظت از خود در برابر گمانهزنی های متعدد برای تفسیر نبوت، از جمله تفاسیر افرادی که درون کلیسای خودمان هستند، به کار بگیریم؟ چرا پایبندی به اصل «همه چیز را بیازمایید، به آنچه نیکوست محکم بچسبید» (اول تسالونیکیان ۵: ۲۱) ضروری است؟`