---
title:  ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକତାର ସାଂଘାତିକ ପରିଣାମ
date:   02/06/2024
---

ମୃତ୍ୟୁ କେବଳ ଜୀବନର ଏକ ନୂତନ ସୋପାନର ପ୍ରବେଶ ଦ୍ୱାର ବୋଲି ଯେଉଁ କାଳ୍ପନିକ କଥା କୁହାଯାଉଛି, ତାହା ଆତ୍ମାର ପ୍ରାକୃତିକ ଅମରତ୍ୱର ଧାରଣା ଉପରେ ଆଧାରିତ। ଏହି ମୂର୍ତ୍ତି ପୂଜକଙ୍କର ଚିନ୍ତାଧାରା ଚର୍ଚ୍ଚରେ ପ୍ରବେଶ କରିଥିଲା ଯେତେବେଳେ ଏହା ଏହାର ବାଇବେଲ ଭିତ୍ତିରୁ ଦୂରକୁ ଚାଲିଯାଇଥିଲା ଏବଂ ଏହାର ବିଶ୍ୱାସକୁ ବିସ୍ତୃତ ରୋମାନ୍ ଦୁନିଆ ପାଇଁ ବୋଧଗମ୍ୟ କରିବା ପାଇଁ ଚେଷ୍ଟା କରିଥିଲା। ଆତ୍ମାର ଅମରତ୍ୱର ତତ୍ତ୍ବ ସେହିସବୁ ମିଥ୍ୟା ମତବାଦ ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏ ଥିଲା ଯାହା ରୋମ୍, ପାଗନ୍ ଧର୍ମରୁ ଧାର ନେଇ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଧର୍ମରେ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ କରିଥିଲା । ”—Ellen G. White, The Great Controversy, p. 549

> <p></p>
> “ଆଉ, ଯେଉଁମାନେ ଶରୀରକୁ ବଧ କରନ୍ତି, କିନ୍ତୁ ଆତ୍ମାକୁ ବଧ ପରି ପାରନ୍ତି ନାହିଁ, ସେମାନଙ୍କୁ ଭୟ କର ନାହିଁ; ବରଂ ଯେ ଶରୀର ଓ ଆତ୍ମା ଉଭୟକୁ ନରକରେ ବିନଷ୍ଟ କରି ପାରନ୍ତି, ତାହାଙ୍କୁ ହିଁ ଭୟ କର” (ମାଥି ୧୦: ୨୮)।

`କେବଳ ଏହି ପଦ ହିଁ ଆମକୁ ଆତ୍ମାର ଅମରତା ବିଷୟରେ କ'ଣ କହିବା ଉଚିତ?`

ପ୍ରଭୁ ତାଙ୍କର ଲୋକମାନଙ୍କୁ କୌଣସି ପ୍ରକାରର ତନ୍ତ୍ରମନ୍ତ୍ରରେ ଲିପ୍ତ ରହିବାକୁ ବାରଣ କରିଥିଲେ। ସେମାନେ ସେମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଏକ ମାଧ୍ୟମ, କି ପ୍ରେତାତ୍ମବାଦୀ, କି ମୃତ ଲୋକଙ୍କୁ ଡାକୁଥିବା ଜଣେ (ଦ୍ୱିତୀୟ ବିବ ୧୮:୧୧)କୁ ବରଦାସ୍ତ କରିବା ଉଚିତ ନଥିଲା। ଏଭଳି ଲୋକମାନଙ୍କୁ ପଥରରେ ଛେଚି ହତ୍ୟା କରବାର ଥିଲା (ଲେବୀୟ ପୁସ୍ତକ ୨୦:୨୭)। ଏହି ଦଣ୍ଡ ଅତ୍ୟନ୍ତ କଠୋର ଲାଗୁଥିଲେ ମଧ୍ୟ ଇସ୍ରାଏଲକୁ ମିଥ୍ୟା ଦେବତାଙ୍କ ପୂଜାରୁ ରକ୍ଷା କରିବା ପାଇଁ ଏହା ପ୍ରସ୍ତୁତ କରାଯାଇଥିଲା।

ଗୁଣି ଗାରେଡି ଏହା ଲୋକମାନଙ୍କୁ ମିଥ୍ୟା ଉପାସନା ପ୍ରତି ପ୍ରଲୋଭିତ କରିଥାଏ ଏବଂ ଈଶ୍ବରଙ୍କ ସହିତ ଏକ ପ୍ରକୃତ ସମ୍ପର୍କକୁ ନକଲ କରିଥାଏ, କିନ୍ତୁ ଏହା ହୃଦୟର ଗଭୀରତମ ଆବଶ୍ୟକତାଗୁଡ଼ିକୁ କଦାପି ପୂରଣ କରିପାରିବ ନାହିଁ। ଦୁନିଆକୁ ବନ୍ଦୀ କରିବା ପାଇଁ ଶୟତାନର ଯୋଜନାର ମୂଳରେ ରହିଛି ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକତା। କିନ୍ତୁ ଯୀଶୁ ତାଙ୍କ ଅନୁଗ୍ରହ ଓ ଶକ୍ତି ବଳରେ ବନ୍ଦୀମାନଙ୍କୁ ସେହି ଦୁଷ୍ଟ ଶୃଙ୍ଖଳାରୁ ମୁକ୍ତ କରନ୍ତି ଯାହା ସେମାନଙ୍କୁ ବାନ୍ଧି ରଖେ।

`ଉପଦେଶକ ୯:୫; ଆୟୁବ ୭:୭-୯; ଏବଂ ଯିଶାଇୟ ୮:୧୯, ୨୦ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ବାଇବଲର ଏହି ଅଂଶଗୁଡ଼ିକ ଆମକୁ ମୃତ୍ୟୁ ଏବଂ ମୃତମାନଙ୍କ ସହିତ ବାର୍ତ୍ତାଳାପ ବିଷୟରେ କ'ଣ ଶିକ୍ଷା ଦିଏ?`

ଯଦିଓ ଶାସ୍ତ୍ର ସମ୍ମତ ନୁହେଁ, ମୃତ ଲୋକମାନେ ମୃତ୍ୟୁ ପରେ ସ୍ବର୍ଗକୁ ଯାଆନ୍ତି ବୋଲି ବିଶ୍ବାସ ଏତେ ଦିନ ଧରି ରହିଆସିଛି ଏବଂ ଏହା ଏତେ ଦୃଢ଼ ଭାବରେ ଆବଦ୍ଧ ହୋଇ ରହିଛି ଯେ ଏହାକୁ ଛାଡିବା ଲୋକମାନଙ୍କ ପାଇଁ ବହୁତ କଷ୍ଟକର। ଲୋକମାନେ ନିଜର ବିଶ୍ୱାସକୁ ଯଥାର୍ଥ ପ୍ରମାଣିତ କରିବା ପାଇଁ ପ୍ରସଙ୍ଗ ବାହାରେ ନିଆଯାଇଥିବା କିଛି ଲେଖାକୁ ବ୍ୟବହାର କରନ୍ତି। କିନ୍ତୁ ଏହି ମିଥ୍ୟା ଶିକ୍ଷା।।ସେମାନଙ୍କୁ ବିଶେଷକରି ଅନ୍ତିମ ସଙ୍କଟ ସମୟରେ ଶୟତାନ ସେମାନଙ୍କୁ ପ୍ରତାରଣା କରିପାରୁଥିବା ପ୍ରବଞ୍ଚନାରୁ କୌଣସି ସୁରକ୍ଷା ଦେଇନଥାଏ।

`ଅନ୍ୟ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନମାନଙ୍କୁ ମୃତକଙ୍କ ଅବସ୍ଥା ବିଷୟରେ ବୁଝାଇବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରିବା ଦ୍ୱାରା ଆପଣଙ୍କର ଅଭିଜ୍ଞତା କ'ଣ? ଯଦି କିଛି ଅଛି, ତେବେ ଆପଣ କ'ଣ ଫଳପ୍ରଦ ପାଇଲେ?`