---
title:  ନୂତନ ନିୟମରେ ମୃତ୍ୟୁ
date:   04/06/2024
---

`ଯୋହନ ୧୧:୧୧-୧୪, ୨୧-୨୫; ୨ ତୀମଥି ୧:୧୦; ୧ କରିନ୍ଥୀୟ ୧୫:୫୧-୫୪; ଏବଂ ୧ ଥେସଲନୀକୀ ୪:୧୫-୧୭ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ନୂତନ ନିୟମ ଲେଖକମାନଙ୍କର ମୃତ୍ୟୁ ସମ୍ବନ୍ଧୀୟ ବର୍ଣ୍ଣନା ପୁରାତନ ନିୟମରେ ଥିବା ଲୋକମାନଙ୍କ ସହିତ କିପରି ତୁଳନା କରାଯାଏ?`

ଉଭୟ ପୁରାତନ ଏବଂ ନୂତନ ନିୟମ ମୃତ୍ୟୁର ପ୍ରତୀକକୁ ଏକ ନିଦ ଭାବରେ ବ୍ୟବହାର କରନ୍ତି। ବାଇବଲରେ ଅତି କମରେ ୫୩ ଥର “ଶୋଇବା” ଶବ୍ଦ ମୃତ୍ୟୁ ସହିତ ସମାନ। ବାଇବଲ ଲେଖକମାନେ ଏକମତ ହୁଅନ୍ତି ଯେ ଏକ ଅମର ପ୍ରାଣରେ କୌଣସି ସଚେତନ ଅସ୍ତିତ୍ୱ ନାହିଁ ଯାହା ମୃତ୍ୟୁ ପରେ ତୁରନ୍ତ ଶରୀର ଛାଡିଥାଏ।

ନୂତନ ନିୟମ ଅନ୍ୟ ଏକ ପରିମାଣ ଯୋଗ କରେ, ଯାହା ପୁରାତନ ବିଷୟରେ ସୂଚିତ ହୋଇଛି: ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଫେରିବା ସମୟରେ ଗୌରରବମୟ ପୁନରୁତ୍ଥାନ।

ସୁସମାଚାର ଜୋର ଦେଇଥାଏ ଯେ ଅନନ୍ତ ଜୀବନ କେବଳ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କଠାରେ ଅଛି। ନର୍କରେ ଥିବା ସମସ୍ତ ଭୂତ ବିଶ୍ୱାସୀମାନଙ୍କୁ ଅନନ୍ତ ଜୀବନର ନିଶ୍ଚିତତା ଛଡ଼ାଇ ପାରିବେ ନାହିଁ। ଖ୍ରୀଷ୍ଟ କୃଶରେ ମୃତ୍ୟୁକୁ ଜୟ କଲେ। କବର ଆଉ ଏହାର ଶିକାରକୁ ହରଣ କରି ପାରିବ ନାହିଁ। ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ପୁନରୁତ୍ଥାନ ହେଉଛି ଏକ ଗ୍ୟାରେଣ୍ଟି ଯେ ସମସ୍ତ ବିଶ୍ୱାସୀ ଦିନେ ତାଙ୍କ ଫେରିବା ସମୟରେ କବରରୁ ପୁନରୁତ୍ଥିତ ହେବେ।

ପାଉଲଙ୍କ ଏହି ଶବ୍ଦଗୁଡ଼ିକୁ ଦେଖନ୍ତୁ: “ଯଦି ମୃତମାନେ ପୁନରୁ‌ତ୍‌ଥିତ ହୁଅନ୍ତି ନାହିଁ, ତେବେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ପୁନରୁ‌ତ୍‌ଥିତ ହୋଇ ନାହାଁନ୍ତି। ଏବଂ ଯଦି ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ପୁନରୁତ୍ଥିତ ହୋଇ ନାହାଁନ୍ତି, ତେବେ ତୁମର ବିଶ୍ୱାସ ବୃଥା; ତୁମେ ତଥାପି ନିଜ ପାପରେ ଅଛ! ତା’ପରେ ଯେଉଁମାନେ ଶୋଇଛନ୍ତି, ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ବିନଷ୍ଟ ହୋଇଛନ୍ତି ”(୧ କରିନ୍ଥୀୟ ୧୫: ୧୬ –- ୧୮)। ଯଦି ମୃତମାନେ, ସ୍ୱର୍ଗର ସୁଖରେ ଅଛନ୍ତି, ତେବେ ଏହି ପଦଗୁଡ଼ିକର ଅର୍ଥ କିପରି ହେବ? ପାଉଲଙ୍କର ଅର୍ଥ କ’ଣ ଯେ ସେମାନେ “ବିନଷ୍ଟ” ହୋଇଛନ୍ତି, ଯଦି ସେମାନେ ପ୍ରକୃତରେ ସ୍ୱର୍ଗରେ ଅଛନ୍ତି?

ଏହା ପରିବର୍ତ୍ତେ, ପାଉଲଙ୍କର ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ କଥା ହେଉଛି ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ପୁନରୁତ୍ଥାନ ହେଉଛି ଆମର ପୁନରୁତ୍ଥାନର ମୂଳଦୁଆ ଏବଂ ପୁନରୁତ୍ଥାନ ବିନା, “ତୁମର ବିଶ୍ୱାସ ବୃଥା; ତୁମେ ତଥାପି ନିଜ ପାପରେ ଅଛ, ”ମୃତମାନେ ଭୂମିରେ ରହି ବିନଷ୍ଟ ହେଲେ।

ଏହି ପଦଗୁଡ଼ିକ ଅନ୍ୟ ବାଇବଲ ପଦଗୁଡ଼ିକ ସହିତ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବରେ ଖାପ ଖାଏ ଯେତେବେଳେ ଯୀଶୁଙ୍କ ଫେରିବା ସମୟରେ ପୁନରୁତ୍ଥାନରେ ଆମର ଆଶା ଅଛି ଯେତେବେଳେ ଆମେ “ଅର୍ଥାତ୍ ଯେଉଁ ଅକ୍ଷୟ, ଅକଳଙ୍କିତ, ଅଜର ଅଧିକାର ତୁମ୍ଭମାନଙ୍କ ନିମନ୍ତେ ସ୍ଵର୍ଗରେ ସଞ୍ଚିତ ହୋଇଅଛି, ତାହା ପାଇବା ନିମନ୍ତେ ଆପଣାର ମହାଦୟାରେ ଆମ୍ଭମାନଙ୍କୁ ପୁନର୍ଜନ୍ମ ଦେଇଅଛନ୍ତି” (୧ ପିତର ୧: ୪)। ଯଦି, ମୃତମାନେ ସ୍ୱର୍ଗରେ ଅଛନ୍ତି, ତେବେ ପିତର ଆମ ପାଇଁ “ସ୍ୱର୍ଗରେ ସଂରକ୍ଷିତ” ଏକ ଉତ୍ତରାଧିକାରୀ ବିଷୟରେ କାହିଁକି କୁହନ୍ତି? ନୂତନ ନିୟମ ବିଶ୍ୱାସୀମାନେ ଉତ୍ସାହର ସହିତ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଆଗମନ ଏବଂ ମୃତମାନଙ୍କର ପୁନରୁତ୍ଥାନକୁ ଅପେକ୍ଷା କରିଥିଲେ, ଏବଂ ଏହି ଆଶା ସେମାନଙ୍କୁ ପ୍ରେରଣା ଦେଲା।

`ପୁନରୁତ୍ଥାନ କାହିଁକି ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ ବିଶ୍ୱାସ ପାଇଁ ଏତେ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ଭରସା? ଯଦି ଆମର କୃଶ ଅଛି କିନ୍ତୁ ପୁନରୁତ୍ଥାନ ନାହିଁ? ଆମର କ’ଣ ଆଶା ଅଛି? ତେବେ ପୁନରୁତ୍ଥାନ କାହିଁକି ଆମର ବିଶ୍ୱାସର ଏକ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଅଂଶ?`