---
title:  'ଶେଷକାଳରେ ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକତା: ଭାଗ ୧'
date:   05/06/2024
---

`ମାଥିଉ ୨୪:୫, ୧୧, ୨୪; ୨ ଥେସଲନୀକୀ ୨:୭-୯; ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୩:୧୩, ୧୪; ଏବଂ ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୬:୧୩, ୧୪ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଶେଷ ଦିନରେ ଲୋକେ କି ପ୍ରକାର ପ୍ରତାରଣାର ସମ୍ମୁଖୀନ ହେବେ?`

ଯୀଶୁଙ୍କ ଆସିବା ପୂର୍ବରୁ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ପ୍ରତାରିତ କରିବା ପାଇଁ ଶୟତାନ "ଚିହ୍ନ ଓ ଆଶ୍ଚର୍ୟ୍ୟକର୍ମ" ବ୍ୟବହାର କରିବ। ଭୂତପ୍ରେତର ପ୍ରତାରଣାତ୍ମକ ଶକ୍ତି ଉପରେ ମନ୍ତବ୍ୟ ଦେଇ ଏଞ୍ଜେଲ୍ ରୋଡ୍ରିଗୁଏଜ୍ ଏହି କଥା କହୁଛନ୍ତି: ସେମାନଙ୍କର ଅନୁସନ୍ଧିତ୍ସାର ଶକ୍ତି ସେମାନଙ୍କର ବାର୍ତ୍ତାର ବିଷୟବସ୍ତୁରେ ନୁହେଁ ବରଂ 'ଚିହ୍ନ' ବା ଅଲୌକିକ କୁହାଯାଉଥିବା ଅଲୌକିକ ପ୍ରକାଶର ଶକ୍ତିରେ ଦେଖିବାକୁ ମିଳେ ସେମାନେ (ପୋଇଓ) ଚିହ୍ନ ପ୍ରଦର୍ଶନ କରନ୍ତି, ଏହିପରି ଭାବରେ ମନୁଷ୍ୟର ପ୍ରଭାବଶାଳୀ ପକ୍ଷକୁ ସେମାନଙ୍କର ଇଚ୍ଛାଧୀନ ଏବଂ ଯୁକ୍ତିୟୁକ୍ତ କ୍ଷମତା ଅପେକ୍ଷା ଆବେଦନ କରନ୍ତି। ଏହି ଚିହ୍ନଗୁଡ଼ିକ ଭୂତମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ସମ୍ପାଦିତ ହୋଇଥାଏ ଏହା ଦର୍ଶାଏ ଯେ ତିନୋଟି ଭୂତ [ଡ୍ରାଗନ, ପଶୁ ଓ ଭଣ୍ଡ ଭାବବାଦୀ] ର ବାର୍ତ୍ତାର ଐକ୍ୟକାରୀ ଶକ୍ତି ପ୍ରକୃତିରେ ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ବା ଭୁତମାନଙ୍କର ଅଟେ - ଈଶ୍ବର ସେମାନଙ୍କର ଉତ୍ସ କିମ୍ବା ଉତ୍ପତ୍ତି ନୁହଁନ୍ତି। ମହାଜାଗତିକ ଦ୍ୱନ୍ଦ୍ୱ ଯେତିକି ପାଖେଇ ଆସୁଛି, ମନ୍ଦଆତ୍ମା ଶକ୍ତି ସେତିକି ଅପ୍ରତ୍ୟାଶିତ ଭାବେ ମାନବ ଇତିହାସର ରଙ୍ଗମଞ୍ଚରେ ପ୍ରବେଶ କରିବ। ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକତା, ଯାହାର ମୂଳଦୁଆ ହେଉଛି ଆତ୍ମାର ଅମରତ୍ୱର ଅଣ-ବାଇବଲି ଶିକ୍ଷା, ଏହା ଦୁନିଆକୁ ପ୍ରାୟ ବନ୍ଦୀ କରିନେବ। “The Closing of the Cosmic Conflict: Role of the Three Angels’ Messages,” unpublished manuscript, p. 6.

`ନିଜ ଭାବନା ଉପରେ ବିଶ୍ୱାସ କରିବା କାହିଁକି ବିପଦପୂର୍ଣ୍ଣ? ଆମର ବିଶ୍ୱାସ ଅଭିଜ୍ଞତାରେ ସେମାନେ କେଉଁ ଭୂମିକା ନିଅନ୍ତି, ଭଲ ଏବଂ ଖରାପ? କେମିତି ଶୟତାନ ଆମର ଚିନ୍ତାଧାରାକୁ ଅଣଦେଖା କରି ଆମ ଭାବନାକୁ ପ୍ରଭାବିତ କରିପାରେ?`

“ଶୟତାନ ବହୁ ଦିନରୁ ବିଶ୍ୱକୁ ଧୋକା ଦେବାକୁ ନିଜର ଅନ୍ତିମ ପ୍ରୟାସ ପାଇଁ ପ୍ରସ୍ତୁତ.. . । ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକତାର ବିକାଶରେ ତା'ର ପ୍ରବଞ୍ଚନାର ଶ୍ରେଷ୍ଠ କୃତି ପାଇଁ ସେ ଟିକିଏ ଟିକିଏ କରି ବାଟ ପ୍ରସ୍ତୁତ କରିଛନ୍ତି। ସେ ଏଯାଏଁ ତାଙ୍କ ରଚନାର ପୂର୍ଣ୍ଣ ସିଦ୍ଧିରେ ପହଞ୍ଚି ନାହାନ୍ତି; କିନ୍ତୁ ଏହା ସମୟର ଶେଷ ଅବଶେଷରେ ପହଞ୍ଚିବ.. . । ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ଶକ୍ତି ଦ୍ୱାରା ରଖାଯାଇଥିବା ଲୋକଙ୍କୁ ଛାଡ଼ିଦେଲେ, ତାଙ୍କ ବାକ୍ୟରେ ବିଶ୍ୱାସ ମାଧ୍ୟମରେ, ସାରା ଦୁନିଆ ଏହି ଭ୍ରମର ଶ୍ରେଣୀରେ ପ୍ରବେଶ କରିବ। ଲୋକମାନେ ଦ୍ରୁତ ଗତିରେ ଏକ ମାରାତ୍ମକ ସୁରକ୍ଷା ପାଇଁ ଲୁଣ୍ଠିତ ହେଉଛନ୍ତି, କେବଳ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ କ୍ରୋଧର ଦ୍ବାରା ଜାଗ୍ରତ ହେବା ପାଇଁ।“ --- Ellen G. White, The Great Controversy, pp. 561, 562.

ଆମର ଏକମାତ୍ର ସୁରକ୍ଷା ହେଉଛି ଯୀଶୁ ଓ ତାଙ୍କ ବାକ୍ୟରେ। ଏହା ଦେଖିବା କଷ୍ଟକର ନୁହେଁ ଯେ କିପରି ଲକ୍ଷ ଲକ୍ଷ, ଏପରିକି କୋଟି କୋଟି ଲୋକ, ଯେଉଁମାନେ ମୃତର ଅବସ୍ଥାକୁ ବୁଝନ୍ତି ନାହିଁ, ସେମାନେ ଏହି ଧାରଣା ସହିତ ଜଡ଼ିତ ଭ୍ରମ ଦ୍ବାରା ବୁଡ଼ି ଯାଇପାରନ୍ତି ଯେ ମୃତମାନେ ମୃତ୍ୟୁ ପରେ ବଞ୍ଚିଥାନ୍ତି।

`ଏବେ ବି କିଛି ସାଧାରଣ ପ୍ରବଞ୍ଚନା କ'ଣ, ଯେଉଁମାନେ ବୁଝନ୍ତି ମୃତ ନିଦରୁ ରକ୍ଷା ପାଇଥାଏ?`