---
title:  Ketidaksejajaran antara Iman dan Amalan
date:   19/07/2026
---

Sepanjang sejarah Kristian, para sarjana teologi, pastor, dan anggota jemaat telah mengkaji Perjanjian Baru untuk memahami bagaimana seharusnya rupa gereja itu. Kita mengagumi, misalnya, gereja dalam Kisah Para Rasul. Namun, kita sering terlepas pandang satu hakikat penting: iaitu. manusia mempunyai masalah. Kita juga boleh membaca Perjanjian Baru untuk melihat bagaimana rupa gereja yang sepatutnya dielakkan. Surat Paulus kepada jemaat di Korintus merupakan satu titik permulaan yang baik.

`Baca 1 Korintus 5:1–13. Apakah situasi yang memalukan yang digambarkan oleh Paulus dalam petikan ini, dan mengapakah ia begitu mengganggu?`

Ungkapan “isteri ayahnya” (1 Kor. 5:1) menunjukkan bahawa Paulus merujuk kepada hubungan sumbang antara seorang lelaki dengan ibu tirinya. Keadaan ini kemungkinan dilaporkan oleh “orang dari keluarga Kloe” (1 Kor. 1:11). Perbuatan sumbang dianggap sebagai dosa yang begitu serius sehingga “tidak pun berlaku di kalangan orang bukan Yahudi” (1 Kor. 5:1). Namun, bagaimana mungkin hal ini berlaku dalam sebuah gereja Kristian awal? Kata-kata Paulus dalam 1 Korintus 5:1, 2 menunjukkan bahawa dia sangat terkejut apabila mendengar bahawa seorang anggota gereja melakukan perkara tersebut.

Namun, keadaan ini menjadi lebih buruk. Paulus lebih terkejut apabila mendapati bahawa, bukannya berdukacita, jemaat di Korintus malah berbangga kerana bertolak ansur terhadap dosa tersebut (1 Kor. 5:1, 2). Oleh itu, Paulus berhasrat untuk menegur bukan sahaja lelaki yang tidak bermoral itu, tetapi juga gereja yang menunjukkan ketidaksejajaran antara iman dan amalan. Malah, Paulus dengan jelas menegaskan bahawa sikap gereja yang bertolak ansur terhadap perbuatan tersebut memerlukan pembetulan. Tetapi adakah berbangga dengan skandal seksual seperti itu, bahkan membanggakannya (1 Kor. 5:2, 6)? Ini merupakan sesuatu yang tidak dapat diterima oleh Paulus. Apakah yang telah berlaku kepada mereka?

Kita tidak mempunyai penjelasan yang pasti mengapa jemaat di Korintus sangat bertolak ansur terhadap lelaki tersebut. Mungkinkah dia seorang yang kaya dan memberi manfaat kepada gereja? Atau mungkin kerana mereka berpegang pada idea bahawa “segala sesuatu diperbolehkan” (1 Kor. 6:12), mereka tidak melihatnya sebagai sesuatu yang salah seperti yang sepatutnya? Kita tidak pasti.

Apa pun alasannya, mereka telah menjadi buta terhadap pelanggaran yang jelas terhadap Kitab Suci (Im. 18:7, 8), dan lebih mengejutkan lagi, mereka berbangga dengannya.

`Apakah perkara-perkara yang jelas dikecam dalam Kitab Suci yang kita, sebagai gereja, berisiko bertolak ansur atas nama “kasih” dan “penerimaan”?`