---
title:  Penawar Terhadap Ketidakmoralan Seksual
date:   22/07/2026
---

`Baca 1 Tesalonika 4:1–8. Apakah yang dinyatakan di dalam petikan ini tentang hubungan antara pengudusan dan menjauhkan diri daripada ketidakmoralan seksual?`

Walaupun Paulus menulis kepada pihak lain dalam petikan di atas, prinsipnya tetap boleh diterapkan kepada semua orang Kristian.

Namun demikian, persoalan masih timbul: Apakah yang sebenarnya berlaku di Korintus? Mengapakah sangat banyak masalah yang timbul?

Nampaknya, sebahagian orang di Korintus beranggapan bahawa oleh kerana Injil telah membebaskan mereka, mereka bebas melakukan apa sahaja. Mereka berhujah bahawa sebagaimana perut diciptakan untuk makanan, demikian juga tubuh diciptakan untuk seks, dan seks untuk tubuh (1 Kor. 6:13). Paulus menjawab bahawa ini merupakan salah tafsir terhadap kebebasan Kristian. Ketiadaan integriti dalam hal seksual bertentangan dengan identiti Kristian dan merupakan penyalahgunaan kebebasan yang diberikan melalui Injil (Rm. 8:2; Gal. 5:13). Kita dibebaskan daripada dosa, bukan “dibebaskan” untuk melakukannya (Rm. 8:2; Rm. 6:18, 22). Sebenarnya, “tubuh adalah untuk Tuhan, dan Tuhan untuk tubuh” (1 Kor. 6:13). Kita adalah milik Kristus (1 Kor. 6:15), dan dengan siapa yang kita harus pengaruhi oleh apa yang kita lakukan. Kedua-duanya tidak dapat dipisahkan. Hal ini digambarkan dalam 1 Korintus 6 melalui tiga cara.

Pertama, kita digambarkan sebagai telah dibersihkan, dikuduskan, dan diperbenarkan “dalam nama Tuhan Yesus dan oleh Roh Tuhan kita” (1 Kor. 6:11). Dosa-dosa yang disenaraikan dalam 1 Korintus 6:9, 10, serta ketidakmoralan seksual yang ditegur dalam 1 Korintus 6:12–20, tidak mempunyai tempat dalam kehidupan mereka yang telah dibersih, dikuduskan, dan diperbenarkan.

Kedua, kita adalah anggota Kristus (1 Kor. 6:15). Ini bermaksud kita harus bersatu dengan Kristus (1 Kor. 6:17). Ketidakmoralan seksual merupakan pelanggaran terhadap kesatuan tersebut (1 Kor. 6:13, 15). Sesiapa yang terlibat dalam hubungan seksual di luar perkahwinan menjadi “satu tubuh” dengan pasangannya (1 Kor. 6:16). Oleh itu, kesatuan dengan Kristus melalui Roh harus menentukan etika Kristian dalam hal seksual.

Ketiga, tubuh kita ialah “bait Roh Kudus” (1 Kor. 6:19, 20). Satu-satunya cara untuk hidup kudus dengan integriti dalam hal seksual ialah dengan memiliki hubungan yang intim dengan Kristus melalui Roh Kudus. Di tempat lain, Paulus menggambarkan pengalaman ini sebagai mempersembahkan tubuh kita “sebagai persembahan yang hidup, yang kudus dan yang berkenan kepada Tuhan” (Rm. 12:1).

`Fikirkan tentang kehancuran yang dibawa oleh dosa-dosa seksual kepada umat manusia. Apakah yang sepatutnya diajarkan oleh hal ini kepada kita tentang betapa seriusnya isu ini bagi seorang Kristian?`