---
title:  Pandangan Tambahan
date:   24/07/2026
---

Baca tulisan Ellen G. White, “A Message of Warning and Entreaty,” ms. 298–308, di dalam The Acts of the Apostles.

Menariknya, dalam senarai dosa di dalam 1 Korintus 5:10, 11 dan 1 Korintus 6:9, 10, penyembahan berhala dan kemabukan disenaraikan bersama ketidakmoralan seksual. Seperti yang diingatkan oleh Paulus dalam 1 Korintus 10:7 (bandingkan dengan Keluaran 32:1–6), perayaan penyembahan berhala biasanya disertai dengan makan dan minum secara berlebihan, yang membuka jalan kepada ketidakmoralan seksual (1 Kor. 10:8). Ellen G. White menulis:

“Adalah mustahil bagi sesiapa untuk menikmati berkat pengudusan selagi mereka mementingkan diri dan bersifat rakus. … Kuasa tubuh manusia untuk menahan penyalahgunaan yang dikenakan ke atasnya memang mengagumkan, tetapi tabiat salah yang berterusan dalam makan dan minum secara berlebihan akan melemahkan setiap fungsi tubuh. Dalam memuaskan selera dan nafsu yang menyimpang, bahkan orang Kristian yang mengaku iman pun melumpuhkan alam semula jadi dalam fungsinya serta mengurangkan kekuatan fizikal, mental, dan moral.”—Ellen G. White, The Sanctified Life, hlm. 25, 26.

“Apabila seseorang benar-benar mengosongkan dirinya daripada kepentingan diri, apabila setiap berhala palsu disingkirkan daripada jiwanya, kekosongan itu akan dipenuhi oleh kehadiran Roh Kristus. Orang seperti itu memiliki iman yang bekerja melalui kasih dan menyucikan jiwa daripada setiap kecemaran moral dan rohani.”—Ellen G. White, The Home Missionary, November 1893.

“Tuhan sedang berusaha untuk meninggikan kita kepada standard-Nya yang tinggi, murni, dan surgawi. Untuk tujuan ini, Roh-Nya sentiasa bekerja dalam diri kita. … Kecenderungan semula jadi kita, jika tidak diperbetulkan oleh Roh Kudus Tuhan, mengandungi benih-benih kematian moral.”-Ellen G. White, Manuscript 12, 1888.

**Soalan Perbincangan:**

`Ramai orang percaya di Korintus menunjukkan keinginan untuk mendapat penerimaan budaya sekeliling. Mengapakah hal ini sangat berbahaya terhadap identiti Kristian? Apakah yang boleh kita lakukan untuk mengelakkan diri daripada melakukan kesilapan yang sama?`

`Soalan retorik Paulus, “Tidakkah kamu tahu bahawa tubuhmu adalah bait Roh Kudus?” (1 Kor. 6:19), menutup satu rangkaian tujuh soalan dalam 1 Korintus 5–6 yang diperkenalkan dengan ungkapan “Tidakkah kamu tahu?” (1 Kor. 5:6; 1 Kor. 6:2, 3, 9, 15, 16, 19). Semua soalan ini menuntut jawapan yang tegas dan pasti—seolah-olah berkata, “Sudah tentu kamu tahu.” Bagaimanakah soalan-soalan ini membantu kita memahami kebimbangan Paulus terhadap keadaan gereja? Mengapakah kita juga perlu mengambil berat tentang isu-isu ini pada masa kini?`

`Perkahwinan berasal daripada Tuhan (Kej. 1:27, 28; Kej. 2:18–24) dan harus dihormati (Ibr. 13:4). Dalam zaman di mana ramai menganggapnya suatu yang ketinggalan zaman, bagaimanakah kita dapat menunjukkan kepada dunia bahawa perkahwinan sebenarnya ialah anugerah daripada Tuhan, yang berasal sejak dari Taman Eden?`