---
title:  Khi lời cầu nguyện dường như chưa được đáp lại
date:   11/05/2026
---

Có lẽ bạn đã cầu nguyện về một điều gì đó trong một thời gian dài, thậm chí nhiều năm và bạn cảm thấy dường như Đức Chúa Trời chưa nghe lời cầu xin của mình. Kinh Thánh phán rằng: “Hãy xin, sẽ được; hãy tìm, sẽ gặp; hãy gõ cửa, sẽ mở cho.” (Ma-thi-ơ 7:7), và “theo ý muốn Ngài mà cầu xin việc gì, thì Ngài nghe chúng ta.” (I Giăng 5:14). Bạn hiểu thế nào về những lời hứa này?

An-ne là một tấm gương về người nữ tin kính đã cầu nguyện cho một điều rất cụ thể (I Sa-mu-ên 1:10–17). Ban đầu dường như Đức Chúa Trời chưa đáp lại lời cầu nguyện của bà, nhưng bà vẫn kiên trì, Đức Chúa Trời đã trả lời trong thời điểm hoàn hảo của Ngài và theo ý muốn Ngài. Đôi khi sự chờ đợi giúp chúng ta bước đi với Đức Chúa Trời sâu sắc hơn, khi chúng ta học biết tin cậy Ngài nhiều hơn.

Thi-thiên 62:8 chép: “Hỡi bá tánh, khá nhờ cậy nơi Ngài luôn luôn, Hãy dốc đổ sự lòng mình ra tại trước mặt Ngài: Đức Chúa Trời là nơi nương náu của chúng ta”. Chúng ta có tin rằng Ngài thật sự biết điều gì là tốt nhất, ngay cả khi chúng ta chưa thấy đáp án cho lời cầu nguyện của mình không? Chúng ta có tin rằng cuối cùng Ngài sẽ đáp lời đúng thời điểm và theo cách thức hoàn hảo của Ngài không?

**Đôi khi những lời cầu nguyện của chúng ta không được trả lời nhanh chóng như ta mong muốn, hoặc theo cách mà ta hy vọng. Kinh Thánh cho chúng ta những lời khuyên nào về điều này?**

- Tìm kiếm ý muốn của Đức Chúa Trời, không phải ý riêng mình (Ma-thi-ơ 6:10; I Giăng 5:14,15).
- Xem xét động cơ của mình (Châm-ngôn 16:2; Gia-cơ 4:3).
- Nghĩ đến việc có tội lỗi nào mình trân quý (Thi-thiên 66:18; I Phi-e-rơ 3:12; Châm-ngôn 15:29)
- Ẩn náu trong Đức Chúa Trời và trong Lời Ngài (Giăng 15:7)
- Có đức tin khi cầu nguyện (Hê-bơ-rơ 11:6; Gia-cơ 1:6; Mác 11:24; Ma-thi-ơ 21:22).
- Suy xét tấm lòng mình (khiêm nhường hay kiêu ngạo) (Gia-cơ 4:6; I Phi-e-rơ 5:6).
- Kiên trì (I Tê-sa-lô-ni-ca 5:17,18).
- Tha thứ người khác (Mác 11:25,26).
- Đức Chúa Trời thấy bức tranh toàn diện và biết điều gì là tốt nhất cho chúng ta (Rô-ma 8:28; Ê-phê-sô 3:20; Giê-rê-mi 29:11–13).
- Đôi khi sự đáp lời của Ngài đơn giản như với Phao-lô: “Ân điển ta đủ cho ngươi rồi” (II Cô-rinh-tô 12:9).

` `

Một sự thật quan trọng quyết định cách chúng ta phản ứng khi lời cầu nguyện có vẻ chưa được đáp lại chính là bức tranh của chúng ta về Đức Chúa Trời. Nếu chúng ta nhìn Ngài như xa cách và không quan tâm, mối quan hệ với Ngài sẽ yếu đi. Trong những lúc như vậy, hãy tìm kiếm Kinh Thánh để tìm bằng chứng về tình yêu và sự chăm sóc của Ngài dành cho bạn và cầu xin để hình ảnh sai lệch của bạn về Ngài được trở nên rõ ràng hơn.