---
title:  教員良助
date:   24/03/2023
---

### 第一部分：綜覽

上帝應許祂的子民，他們會按行為（羅2：6、7；多2：13、14）得到地上和天國永恆的獎賞（申28：1-6；詩58：11；瑪3：10-12；羅2：6、7）。這樣的獎賞為我們提供了充分的動力，使我們立志成為忠信的人（啟2：10；21：1-7）。

死在罪中的人（弗2：1-6）無法表現出忠信的行為。他們也沒有能力去做善事（賽64：10）。但上帝使我們在基督裡獲得新的生命（弗2：5、6），藉著恩典將救恩賜給那些投靠祂的人（多2：11）。祂在我們裡面作工，使我們按祂的美意行事，以拯救我們的靈魂（腓2：12、13），並以此拯救他人。

那些因信基督而稱義的人（羅5：1、2）將得到永生（多3：7），與他們所做的任何好行為無關（羅3：28；弗2：8、9）。然而，恩典使我們在基督裡成為新造的人，被重新塑造能行善的人（弗2：10）。這樣看來，所有的好行為都是上帝賜予的信心果實（弗2：8），而得救的好行為（雅2：14）事實上是由上帝自己所成就的（賽26：12）。

管家的職責存在於物質和屬靈的福氣中，因為「萬物都從你而來，我們把從你而得的獻給你」（代上29：14），這就包括因順服得救。凡所有忠心使用自己的時間、恩賜、身體和物質財富的人，都欠了上帝恩典的債，因為他們是被上帝的愛所感動而自願獻上的器皿（林前13：1-3、加5：6）。最終，被救贖者獲得永恆獎賞所需的功績也是「在眾人裡面運行」的上帝給的（林前12：6；另見腓2：13）。

### 第二部分：註釋

**因上帝所成就的工而得到獎賞**
《聖經》用不同的詞來表達救贖的不同含義。其中一個詞是「獎賞」（希伯來文「shakar」），意思是按照合同付款、工資、車費、贍養費，或賞賜（賽62：11；40：10）。另一個詞（希伯來文「eqeb」）的意思是「結果」或「報酬」，指順從上帝律法的結果（詩19：7-11）。

在新約中，主被認為是賞賜者（希臘文「misthapodotes」）、報酬者和支付工資的人（來11：6）。祂將給得贖之民獎賞（啟22：12）。獎賞的豐厚程度將根據他們在今生所做的工作（希臘文「ergon」）來決定。而工作可以指一個人的生意或職業，也可以指一種行為、行動或事業（啟22：12）。

恩賜（希臘文「karisma」），也就是永生的恩賜，與罪的工價（希臘文「opsonion」）相對立（羅6：23）。最初，「工價」指的是士兵的口糧、津貼或薪水（羅6：23）。Karisma表明救恩是一種禮物（羅6：23），而好行為則是來自上帝（弗2：10）。然而，死亡是由（罪的）行為所支付的工價，是離開上帝的結果。

Karisma（恩賜）所代表的救贖也有獎勵或報酬的含義。它不是從個人的工作而獲得（希臘文「ergon」），而是得自使我們做善事的恩典（ergon）（弗2：8-10）。相比之下，人所行的是罪，它的工價（oponion）是死亡（羅6：23；加5：19-21）。那麼問題就來了，是誰帶來了好的行為？毫無疑問，是上帝自己透過祂的恩典帶來的。上帝的恩典在信徒的生命孕育出忠心的管家工作；但肉體只產生滅亡的行為。

**因成為上帝的兒女而得獎賞**
聖徒的忠心源於他們是上帝的兒女，藉著悔改得以重生。亞當和夏娃在伊甸園中是上帝的兒女，是上帝所任命的耕種土地的管家（創2：5）。這種安排在罪進入世界後仍然有效（創3：23），因為土地真正的所有者是耶和華（創14：19、20；詩24：1）。作為上帝的兒女，亞當和夏娃最初被創造為忠實的管家，免受罪的譴責。

然而，罪使我們成為可怒之子（弗2：3）。藉著耶穌的恩典，神聖的父子關係才得以恢復（約1：12），我們再次成為了上帝的兒女（林後6：18）。希臘文「diatheke」（遺囑）一詞強調了遺囑的單邊關係（來9：15），由此，作為兒女的信徒因著信，就從父那裡得到救贖為遺產（羅8：16、17）。他們接受這個遺產，不是以外人的身分（弗2：12；西1：21），也不是透過肉體的行為，而是透過信仰（羅4：4、5）。因此，對我們的恩賜、時間、什一和樂意捐以及能力的忠心管理，是從主和我們這些管家之間的關係中逐漸成熟的。天父和祂兒女之間的盟約關係是從重生開始，並在雙方的交通中不斷長進。

此外，在希臘語中，管家（oikonomos）的概念（路12：42；林前4：1、2；彼前4：10）表示照顧他人的生意或財產的人，他們必須在主人面前作彙報以獲得應有的報酬。在盟約關係（希伯來文berith）中也有義務、祝福或詛咒。對盟約的忠心程度取決於上帝的恩典，而不是人。我們的悔改信主使盟約得以更新，上帝也再次將祂的律法刻在我們的心中，我們自此成為祂的子民（耶31：31-34）。

**獎賞和冠冕都是恩賜**
得贖之民的獎賞在《聖經》中被描述為古代公共體育比賽中給予獲勝者的「獎賞」（希臘文「brabeion」）（林前9：24；腓3：14）和在比賽中贏得的「冠冕」（林前9：25）。能否獲得上帝的獎賞取決於基督徒是否堅持和捨己（林前9：26、27）。

我們得勝的保障並不能減少旅途中的苦難。就像耶穌一樣，儘管面對艱辛和苦難，作為上帝兒子的祂還是選擇執行父的旨意（來5：8），我們作為上帝的孩子，也將在這一生中忍受傷痛（腓1：29；約16：33）。我們這樣做是為了避免偏離目標，即使這意味著我們必須像運動員那樣抗拒和節制一切有害的東西。

《聖經》還教導我們，在自然界中，我們擁有的一切都屬於上帝。我們只有在祂裡面才能生活、動作和存留（徒17：28）。此外，各樣美善的恩賜都源自於祂（雅1：17）。正因為所有的物質恩賜都來自於上帝，所以屬靈領域的每項善行也來自於祂（弗2：10）。

因此，給予得贖之民獎賞的功勞應該完全屬於上帝，是祂在信徒身上作工，使他們願意並按祂的美意去行事（腓2：13）。蒙救贖的人因接受且不放棄上帝在他們生命中的聖工而得到獎賞，因為他們相信耶穌（約6：28、29）是「充滿萬有者」（弗1：23）。

**完成管家的工作是一種獎賞**
基督徒的管家工作是對靈性和信心的實際展現（林前4：2），未墮落的亞當和夏娃在伊甸園中的工作也有同樣的表現。由於亞當和夏娃的不忠管理而失去的伊甸園，在那位以遵從天父旨意為先（太26：42；約5：30）的耶穌的完美忠心的管理下得以恢復。耶穌看到了祂工作的功效並感到滿足（賽53：11）。作為第二位亞當，耶穌為人類恢復了屬天的形像，得回了第一位亞當所失去的管家職分（林前15：45-58）。

同樣，得贖之民也會因看見耶穌在自己身上的作為而感到心滿意足。從此刻起，他們要事奉主，眼目注視著獎賞（腓3：14）。這獎賞能使我們看明，今生的一切若與得贖之民將得到的獎賞相比，都變得不重要，變得渺小且瑣碎（太25：23）。短暫的生命中，有太多的不快樂，還有許多虛空和屬靈上的煩惱（傳2：17）。但在對信徒的應許中，卻蘊含著無盡的偉大、喜樂、平安和新奇（賽35：10）。只有那些值得託付和信賴的忠心管家（希臘文piste）（林前4：2），才會因信仰得以繼承應許給聖徒的全備的管理權（將成為許多事物的統治者）、幸福（希臘文karan）、快樂和平安的喜悅（太25：21）。

主邀請我們在今生最小的和最不起眼的事上保持忠心（路16：9-11），這樣，作為上帝兒女的我們可以得到永恆的獎賞。這一神聖的邀請是多麼莊嚴，它表達了我們對住在我們裡面的耶穌的降服（加2：20）！

最後，就像指南針永遠指向南方一樣，恩典也將永遠是聖徒獎賞的中心點。我們所做的任何善事都完全源於上帝的恩典，免得有人自誇（弗2：8-10）。

### 第三部分：應用

請一位學員朗讀下面的引文。然後和全班學員討論以下問題。

**我們的資本和能力來自上帝**
「上帝為世上的每一個人都保存著一份忠實的記錄。當結算的日子來到時，忠心的管家不會把功勞歸給自己。他不說「我的銀子」，而是說「你的一錠銀子已經賺了……。」他知道若沒有受託的財物，就不可能獲利，並覺得忠心地執行管家的職責乃是自己的本分。資本是上帝的，靠著祂的能力，他才可以成功地經營。只有祂的名才配受讚美。他知道若沒有受託的資本，他早已永遠破產了。」─懷愛倫，《給管家的勉言》，原文第111、112頁。

在作忠心的基督徒管家的事上（林前4：2），《聖經》中的「工夫」、「不要效法」、「更新而變化」、「捨己」、「轉向我」等表述（腓2：12-14；羅12：1、2；路9：23；瑪3：7、8）給你帶來哪些有關計畫和個人意願的作用的啟示（林前4：2）？

**恩賜同時是屬靈和屬物質的**
「然後我蒙指示看到，人們對於按才授銀的比喻還沒有完全明白。……這些銀子並非單指著主給人宣傳及教授《聖經》的才幹，同時也是指著上帝所託給祂子民的今生錢財而言。」─懷愛倫，《屬靈恩賜》卷四，原文第38頁。

屬靈生命的忠心和物質生活的忠心之間有什麼聯繫（太25：14-30）？
