---
title:  Firman Allah Saja
date:   28/04/2024
---


`Bacalah Mazmur 119: 103, 104; Mazmur 119: 147; dan Mazmur 119: 162. Bagaimanakah sikap Daud terhadap Firman Allah? Bagaimanakah hal ini berdampak pada para Pembaru, dan bagaimanakah hal ini memengaruhi kehidupan kita pada hari ini?`

Kitab Suci adalah fondasi iman para Pembaru dan esensi pengajaran mereka. Mereka memahami bahwa mereka sedang menangani "Firman Allah, yang hidup dan yang kekal" (1 Ptr. 1: 23). Mereka menghargai setiap kata. Ketika mereka membaca halaman-halamannya dan memercayai janji-janjinya, iman mereka dikuatkan dan keberanian mereka diperbarui. "Begitulah semua janji Firman Allah. Dengan janji-janji itu la berbicara kepada kita secara perorangan, berbicara langsung seakan-akan mendengar suara-Nya. Di dalam janji-janji inilah Kristus menyampaikan anugerah dan kuasa-Nya kepada kita. Kata-kata itu adalah daun pohon kehidupan yang dipakai untuk menyembuhkan segala bangsa. Kata-kata itu kalau diterima dan diasimilasikan akan menjadi kekuatan tabiat, sumber ilham dan ketahanan hidup. Tidak ada lain yang dapat memberi semangat dan iman yang memberikan kekuatan hidup kepada seluruh tubuh"—Ellen G. White, Hidup yang Terbaik, hlm. 102.

Kitab Suci menyinari sukacita di tengah kesedihan kita, harapan di tengah keputusasaan kita, terang di tengah kegelapan kita. Kitab Suci memberikan arah bagi kebingungan kita, kepastian di tengah kebingungan kita, kekuatan di tengah kelemahan kita, dan hikmat di tengah ketidaktahuan kita. Ketika kita merenungkan Firman Allah dan dengan iman memercayai janji-janji-Nya, kuasa Allah yang memberi kehidupan akan memberi energi kepada seluruh keberadaan kita secara fisik, mental, emosional, dan spiritual.

Para Pembaru memenuhi pikiran mereka dengan Kitab Suci. Mereka hidup oleh Firman, dan banyak di antara mereka yang mati karena Firman. Mereka bukanlah orang-orang Kristen yang santai, berpuas diri, dan ceroboh dengan kehidupan bakti yang dangkal. Mereka tahu bahwa tanpa kuasa Firman Tuhan, mereka tidak akan dapat bertahan melawan kekuatan-kekuatan jahat yang melawan mereka.

Hasrat John Wycliffe adalah untuk menerjemahkan Kitab Suci ke dalam bahasa Inggris sehingga semua orang dapat membaca dan memahaminya. Karena hal itu ilegal, ia diadili karena keyakinannya, dikutuk sebagai bidah, dan dijatuhi hukuman mati. Pada persidangannya, Wycliffe mengajukan permohonan yang sungguh-sungguh. "Dengan siapakah pikirmu kamu sedang berhadapan? Dengan seorang tua yang sudah mau masuk liang kubur? Tidak! Dengan kebenaran-kebenaran yang lebih kuat daripada kamu dan yang akan mengalahkan-mu"—Wylie, bag. 2, psl. 13, dikutip dalam Ellen G. White, Kemenangan Akhir. hlm. 78. Kata-kata Wycliff menjelang ajal digenapi ketika terang kebenaran Allah mengusir kegelapan Abad Pertengahan.

`Dengan cara apa sajakah Kitab Suci telah menghibur Anda pada masa- masa pencobaan?`

---


#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

—_Thoughts From the Mount of Blessing, p. 33.

—_The Great Controversy, p. 249.

—_My Life Today, p. 25.

—_Steps to Christ, p. 88.

