---
title: ઇસુનો નમૂનો
date: 11/12/2022
---

`વાંચો, લુક ૨:૫૨ આ કલમમાં ઈસુના વિકાસના કયા ચાર પરિમાણોનો ઉલ્લેખ કરવામાં આવ્યો છે?`

ઈસુ સંપૂર્ણ માનવ હતા, અને તેમની વૃદ્ધિમાં માનવ અસ્તિત્વના તમામ મૂળભૂત પરિમાણોનો સમાવેશ થાય છે. લુક ૨:૫૨ મુજબ, “ઈસુ જ્ઞાનમાં [માનસિક રીતે] તથા કદમાં [શારીરિક રીતે], અને દેવ [આધ્યાત્મિક રીતે] તથા માણસોની [સામાજિક રીતે] પ્રસન્નતામાં વધ્યા હતા.” “તેમનું મન ખૂબ તીક્ષ્ણબુદ્ધીવાળું હતું, તેમની ઉમર કરતાં વધુ વિચારશીલ અને શાણપણ હતું. છતાં તેમનું વ્યક્તિત્વ તે રીતે સમપ્રમાણ સુંદર હતું. બાળપણના નિયમોને ધ્યાનમાં રાખીને, મન અને શરીરની શક્તિઓ ધીમે ધીમે વિકસિત થઈ. એક બાળક તરીકે, ઈસુએ સ્વભાવની વિચિત્ર સુંદરતા પ્રગટ કરી. તેમના હાથ હંમેશા અન્યની સેવા કરવા તૈયાર હતા. તેમણે એવી ધીરજ દર્શાવી કે જેને કોઈ ખલેલ પહોંચાડી શકે નહીં, અને એક સત્યતા કે જે ક્યારેય પ્રામાણિકતાને બલિદાન ન આપે. એક ખડક તરીકે સૈદ્ધાંતિક રીતે, તેમના જીવનમાં નિઃસ્વાર્થ સૌજન્યની કૃપા પ્રગટ થઈ છે.”—એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ડિઝાયર ઑફ એજીસ, પૃષ્ઠ ૬૮, ૬૯. 

`વાંચો માથ્થી ૪:૨૩ ઈસુની ત્રિવિધ સેવા -શીખવવા, ઉપદેશ આપવા અને સાજા કરવા --આજે આપણે આ કેવી રીતે અસરકારક રીતે કરી શકીએ?`

જો આપણે જાણીએ કે માનવી એક સંકલિત અને સમગ્ર વ્યક્તિ છે, તો પછી આપણે આપણા ધર્મને માત્ર આધ્યાત્મિક બાબતો સુધી મર્યાદિત રાખી શકતા નથી. હકિકતમાં, સત્ય આપણા સમગ્ર સ્વભાવને આવરી લે છે, આપણા સમગ્ર જીવનકાળને આવરી લે છે અને આપણા જીવનના તમામ પરિમાણોને સમાવે છે. આપણી શારીરિક અને આધ્યાત્મિક બાબતો એટલી શક્તિશાળી રીતે જોડાયેલ છે કે તેઓને ખરેખર અલગ કરી શકાતી નથી. જો કે , આપણે પતિત થયેલ માણસો તરીકે, ઉપર રજૂ કરેલી ઈસુની સમાનતામાં ક્યારેય આવી ન શકીએ, આપણે તેમનું અનુકરણ કરવા માટે પણ દેવની કૃપાથી છીએ, કારણ કે, માણસમાં તેમના સર્જનહારની પ્રતિમાને પુનઃસ્થાપિત કરવા, તેને સંપૂર્ણતામાં પાછા લાવવા માટે, જે તેમણે શરીર, મન અને આત્માના વિકાસને પ્રોત્સાહન આપવા માટે બનાવવામાં આવ્યું હતું- આ તારણનું કાર્ય છે. આ એ જ બાબત છે જે દેવ તેમના લોકોમાં તેમના પુનરાગમન માટે, તૈયાર કરવાની પ્રક્રિયાના ભાગ રૂપે કરવા માંગે છે. 

`આપણે તફાવતથી આપણી જાતને ઈસુથી વિપરિત કરવામાં, સરળતાથી નિરાશ થઈ શકીએ છીએ. તો પછી, કેવી રીતે વધસ્થંભ પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવું અને તેનો અર્થ શું છે તે આપણને નિરાશ થવાથી બચાવે છે? આપણે ઈસુમાં જે જોઈએ છીએ તેની તુલનામાં આપણે આપણામાં શું જોઈ શકીએ છીએ?`