---
title: આત્માનું માર્ગદર્શન
date: 14/12/2022
---

પવિત્ર આત્મા એ દેવનો શક્તિશાળી પ્રતિનિધિ છે જે આપણા હૃદયમાં પ્રભુનો પ્રેમ રેડે છે (રૂમી. ૫:૫), આપણને સાચા બચાવના અનુભવ તરફ દોરી જાય છે (યોહાન ૧૬:૭-૧૧), આપણને સત્યમનું બધું માર્ગદર્શન આપે છે (યોહાન ૧૬:૧૩), અને આપણને સુવાર્તાના લક્ષ્યાંક (પ્રેરિતોનાં કૃત્યો ૧:૮) ને પરિપૂર્ણ કરવા માટે શક્તિ આપે છે. કેમકે તે પવિત્ર આત્મા છે જે શેતાનના કાર્યનો સામનો કરે છે, તે આશ્ચર્યજનક નથી કે શેતાન પવિત્ર આત્માના સ્વભાવ અને કાર્ય વિશેની આપણી સમજને વિકૃત કરવાનો તમામ રીતે પ્રયાસ કરે છે. જ્યારે કેટલાક શૈતાની વ્યક્તિત્વનો ઇનકાર કરે છે, બીજા તેની પરિવર્તન શક્તિ પર આત્માની ભેટો પર ભાર મૂકે છે. 

`પ્રેરિતોનાં કૃત્યો ૮:૪-૨૪ વાંચો. સમરિઆનો જાદુગર સીમોન આત્મા દ્વારા પુનઃજનિત થયા વિના પવિત્ર આત્માની ભેટો પ્રાપ્ત કરવા માંગતો હતો. અત્યારના સમયમાં પણ આ જ વલણ કેવી રીતે પ્રગટ થઈ રહ્યું છે?`

દેવનાં બાળકો તે છે જેઓને પવિત્ર આત્મા (રૂમી ૮:૧૪) દ્વારા દેવનાં વચનના તમામ સત્યનું માર્ગદર્શન આપવામાં આવે છે (યોહાન ૧૬:૧૩; ૧૭:૧૭). ઈસુએ સ્પષ્ટ શબ્દોમાં ચેતવણી આપી, “જેઓ મને પ્રભુ, પ્રભુ, કહે છે, તેઓ સર્વ આકાશના રાજ્યમાં પેસશે એમ તો નહિ, પણ જેઓ મારા આકાશમાંના બાપની ઈચ્છા પ્રમાણે કરે છે તેઓ જ પેસશે. તે દહાડે ઘણાં મને કહેશે, કે પ્રભુ, પ્રભુ, શું અમે તારે નામે પ્રબોધ કર્યો નથી? અને તારે નામે ભૂતો કાઢ્યાં નાથી?અને તારે નામે ઘણાં પરાક્રમી કામો કર્યાં નથી?ત્યારે હું તેઓને સાફ કહીશ કે મેં તમને કદી પણ ઓળખ્યા નહિ; ઓ ભૂંડું કરનારાઓ, તમે મારી પાસેથી દૂર જાઓ.” (માત્થી ૭:૨૧-૨૩) આનો અર્થ એ છે કે પવિત્ર આત્મા ક્યારેય કોઈને દેવના વચનોથી દૂર જવાનું માર્ગદર્શન આપતો નથી - જે તેને પોતે પ્રેરિત કરે છે - પરંતુ તેના બદલે હંમેશા આપણને તે વચનની અનુરૂપતા તરફ દોરી જાય છે. 

તે જ પવિત્ર આત્મા જે આપણને બધા સત્યનું માર્ગદર્શન આપે છે તે અદ્ભુત સત્યમાં અન્ય લોકોને દોરવામાં પણ આપણને શક્તિ આપે છે (માત્થી ૨૮:૧૮-૨૦, પ્રેરિતોનાં કૃત્યો ૧:૮). આપણું પવિત્ર લક્ષ્યાંક પૂરું કરતી વખતે, આપણને તેમની વિશેષ સહાયતા મળે છે. તેથી, દરરોજ સવારે, આપણે દેવ સમક્ષ ઘૂંટણિયે પડવું જોઈએ અને આપેલ પવિત્ર આત્માનું દૈનિક નવીનીકરણ કરવું જોઈએ. જો આપણે આ કરીશું, તો તે આપણને તેમની પવિત્ર શક્તિ સાથે તે આત્માની હાજરી આપશે. 

જો કે, આપણે તેમને આપણને દોરવા માટે તેમના પર આધાર રાખવો જોઈએ. ને જે યોગ્ય છે તે કરવા માટે અને આપણે જાણીએ કે જે ખોટું તેને ટાળવા માટે, દરરોજ સભાન પસંદગીઓ કરવી જોઈએ. એટલે કે, આપણે ઈશ્વરે આપેલી શક્તિમાં, જેમ જીવવું જોઈએ તેમ જીવવા માટે, આપણા જીવનમાં પવિત્ર આત્માની તે શક્તિ મેળવવા માટે તૈયાર રહેવું જોઈએ, જેનું ઈશ્વર આપણને વચન આપે છે. 

`શા માટે તે એટલું મહત્વનું છે, કે દરરોજ સવારે આપણે પવિત્ર આત્મા આપણા જીવનમાં દોરવણી પૂરી પાડે માટે નિખાલસતાથી પ્રાર્થના કરવી જોઈએ?`