---
title: તેમના પ્રગટ થવા માટે તૈયાર (રહેવું)
date: 15/12/2022
---

આપણે ઘણી બધી કૃત્રિમ જરૂરિયાતો અને આંખ આકર્ષક વિક્ષેપોવાળા બેકાબૂ વિશ્વમાં જીવીએ છીએ. જો આપણે સાવચેત નહીં રહીએ, તો તે આપણો બધો સમય લઈ શકે છે અને આપણી પ્રાથમિકતાઓને બગાડી શકે છે. આ ફક્ત આપણા ઇલેક્ટ્રોનિક દુનિયાની બીજી આડપેદાશ જ નથી; દરેક યુગમાં ખ્રિસ્તીઓએ, એક અથવા બીજી રીતે, આ જીવનમાંની ખરેખર મહત્ત્વની બાબતોથી વિચલિત કરવાના શેતાનના પ્રયત્નો સામે સાવચેત રહેવું જોઈએ. 

કોને, જો સાવચેત ન હોય, તો દેવથી દૂર જવાનું અને સંસારમાં રહેવાનું જોખમ નથી, દૈહિક વસ્તુઓ, વસ્તુઓ કે જે આખરે આપણને સંતુષ્ટ કરી શકતી નથી, અને તે, અંતે, આપણને આધ્યાત્મિક વિનાશ તરફ દોરી શકે છે?

`૨ પીત્તર ૩:૧૪ અને ૧ યોહાન ૩:૧-૩ વાંચો. બીજા આગમન અને તે ભવ્ય ઘટના માટે પોતાને તૈયાર કરવા વચ્ચે તમે શું તફાવત જુઓ છો?`

ઘણીવાર બીજા આગમનની તૈયારીની કલ્પના તેમનાં આગમનના વિલંબ માટેનું બહાનું બની જાય છે. આ ભૂંડા ચક્રની ધારણા પ્રમાણે સરળતાથી ઢીલ કરવા તરફ દોરી શકે છે, ‘‘મારા ધણી, ને આવતાં વાર છે.’’ (માત્થી ૨૪;૪૮)

`વાંચો, ગીતશાસ્ત્ર ૯૫:૭, ૮; હેબ્રી. ૩:૭, ૮, ૧૫; અને હેબ્રી. ૪:૭ આ કલમો અત્યારે આપણને તૈયાર થવા વિશે શું કહે છે?`

બાઈબલમાં દર્શાવ્યા પ્રમાણે, તારણનો સમય હંમેશા “આજે” છે અને કાલે ક્યારેય નહીં (જુઓ. ગીત. ૯૫:૭, ૮; હેબ્રી. ૩:૭, ૮, ૧૫;હેબ્રી. ૪:૭). અને વધુમાં:જ્યાં સુધી કોઈ મોટા રૂપાંતરનો અનુભવ ન થાય ત્યાં સુધી, અમે અત્યારે જે છીએ તે જ રહીશું. સમય પોતે અપરિવર્તિતને રૂપાંતરિત કરતો નથી. જો કંઈપણ હોય તો, જ્યાં સુધી વ્યક્તિ કૃપામાં સતત વૃદ્ધિ પામતી નથી, અને વિશ્વાસમાં આગળ વધતી નથી, તો તેની ઈચ્છા પડી ભાંગશે, કઠોર, શંકાશીલ, ઉદ્ધત, અવિશ્વાસુ બની જશે. 

 આ દ્રશ્ય મુજબ આપણે કહી શકીએ કે આપણા જીવનનો દરેક દિવસ એ જીવનનો છેલ્લો દિવસ હોય તેમ છે. તેથી, દેવની કૃપાથી, આપણે ભવિષ્ય માટે યોજના બનાવવી જોઈએ પરંતુ, દરેક દિવસે ઈસુના પુનરાગમન માટે તૈયાર રહેવું જોઈએ - ખાસ કરીને, આ જીવનની આકસ્મિક પરિસ્થિતિઓને જોતાં, કદાચ આજનો દિવસ તમારો છેલ્લો હોઈ શકે છે. 

`તમે, આજે, ઈસુના આગમન માટે કેવી રીતે તૈયાર થઈ શકો, જો તે આજે પાછા ફરવાના હોય તો? સાબ્બાથે, તમારા વર્ગમાં જવાબની ચર્ચા કરો.`