---
title: 'વધુ અભ્યાસ'
date: 16/12/2022
---

વાંચો, એલેન જી. વ્હાઇટ ધી મિનિસ્ટ્રી ઓફ હીલિંગમાં, “માઈન્ડ ક્યોર,” પૃષ્ઠ ૨૪૧-૨૫૯; “ટ્રુ એન્ડ ફોલ્સ થિયરીસ કોન્ટ્રાસ્ટેડ,” પૃષ્ઠ ૭-૧૬, સેંકટીફાઇડ લાઈફ

“મહાન વિવાદ તેના અંતને આરે છે. સમુદ્ર અથવા ભૂમિ પરની દરેક આફતના અહેવાલ એ હકીકતની સાક્ષી છે કે બધી વસ્તુઓનો અંત નજીક છે. યુદ્ધો અને યુદ્ધોની અફવાઓ તેને જાહેર કરે છે. શું એવો કોઈ ખ્રિસ્તી છે કે જેની નાડી ઝડપી ધબકતી નથી, કારણ કે તે આપણી સમક્ષ મહાન ઘટનાઓની કાર્યવાહીની અપેક્ષા રાખે છે? પ્રભુ આવી રહ્યા છે. આપણે નજીક આવતા પ્રભુનાં પગલા સાંભળીએ છીએ.”—એલેન જી. વ્હાઇટ, મરાનાથ, પૃષ્ઠ. ૨૨૦. 

“દિન પ્રતિદિન વિશ્વાસનું જીવન જીવો. સંકટના સમયને લઈને ચિંતિત અને વ્યથિત ન બનો અને આ રીતે સંકટનો સમય અગાઉથી જ મેળવી લો. એવું વિચારતા ન રહો કે, ‘મને બીક લાગે છે કે હું મહાન કસોટીના દિવસે ઊભો નહીં રહી શકું’. તમારે વર્તમાનમાં જીવવાનું છે, ફક્ત આ દિવસ માટે. આવતી કાલ તમારી નથી. આજે તમારે પોતાની જાત પર વિજય મેળવવાનો છે. આજે તમારે પ્રાર્થનાનું જીવન જીવવાનું છે. આજે તમારે વિશ્વાસની સારી લડાઈ લડવાની છે. આજે તમારે માનવાનું છે કે દેવ તમને આશીર્વાદ આપે છે. અને જેમ જેમ તમે અંધકાર અને અવિશ્વાસ પર વિજય મેળવશો, તેમ તમે પ્રભુની જરૂરિયાતોને પૂર્ણ કરશો, અને તમારી આસપાસના લોકો માટે આશીર્વાદ બનશો.”—એલેન જી. વ્હાઇટ, સાઇન્સ ઑફ ધ ટાઇમ્સ, ઑક્ટોબર ૨૦, ૧૮૮૭. 

“પ્રભુ ટૂંક સમયમાં આવવાના છે, અને આપણે તેમને શાંતિથી મળવા તૈયાર રહેવું જોઈએ. ચાલો આપણે આપણી આસપાસના લોકોને પ્રકાશ આપવા માટે આપણી શક્તિથી બધું જ કરવાનો સંકલ્પ કરીએ. આપણે દુઃખી થવાનું નથી, પણ ખુશખુશાલ રહેવાનું છે, અને આપણે પ્રભુ ઈસુને હંમેશા આપણી સમક્ષ રાખવાના છે. . . . આપણે તૈયાર રહેવું જોઈએ અને તેમના આવવાની રાહ જોવી જોઈએ. ઓહ, તેમને જોવું કેટલું ગૌરવપૂર્ણ હશે, અને તેમના ઉદ્ધારિત લોકો તરીકે આવકારવામાં આવશે! આપણે લાંબા સમયથી રાહ જોઈ છે, પણ આપણો વિશ્વાસ નબળો પડવાનો નથી. મને લાગે છે કે, ‘ઘરમાં બંધાયેલા’ની જેમ મોટેથી રડવું જોઈએ. આપણે તે સમયની નજીક છીએ જ્યારે ખ્રિસ્ત મહાન શક્તિ અને મહિમા સાથે આવશે, તેમના ખંડણીવાળાઓને તેમના અનંત ઘરે લઈ જશે.” -એલેન જી. વ્હાઇટ, હેવન, પૃષ્ઠ ૧૬૫, ૧૬૬. 

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**:

`૧. વ્યક્તિની માન્યતા - શરીર, પ્રાણ અને આત્મા એક અવિભાજ્ય તરીકે - આપણને ધર્મની આખી આવરી લેતી પરિસ્થિતિ અને આપણી વ્યક્તિગત જીવનશૈલીના મહત્વને વધુ સારી રીતે સમજવામાં કેવી રીતે મદદ કરી શકે?`

`૨. તમામ સાચા પુન:પ્રવર્તન અને સુધારાઓ ધર્મકેન્દ્રી (પ્રભુ જ મધ્યમાં) છે અને ક્યારેય માનવકેન્દ્રી (માનવ વર્તનમાં કેન્દ્રિત) નથી. ફરોશી અને દાણીનું દ્રષ્ટાંત (જુઓ લુક ૧૮:૯-૧૪) આ મૂળ તત્વને કેવી રીતે સમજાવે છે?`

`૩. વર્ગમાં, ગુરુવારના છેલ્લા પ્રશ્નના તમારા જવાબની ચર્ચા કરો. તમે કેવી રીતે જાણી શકો કે તમે તૈયાર છો, અને શું તમે દુષ્ટ થયા વિના ખાતરી મેળવી શકો છો?`