---
title:  Ujian Akhir
date:   09/01/2020
---

`Baca Daniel 1:17-21. Apakah kunci keberhasilan keempat pria itu? (Lihat juga Ayb. 38:36; Ams. 2:6; Yak. 1:5)`

Setelah tiga tahun pelatihan di “Universitas Babel,” keempat orang Ibrani dibawa ke hadapan raja untuk ujian akhir. Mereka tidak hanya lebih sehat daripada orang lain, mereka melampaui mereka dalam pengetahuan dan kebijaksanaan. Keempatnya segera diangkat untuk melayani raja. Kita tidak boleh lupa bahwa “pengetahuan dan kebijaksanaan” tidak diragukan lagi terdiri dari banyak hal-hal yang terkait dengan kekafiran. Namun mereka tetap mempelajarinya, dan jelas mereka juga mempelajarinya dengan baik, walaupun mereka tidak memercayainya.

Nebukadnezar mungkin berpikir bahwa pencapaian seperti itu akan ada hubungannya dengan pola makan istana dan program pelatihan yang keempat orang tersebut ikuti. Namun, Daniel dan teman-temannya tahu, dan narasinya dengan jelas menunjukkan, bahwa kinerja superior mereka tidak ada hubungannya dengan sistem Babel. Segalanya berasal dari Allah. Betapa contoh yang kuat dari apa yang dapat dilakukan Allah bagi mereka yang percaya kepada-Nya. Kita seharusnya tidak takut dengan kekuatan luar biasa dari media, pemerintah, dan institusi lain yang dapat mengancam untuk menghancurkan identitaw kita sebagai anak-anak Tuhan. Ketika kita menaruh kepercayaan kita pada Tuha, kita dapat yakin bahwa Dia dapat menopang kita di saat-saat sulit dan melindungi kita dari segala rintangan. Kuncinya adalah bagi kita untuk membuat pilihan yang benar ketika dihadapkan dengan tantangan keimanan kita.

Melihat Daniel 1, kita belajar beberapa pelajaran yang sangat penting tetang Tuhan: (1) Tuhan mengendalikan sejarah. (2) Tuhan memberikan hikmat sehingga kita dapat menavigasi lingkungan budaya dan masyarakat kita yang tidak bersahabat. (3) Tuhan menghormati mereka yang percaya kepada-Nya melalui keyakinan dan gaya hidup batiniah.

Pasal ini diakhiri dengan menunjukkan bahwa “Daniel ada di sana sampai tahun pertama pemerintahan Koresh” (Dan. 1:21). Penyebutan Koresh di sini sangat penting: memberikan sekilas harapan di tengah pengalaman pengasingan. Koresh adalah orang yang dipilih oleh Allah untuk membebaskan umat-Nya dan membiarkan mereka kembali ke Yerusalem. Meskipun pasal ini dimulai dengan penampilan kekalahan dan pengasingan, pasal ini diakhiri dengan sekilas harapan dan kepulangan. Inilah Tuhan kita: bahkan di tengah-tengah masa paling sulit dalam hidup kita, Dia selalu membuka jendela harapan sehingga kita dapat melihat kemuliaan dan sukacita yang berada di luar penderitaan dan kesakitan.