---
title:  प्रार्थनाका योद्धाहरू
date:   02/05/2026
---

### यस अध्यायको अध्ययनको लागि निम्न पदहरू पढ्नुहोस्
दानिएल २:२०-२३; दानिएल ६:१०, ११; प्रेरित २०:३६ उत्पत्ति ५:२२-२४; प्रस्थान ३३:१५-२३; प्रस्थान ३२:३१, ३२।

> <p>याद गर्नुपर्ने पद</p>
> “परमप्रभुलाई म प्रेम गर्दछु, किनभने उहाँले मेरो आवाज सुन्नुभयो, करुणाको निम्ति मेरो पुकार सुन्नुभयो। उहाँले आफ्नो कान मतिर फर्काउनुभयो, यसकारण म बाँचुञ्जेल उहाँको पुकार गर्नेछु” (भजनसंग्रह ११६:१, २)।

तपाईंले आफ्ना जोडी वा असल मित्रसँग कहिलेकाहीँ मात्र बोल्नुभयो भने, के हुने होला, सोच्नुहोस्। तपाईंको सम्बन्ध छिटै टुट्नेछ। त्यसमा समस्या त खडा हुन्छ नै। त्यसै गरी परमेश्वरसँग सम्बन्ध जारी राख्न प्रार्थना गर्नु अति आवश्यक छ। उपासनाको बानीमा प्रार्थना अत्यन्तै महत्त्वपूर्ण भाग हो। हामी सबैलाई प्रार्थनाको जरुरी छ, र प्रार्थनाले हाम्रो जीवनको सबै आयामलाई बल दिन्छ। यदि हामीले परमेश्वरसँग निरन्तर रूपमा प्रार्थना गर्दैनौं भने, हामी छिटो वा धिलो उहाँबाट बरालिएर जानेछौं।

बाइबलमा धेरै पात्रहरूको बारेमा हामी पढ्छौं, जो विभिन्न तरिकाहरूले प्रार्थना गरेका थिए। हामी पछाडि फर्केर तिनीहरूले परमेश्वरसँग कसरी वार्ता जारी राखे र त्यसले परमेश्वरसँग तिनीहरूको सम्बन्धलाई कसरी प्रभाव पारेको थियो भन्ने कुरा हेर्न सक्छौं। तिनीहरूको जीवनबाट हामीले पनि प्रार्थना कसरी गर्ने र त्यसबाट फाइदा कसरी उठाउने भनेर पाठ सिक्न सक्छौं। जब हामी प्रार्थना गर्छौं, तब हाम्रो प्रार्थनाले हाम्रो मात्र होइन, अरूको जीवनमा पनि प्रभाव पार्छ भन्ने कुरालाई हामी बिर्सिनुहुन्न।

बाइबलमा अध्ययनजस्तै प्रार्थना पनि एक धेरै ठूलो विषय हो र यो अति महत्त्वपूर्ण छ। यो दुई अध्यायको पढाइमा सिक्न सक्नेभन्दा पनि विशाल छ। यस अध्यायमा हामी बाइबलबाट केही पात्रहरूको बारेमा अध्ययन गर्नेछौं, जसको जीवन प्रार्थनामय थियो र जसले परमेश्वरसँग गाढा सम्बन्ध राख्न प्रार्थनाको औजार केन्द्र बिन्दुमा हुनुपर्छ भनी देखाए। तिनीहरूको उदाहरणहरूबाट हामीले पनि पाठ सिकौं।