---
title:  हनोक परमेश्वरसँग हिँडे र कुरा गरे
date:   05/05/2026
---

`पढ्नुहोस्: उत्पत्ति ५:२२-२४ पढ्नुहोस्। हनोकको बारेमा ठ्याक्कै ती पदहरूले हामीलाई के थाहा दिन्छन्?`

हनोकको बारेमा बाइबलले हामीलाई थोरै मात्र बताउँछ। तर उनी ३०० वर्षसम्म परमेश्वरको साथ-साथ हिँडेका थिए अनि परमेश्वरले उहाँकहाँ उनलाई लग्नुभएको थियो भनेर बाइबलले बताउँछ। यो कस्तो सुन्दर छ कि परमेश्वरसँग निरन्तर हिँड्ने आदतद्वारा उनको जीवनको पहिचान भएको छ!

हनोकको बारेमा हामीलाई एउटा कुरो थाहा छ। उनी निरन्तर प्रार्थनामा (रोमी १२:१२) लागिरहेका थिए। परमेश्वरसँगको विश्वासमा उनी लगनशील भएका थिए; उहाँसँगको सम्बन्ध दिन-दिनै बढिरहेको थियो। उनको दैनिक जीवनमा उनी परमेश्वरसँग टाँसिएर हिँडेका थिए। तत्कालिन संसार आजको जस्तो अत्यन्तै खराब तत्त्वहरूको बिगबिगी भइरहेको थियो। दुष्टहरूको रजाइँले प्रभुत्व कायम भएको थियो। तर परमेश्वरको सेवा गर्न हनोक व्यस्त थिए। उहाँसँग टाँसिएर हिँडेनन् भने, उनी त्यसरी परमेश्वरको सेवा गर्न सक्दैनथे।

“सक्रिय परिश्रमी जीवनको बीचमा हनोकले परमेश्वरसँग निरन्तर संवाद जारी राखेका थिए। जति उनी व्यस्त र कामको चापमा परेका थिए, त्यति उनी प्रार्थनामा तल्लिन भएका थिए।... मानिसहरूसँग रहेर आफ्नो परिश्रम र उदाहरणद्वारा तिनीहरूलाई सिकाएर फाइदा दिएपछि, उनी सुनसान ठाउँमा जान्थे र परमेश्वरले मात्र दिन सक्ने आत्मज्ञानको भोको र तिर्खाले गर्दा उहाँसँग समय बिताउँथे। परमेश्वरसँग संवाद जारी राख्दा, उनी पनि परमेश्वरको स्वरूपलाई झन्-झन् प्रतिबिम्बित गर्न पुगेका थिए। परमेश्वरलाई विश्वास नगर्ने मानिसहरूले पनि उनलाई अचम्म तरिकाले हेर्थे। उनको अनुहारमा चम्किरहेको दैविक उज्यालोले उनका छिमेकीहरू चकित हुन्थे।”—एलेन जी. ह्वाइट, पाट्रियार्क्स एण्ड प्रोफेटस्, पृ. ८६, ८७।

वास्तवमा भन्ने हो भने हामी भिक्षु वा साधुको जीवन बिताओस् भन्ने परमेश्वरको चाहना नै होइन। संसारसँग अलग बसेर संसारको लागि हामी बेकार वा बेकम्म होस् भनेर उहाँले हामीलाई सृष्टि गर्नुभएको होइन। हनोकजस्तो हामी पनि परमेश्वरसँग हिँड्ने चलनमा रह्यौं भने, हाम्रा वरिपरि रहेकाहरूलाई उहाँको अस्तित्वप्रति हामी सजग गराउनेछौं। उहाँसँग हामी निरन्तर हिँडिरह्यौं र उहाँसँग टाँसिएर वा गाभिएर बस्न सक्यौं भने, उहाँले आफ्नो अचम्मको चरित्र, स्वभाव र मिजासलाई हामीद्वारा नै प्रतिबिम्बि गर्न सक्नुहुन्छ।

हामी जुन बेला पनि, जहाँ पनि प्रार्थना गर्न सक्छौं। संसारको कुनै ठाउँ छैन जहाँ हामीलाई परमेश्वरले देख्नुहुन्न वा हाम्रो पुकार सुन्नुहुन्न (भजनसंग्रह १३९:७-१२)। हाम्रो हृदयका क्रन्दनहरू उहाँले सधैँ सुन्नुहुन्छ। हामी जहाँ भए तापनि उहाँले हामीलाई सुन्नुहुन्छ (विलाप ३:५५-५७ पढ्नुहोस्)। तापनि, हाम्रो दिमागले मनमनै प्रार्थना गर्नुभन्दा पनि ठूलो स्वरले प्रार्थना गर्दा केही फरक अनुभव हामी गर्दछौं। जब हामी चुपचाप रहेर प्रार्थना गर्छौं तब हामीलाई केही न केहीले विचलित पार्न वा बाधा दिन सक्छ, वा हाम्रा सोच र प्रार्थनाको वाक्यलाई बीचमै तोड्न सक्छौं। हाम्रो सोचलाई केन्द्रित राखिरहन पनि हामीलाई गाह्रो हुन सक्छ। जब हामी ठूलो स्वरले प्रार्थना गर्छौं वा कानेखुसी गरेर प्रार्थना गर्छौं वा साधारण बोल्ने तरिकाले प्रार्थना गर्छौं तब त्यस कार्यले परमेश्वर वास्तविक हुनुहुन्छ भनेर हामीलाई चेतना दिलाएर याद गराइरहन्छ। उहाँले हामीलाई सुनिरहनुभएको छ र उहाँसँग विशेष केही कुरा गर्न सक्छौं भनेर त्यसले हामीलाई याद दिलाइरहन्छ।

`जब तपाईंको दिन आज सुरु गर्नुहुन्छ तब येशूसँग कानेखुसी गरेर कसरी र कहाँ कुराकानी गर्नुहुन्छ?`