---
title:  मोशा, भक्ति अगुवा
date:   06/05/2026
---

परमेश्वरसँग हनोकको सम्बन्ध धेरै घनिष्ठ सम्बन्ध थियो, तर उनको बारेमा हामीलाई विस्तृत जानकारी छैन। तर मोशाको परमेश्वरसँगको सम्बन्ध कस्तो नजिक थियो भनेर हामीलाई धेरै विस्तृत जानकारी दिइएको छ। परमेश्वरसँग उनले गरेका कुराकानीहरूको बारेमा पनि हामी पढ्न सक्छौं। मोशा अत्यन्तै विनम्र अगुवा थिए। परमेश्वरसँग उनको घनिष्ठ सम्बन्ध भए तापनि, उनको जीवनमा धेरै उतार-चढावहरू थिए। जब हामी उनीसँग यात्रा गर्छौं तब हामीले देख्छौं कि परमेश्वरसँग अटुट रूपमा चलिरहन वार्तालाप र रहिरहने सम्बन्ध नै उनको जीवनको महत्त्वपूर्ण भाग र भक्ति अगुवा हुनमा उनको रहस्य थियो। निरन्तर रूपमा परमेश्वरसँग बातचित गरिरहनु र उहाँसँग टाँसिएर बस्ने क्षमता हुनुनै उनको जीवनको रहस्य थियो।

`पढ्नुहोस्: प्रस्थान ३३:१५-२३ पढ्नुहोस्। मोशा र प्रभुको बीचमा कस्तो वा कसरी कुराकानी भएको थियो र त्यसको विषयवस्तु के थियो?`

परमेश्वरसँग कुरा गर्नु र उहाँको आवाज स्पष्टसँग सुन्न सक्नु नै कस्तो होला? हामीले त कल्पना नै गर्न सक्दैनौं। इस्राएली जन समूदाय परमेश्वरसँग सीधै कुरा गर्न आँट गर्न सकेको थिएन; त्यसकारण, तिनीहरूका निम्ति परमेश्वरसँग कुरा गर्न तिनीहरूले मोशालाई अनुरोध गरेका थिए (प्रस्थान २०:१८-२१)। जलिरहेको झाङ्गमा भएको अन्तर्क्रियादेखि मरुभूमिको यात्रासम्म परमेश्वरले उनलाई सफल अगुवा हुन तालिम दिइरहनुभएको थियो। त्यही पहाडमा मोशाले जलिरहेको झाङ्गलाई देखेका थिए भने, त्यही पहाडबाट इस्राएलीहरूले परमेश्वरको स्वर सुने। मोशाका अन्य प्रार्थनाहरू हामीले पढ्ने अवसर पाए तापनि उनी निरन्तर रूपमा परमेश्वरको उपस्थितिमा थिए भन्ने महसुस हामी गर्न सक्छौं। मानिसहरूका निम्ति बिन्ती गर्ने र अगुवाइको निम्ति परमेश्वरसँग सहायता मागिरहने उनको बानी थियो।

**दुई पल्ट मोशाले परिवारका सदस्यहरूका निम्ति बिन्ती गरेका थिए। कुन परिस्थितिहरूमा उनले मध्यस्थता गरेका थिए? यदि उनी परिवार र परमेश्वरको बीचमा पुल नबनेका भए के हुन्थ्यो होला?**

`हारून: प्रस्थान ३२:१-१४,३१-३४; व्यवस्था ९:२०`

`मिरियम: गन्ती १२:१३`

मिरियमले आफ्नो भाउ खोजेकी थिइन्। मोशाप्रति उनको डाहा थियो, र उनले मोशालाई दुर्वव्यहार गरेकी थिइन्। तैपनि उनलाई मोशाले गरेको व्यवहारप्रति हामीलाई अचम्म नै लाग्छ। उनी चुपचाप रहेर तिनीहरूले पाउनुपर्ने सजाय परमेश्वरले नै गरून् भनेर उहाँलाई नै सुम्पिन सक्थे। तर दिदीलाई क्षमा दिन मोशा तत्पर भएका थिए, र उनको चङ्गाइको निम्ति उनले प्रार्थना गरेका थिए। पापीहरूका निम्ति परमेश्वरको क्षमा दिने अनुग्रहको शक्तिशाली ज्वलन्त उदाहरण मोशाले देखाएका हामी पाउँछौ।

`मत्ती ५:४४ र कलस्सी ३:१३ पढ्नुहोस्। यहाँ दिइएको उपदेशलाई तपाईंले कसरी पालन गर्न सक्नुहुन्छ? त्यो पालन गर्न किन जरुरी छ?`