---
title:  मोशाले राष्ट्रको निम्ति नै बिन्ती वा हस्तक्षेप गर्छन्
date:   07/05/2026
---

`पढ्नुहोस्: प्रस्थान ३२:३१ पढ्नुहोस्। मोशा र प्रार्थनाको बारेमा यसले हामीलाई के सिकाउँछ?`

मोशाले परमेश्वरसँग डर नमानी उहाँका जनहरूको निम्ति बारम्बार पैरवी वा बिन्ती गरेका थिए। जब मानिसहरू तिर्खाएका थिए तब मोशा परमेश्वरतिर फर्केका थिए (प्रस्थान १५:२५; प्रस्थान १७:२-६)। जब मनिसहरू भोकाएका थिए, उनी परमेश्वरतिर नै फर्केका थिए (गन्ती ११:२१, २२)। जब उनी अत्यन्तै निराश र हतोत्साह भएका थिए, उनी परमेश्वरतिर नै फर्केका थिए (गन्ती ११:११-१५)।

इस्राएलीहरूसँग परमेश्वरले करार बाँड्नुभएको लगत्तै, तिनीहरूले सुनको बाछा बनाएर उहाँलाई क्रोधित बनाएका थिए। त्यस बेला मोशाले भने, “परमप्रभुको रीस र क्रोधदेखि मलाई डर लाग्यो, किनकि तिमीहरूलाई नाशै गर्ने गरी उहाँ तिमीहरूसँग रिसाउनुभएको थियो। तर यस पल्ट पनि परमप्रभुले मेरो बिन्ती सुन्नुभयो” (व्यवस्था ९:१९)।

जासुसहरू प्रतिज्ञा गरिएको देशबाट फर्केका बेलाको विषयमा मोशाले यो याद दिलाउँछ, “परमप्रभुले तिमीहरूलाई नाश गर्छु भनी भन्नुभएकोले परमप्रभुको अगि म चालीस दिन र चालीस रात पस्रिरहें” (व्यवस्था ९:२५)।

पवित्रस्थानमा सेवा गर्न जब अरू कुलहरूबाट लेवीहरूलाई अलग गरिएको थियो तब त्यसमा पनि मोशाले याद दिलाउँछ, “पहिलेझैँ म पर्वतमा चालीस दिन र चालीस रात बसें। यस पल्ट पनि परमप्रभुले मेरो बिन्ती सुन्नुभयो। उहाँले तिमीहरूलाई नाश गर्न चाहनुभएन” (व्यवस्था १०:१०)। परमेश्वरले मोशाको बिन्ती सुन्नुभएको थियो।

प्रार्थना र परमेश्वरलाई दृढतापूर्वक पक्रिराख्ने सन्दर्भमा हामी मोशाको जीवनबाट धेरै कुरा सिक्न सक्छौं:

- **परमेश्वरप्रति मोशाको गहिरो प्रेम थियो र उहाँको चरित्र, स्वभाव र मिजासको बारेमा मोशासँग स्पष्ट बुझाइ थियो।** परमेश्वर आफैले आफ्नो बारेमा मोशालाई यो खुलाउनुभएको थियो, “परमप्रभु, परमप्रभु टिठ्याउनमा भरिपूर्ण, अनुग्रही र दयालु परमेश्वर, जो क्रोध गर्नमा ढिलो, र प्रेम र विश्वस्ततामा प्रशस्त हुनुहुन्छ” (प्रस्थान ३४:६)।
- **आफ्नो उतार-चढावमा मोशाले परमेश्वरलाई पक्रिराखेकाले उनी निडर र विश्वासिलो भएका थिए।** प्रतिज्ञा गरिएको देशतर्फ यात्रा गर्ने क्रममा मोशा थकान, पेलान र तनावमा परेका थिए। हामी सबै जनाजस्तै मोशाले पनि सङ्घर्ष गरे तापनि परमश्वरको शक्तिमाथि उनले भरोसा राखेका थिए। उहाँको उपस्थिति र अगुवाइप्रति मोशा पूरै सचेत थिए (प्रस्थान ३३:१३)।
- **उहाँले गर्नुभएको करारको विषयमा मोशाले परमेश्वरलाई सम्झाएका थिए (प्रस्थान ३२:१३), उहाँका मानिसहरूको बीचमा उहाँले गर्नुभएको करारलाई उनले दाबी गरेका थिए (व्यवस्था ७:८), र विगत समयमा परमेश्वरको अगुवाइलाई उनले सम्झेका थिए (व्यवस्था ८:२)।**
- **मोशाले परमेश्वरसँग गरिएको प्रार्थनाको जवाफ हुन्छ वा हुँदैन भने तापनि स्वीकार गरेका थिए।** परमेश्वरसँगको सम्बन्धमा हामी नजिक भए तापनि हामीले के चाहेका थियौ त्यसको जवाफ सधैँ पाइन्छ भन्ने छैन (व्यवस्था ३:२३-२९)। तर हामी जहिले पनि प्रार्थनामा निरन्तर लागिरहनुपर्छ (लूका १८:१-८)।

`अहिले नै तपाईंले कसको निम्ति प्रार्थना गर्नुपर्छ? त्यो प्रार्थना नगर्न तपाईंलाई केले रोकिराखेको छ?`