---
title:  भित्री कथा
date:   08/05/2026
---

### शुका वा मसाईको परम्परा वस्त्रको सट्टामा पाइन्ट

सेभेन्थ-डे एड्भेन्टिष्टहरू दुष्ट आत्माको आराधना गर्नेहरू हुन् भनेर पास्टरले रोमपास नामका केन्याका एक मसाई केटालाई भनेका थिए। एड्भेन्टिष्टहरू शनिबार चर्चमा उल्टो हिँड्दै प्रवेश गर्छन् र कपडा नलगाई आराधना गर्छन् भनेर पनि त्यस पास्टरले उनलाई सुनाएका थिए।

पास्टरले भनेको कुरा साँचो हो कि होइन, आफै हेर्ने भनेर १६ वर्षको उमेरमा, रोमपासले सोचे। शनिबार बिहान सबेरै, उनी आफ्नो गाउँको घरबाट केही किलोमिटर टाढाको एड्भेन्टिष्ट चर्चतर्फ हिँडे। उनी चर्च नजिकैको डाँडामा लुकेर हेर्न थाले।

छिट्टै पहिलो मानिस आइपुग्यो। त्यो मानिस न त उल्टो हिँडिरहेको थियो, न त नाङ्गो थियो। ऊ राम्रो सूट र टाई लगाएको देख्दा रोमपास प्रभावित भए। उनले सोचे, आफूसँग पनि सूट र टाई भए हुन्थ्यो। उनी आधा नाङ्गो थिए; उनले रातो र कालो धर्का भएको परम्परागत मसाई शुका भन्ने वस्त्र मात्र लगाएका थिए।

पछि पास्टर र चर्चका अन्य सदस्यहरू आए। उनीहरू पनि उल्टो प्रवेश गरेनन्, र सबै राम्ररी लुगा लगाएका थिए।

त्यसपछि चर्चको गायक समूहले गीत गाउन थाल्यो। जब “ओ ह्यापी डे” भन्ने भजनका शब्दहरू रोमपासको कानमा परे, उनी आफैलाई रोक्न सकेनन्। उनी चर्चतर्फ हिँडे र पछिल्लो पङ्क्तिमा बसेर ध्यानपूर्वक सुन्न थाले।

प्रवचन सकिएपछि, एक जना गोरा युवक उनीकहाँ आए। उनी अमेरिकाबाट आएका मिसनरी थिए, जसलाई रोमपासले पहिले कहिल्यै देखेका थिएनन् र पछि पनि कहिल्यै देखेनन्। ती मानिसले दोभासेको मद्दतले, “यो तिम्रो पाइन्ट हो,” भन्दै धेरै खल्ती भएका एउटा पाइन्ट रोमपासलाई दिए।

रोमपास अत्यन्त उत्साहित भए! उनले कहिल्यै पाइन्ट लगाएका थिएनन्। उनले तुरुन्तै त्यो लगाए र आफ्नो शुकाबाट च्यातेको टुक्रा बेल्टको रूपमा प्रयोग गऱ्यो।

घर फर्किंदा, उनका ८२ जना दाजुभाइ दिदी-बहिनीहरू उनलाई पाइन्ट लगाएका देखेर अचम्म परे। उनीहरूले उनलाई वरिपरि घेरिँदै सोधे, “के भयो?”

त्यो रात रोमपासले आफ्नो मन पर्ने पाइन्ट ओछ्यानमुनि राखे। उनी फेरि अर्को शनिबार चर्च फर्कंदा मात्रै त्यो पाइन्ट लगाउँथे। प्रत्येक शनिबार उनी पाइन्ट लगाएर जान्थे, र गाउँका सबै केटाकेटी र महिलाहरूले हेर्थे। गाउँका कतिपय केटाकेटी र महिलाहरू उसको पछि लाग्न थाले।

केही महिनापछि, रोमपास र उनकी आमा एकै दिनमा येशूमा बप्तिस्मा लिए। करिब सय जनाको परिवारबाट पहिलो दुई जना सेभेन्थ-डे एड्भेन्टिष्ट बने। रोमपासले आफ्नो जीवनमा पहिलो पटक स्वतन्त्र महसुस गरे। येशूले आफ्ना चेलाहरूलाई भन्नुभएको थियो, “तब तिमीहरूले सत्य के हो सो जान्नेछौ, र सत्यले तिमीहरूलाई स्वतन्त्र तुल्याउनेछ” (यूहन्ना ८:३२)।

रोमपासले अन्तर्वार्तामा भन्यो, “सत्यले मलाई स्वतन्त्र बनाएको छ।”