---
title:  Un ocol neașteptat (2) - Masa întinsă
date:   29/06/2022
---

**„Tu îmi întinzi masa în fața potrivnicilor mei, îmi ungi capul cu untdelemn și paharul meu este plin de dă peste el” (Psalmii 23:5).**

De-a lungul vieții vom da inevitabil peste dușmani, peste oameni care
ni se opun. Cum procedezi cu ei? Ai stat vreodată treaz noaptea, răsucindu-
te în pat și născocind modalități de a te răzbuna pe cei care încearcă
să-ți facă rău sau să-ți distrugă munca? Creștinilor le poate fi greu să-și
dea seama cum să-i trateze pe dușmani.

`6. Ce fel de dușmani ai avut în viața ta? Cum ai reacționat față de persoane care au încercat să-ți facă rău ție sau celor dragi? Cât de fidel ai urmat cuvintele lui Isus din Matei 5:44 sau pe cele ale lui Pavel din Romani 12:17-21?`

În Psalmii 23:5, David ne arată un mod interesant de a proceda cu
inamicii: le pune în umbră prezența, uitându-se în schimb la ceea ce face
Dumnezeu pentru el. Și Dumnezeu este acolo, pregătindu-i masa.

În cultura lui David, când un musafir important venea la o masă festivă
și era pe punctul de a intra, gazda îi ungea capul cu untdelemn – un
amestec de ulei de măsline și parfum. Apoi musafirul era așezat în fața
unei cantități mult mai mari de mâncare decât ar fi fost cineva în stare
să mănânce.

`7. Cum ne pot reaminti cele trei obiecte (masa, untdelemnul și paharul) din Psalmii 23:5 că Dumnezeu Se îngrijește de noi, chiar și atunci când suntem în vale?`

Pavel ne reamintește: „Căci noi n-avem de luptat împotriva cărnii și
sângelui, ci împotriva căpeteniilor, împotriva domniilor, împotriva stăpânitorilor
întunericului acestui veac, împotriva duhurilor răutății care
sunt în locurile cerești” (Efeseni 6:12). Dușmanii noștri sunt unii pe care
îi vedem, dar și unii pe care nu-i vedem. Fie că ne place, fie că nu, suntem
încercuiți. Totuși, când suntem cu Păstorul, nici măcar un vrăjmaș,
văzut sau nevăzut, nu ne poate fura ceea ce El a pregătit pentru noi.

`Meditează asupra modului în care te-a tratat Păstorul când ai fost înconjurat de dușmani. Ce găsești în aceste vremuri care te ajută să fii recunoscător chiar și în astfel de greutăți?`