---
title:  Studiu suplimentar
date:   01/07/2022
---

**Studiu suplimentar:** Ellen G. White, Mărturii pentru biserică, vol. 4, capitolul „Misionari în cămin”; Hristos, Lumina lumii/ Viața lui Iisus, capitolul 52

„Cei care vor fi, într-un final, victorioși vor avea parte de perioade de confuzie și probă în viaţa lor religioasă, dar nu trebuie să-și piardă încrederea, pentru că aceasta este o parte a disciplinării lor în școala lui Hristos și este esenţială în procesul de purificare și înlăturare a zgurii. Slujitorul lui Dumnezeu trebuie să suporte cu stăpânire de sine atacurile și reproșurile grave ale dușmanului și trebuie să învingă obstacolele pe care Satana le va plasa în calea lui. […] Dar, dacă veţi continua să vă uitaţi în sus, și nu în jos, spre dificultăţi, nu vă veţi abate de pe cale și Îl veţi vedea curând pe Isus întinzându-Și mâna să vă ajute. Va trebui doar să-I daţi mâna cu deplină încredere și să-L lăsaţi să vă conducă. Atunci când veţi avea încredere, veţi avea și speranţă. […] Vei găsi putere în Hristos pentru a-ţ i forma un caracter puternic, echilibrat și frumos. Satana nu poate avea niciun efect asupra luminii strălucitoare emanate de un asemenea caracter” (Ellen G. White, Solii pentru tineret, p. 63, 64).

**Studiu zilnic:** **Deuteronomul 4 – 10**

`1. Pentru ce fel de ucigași au fost alese cetățile de scăpare?`

`2. Cum și de unde a rostit Domnul cuvintele Celor Zece Porunci?`

`3. Cum urma să izgonească Domnul neamurile dinaintea lui Israel?`

`4. Despre cine se spune că „nu primește daruri”?`

**Ellen G. White, Evanghelizare, subcapitolul „Perioada de probă în lucrarea pastorală”**

`5. Ce sfat trebuie să dea pastorii în vârstă lucrătorilor tineri?`