---
title:  Cultiver l’art de prier avec les Psaume
date:   07/01/2024
---

`Lisez Psaume 105:5, Colossiens 3:16 et Jacques 5:13. Quelle est la place des Psaumes dans l’expérience de l’adoration du croyant?`

L’un des moyens simples d’introduire les Psaumes dans la vie quotidienne est de consacrer du temps chaque jour à la lecture d’un psaume, en commençant par le Psaume 1, et en suivant l’ordre donné dans le psautier. Une autre méthode consiste à lire les psaumes qui correspondent à votre situation actuelle, quelle qu’elle soit: il y a des psaumes de lamentation individuelle, des psaumes de lamentation communautaire, des psaumes d’action de grâce, des hymnes, des psaumes de pénitence, des psaumes de sagesse (recherche de la sagesse et de la conduite de Dieu), des psaumes historiques, des psaumes de colère et de rage, et des psaumes de pèlerinage. Au cours de ce trimestre, nous nous pencherons sur plusieurs d’entre ces psaumes en étudiant le contexte dans lequel ils apparaissent.

Comment devons-nous donc lire les Psaumes? Lisez d’abord un psaume, en en méditant, puis priez. La méditation sur le psaume implique une réflexion sur les différents aspects du psaume: la manière dont le psalmiste s’adresse à Dieu et les raisons de la prière. Pensez à la manière dont votre situation se rapporte à l’expérience du psalmiste et à la manière dont le psaume peut vous aider à formuler votre expérience. Vous serez surpris de voir combien de fois vos besoins se rapportent à ce que vous y lirez.

Cherchez à savoir si le psaume vous interpelle sur un défaut de caractère ou s’il corrige vos fausses espérances actuelles concernant une situation à laquelle vous êtes confronté. Contemplez le message du psaume à la lumière de la personne et de l’œuvre rédemptrice de Christ et de l’espoir à long terme que cette œuvre nous donne. Comme nous le savons, ou devons le savoir, il est toujours utile d’examiner tout ce qui se trouve dans la Bible à la lumière de Christ et de la croix.

Cherchez également les nouveaux motifs de prière que le psaume présente, et pensez à leur importance pour vous, votre église et le monde. Demandez à Dieu de mettre Sa Parole dans votre cœur et votre esprit. Si le psaume correspond à la situation d’une personne que vous connaissez, intercédez dans la prière pour cette personne. Le fait est que les Psaumes couvrent de nombreux aspects de la vie et que nous pouvons nous enrichir en lisant et en absorbant dans notre cœur ce qu’ils nous disent.

`Que signifie le fait « que la parole de Christ habite parmi vous abondamment » (Col 3:16)? Pourquoi la lecture de la Bible est-elle la première étape, et la plus cruciale, de cette expérience?`