---
title:  Du désespoir à l’espoir
date:   10/01/2024
---

Il nous arrive probablement tous d’être confrontés à des moments où Dieu semble très éloigné de nous. Qui d’entre nous ne se pose pas parfois cette question: comment cela a-t-il pu arriver?

Les psalmistes, des humains comme nous tous, ont surement été confrontés à des choses similaires. Il est vrai que, parfois, nos péchés nous apportent des épreuves, mais à d’autres moments, ces épreuves nous semblent tellement injustes que nous avons l’impression de ne pas avoir mérité ce qui nous arrive. Encore une fois, qui n’est pas passé par là?

`Lisez Psaume 13. Quelles sont les deux ambiances principales que l’on peut distinguer dans ce psaume? Selon vous, quelle est la décision qui avait entrainé un changement radical dans l’attitude générale du psalmiste?`

« Jusques à quand, Éternel! m’oublieras-tu sans cesse? Jusques à quand me cacheras-tu ta face? » (Ps 13:2, LSG). Encore une fois, qui ne peut s’identifier à ces sentiments, aussi erronés soient-ils? (Dieu oublie-t-Il jamais l’un d’entre nous?) Le Psaume 13 indique donc la manière d’éviter une autre erreur courante, qui consiste à se focaliser sur soi-même et sur ses problèmes lorsqu’on prie. Ce psaume peut transformer notre prière en nous amenant à réaffirmer la nature fidèle et immuable des relations de Dieu avec Son peuple. Certes, le psaume commence par des lamentations et des plaintes, mais il ne s’arrête pas là. Et c’est là le point crucial.

Le psaume nous amène à choisir délibérément de faire confiance à la puissance rédemptrice de Dieu (Ps 13:6), de sorte que notre peur et notre anxiété (Ps 13:2-5) puissent progressivement céder place au salut de Dieu, et que nous commencions à faire l’expérience du passage de la lamentation à la louange, du désespoir à l’espoir (Ps 13:5, 6).

Cependant, une simple récitation des paroles des Psaumes avec seulement une légère compréhension de leur portée ne produira pas la transformation authentique voulue par leur usage. Lorsque nous prions en utilisant les psaumes, nous devons rechercher l’Esprit Saint pour qu’Il nous permette d’agir le conseil du psaume. Les Psaumes n’informent pas seulement les croyants, mais ils sont aussi la Parole de Dieu qui transforme leurs caractères et leurs actions. Par la grâce de Dieu, les promesses des Psaumes se manifestent dans la vie des croyants. Cela signifie que nous devons permettre à la Parole de Dieu de nous façonner selon Sa volonté et de nous unir à Christ, qui a parfaitement démontré la volonté de Dieu et qui, en tant que Fils incarné de Dieu, avait également prié en faisant usage des Psaumes.

`Comment les épreuves peuvent-elles vous rapprocher de Dieu? Et comment, si vous n’y prenez point garde, elles peuvent tout de même vous éloigner de Lui?`