---
title:  Réflexion avancée
date:   12/01/2024
---

Lisez Psaume 42:8 et Ellen G. White, « Poésie et chant », pp. 130-139, dans _Éducation_. Quel est le lien entre la prière et le chant selon ces textes inspirés?

Ellen G. White décrit les Psaumes pénitents de David (par exemple, le Psaume 51) comme le langage de son âme et des prières qui illustrent la nature du véritable chagrin pour le péché (voir _Le meilleur chemin_, pp. 24, 25). Elle encourage les croyants à mémoriser des textes tirés des Psaumes afin de renforcer le sentiment de la présence de Dieu dans leur vie et souligne la pratique de Jésus d’élever Sa voix à l’aide des Psaumes lorsqu’Il était confronté à la tentation et à la peur oppressante. Elle remarque également: « Si souvent se répète cette expérience spirituelle! Si souvent jaillissent du plus profond du cœur des cantiques de repentir, de confiance, d’espoir, de joie, d’amour!... D’ailleurs, nombre de chants sont des prières. » _Éducation_, pp. 134-139.

Lorsque nous prions et chantons en utilisant les Psaumes, nous nous approprions la persévérance, l’audace, le courage et l’espoir des psalmistes. Ils nous encouragent à poursuivre notre voyage spirituel et nous réconfortent dans l’idée que nous ne sommes pas seuls. D’autres personnes, comme nous, avaient traversé des périodes sombres et avaient pourtant triomphé par la grâce de Dieu. Au même moment, les Psaumes nous révèlent les aperçus de l’intercession fervente de Christ en notre faveur, car il est toujours vivant pour prier pour nous (Heb 7:25).

L’usage des Psaumes dans la prière et le culte d’adoration permet à la communauté de croyants de prendre conscience de l’expérience humaine dans son ensemble et apprend aux adorateurs à s’engager dans les différentes facettes de cette expérience dans le culte. Les Psaumes sont des prières et des chants divino-humains. C’est pourquoi l’inclusion systématique des Psaumes dans le culte d’adoration amène la communauté de croyants au centre de la volonté de Dieu et de Sa puissante grâce de guérison.

**Discussion**:

`Pourquoi la prière spontanée n’est-elle pas la seule façon de prier? Comment notre vie de prière peut-elle bénéficier des Psaumes, qui sont des prières bibliques?`

`Comment les Psaumes peuvent-ils enrichir notre expérience de la prière communautaire? Discutez des moyens pratiques par lesquels votre église locale peut encourager l’usage des Psaumes dans ses cultes d’adoration.`

`Que révèlent les Psaumes sur la complexité du pèlerinage humain de la foi et sur la puissance de la grâce de Dieu?`