---
title:  'Sa-Bát: Kinh Nghiệm Và Nhân Cách Sống Của Chúa'
date:  12/12/2020
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Đoạn, Ngài lại phán: Vì loài người mà lập ngày Sa-bát, chớ chẳng phải vì ngày Sa-bát mà dựng nên loài người. Vậy thì Con người cũng làm chủ ngày Sa-bát.” (Mác: 2: 27, 28)

### Kinh thánh nghiên cứu
Sáng-thế Ký 1:2; Xuất-ê-díp-tô Ký 16:14-29; Ê-sai 58:1-14; Ma-thi-ơ 12:1-13; Lu-ca 13:10-17.

Jodie chỉ là một tín hữu Cơ – đốc Phục lâm qua chương trình tốt nghiệp của cô, và sự chọn lựa không tham gia vào vài sự kiện xã hội trong ngày Sa-bát chứng minh cho niềm tin của cô. Một ngày nọ, Gayle - bạn của cô ta, gọi cho cô ta báo rằng chồng của Gayle sẽ đi vắng trong vòng sáu tuần lễ, và cô ấy rủ Jodie dành sáu đêm thứ sáu kế tiếp cho cô ta, bởi vì, dù sao đi nữa, cô ấy biết rằng Jodie chẳng làm gì cả vào những buổi tối đó.

Trong bốn tối thứ sáu tiếp theo, họ đã ăn cùng nhau, chơi nhạc, chia sẻ những kinh nghiệm của Cơ đốc nhân, và nói chung đã cùng nhau tận hưởng những niềm vui khác. Ngày cuối tuần thứ năm, Gayle nói với Jodie rằng cô ấy đang mua sắm dưới phố, nhìn vào đồng hồ cô ấy thầm nghĩ: “Ồ, thật tốt, Sa-bát đang đến. Cô ấy chợt nhận ra rằng trải qua bốn tối thứ sáu, cô ta đã trải nghiệm một số điều mới lạ trong cuộc sống của một Cơ- đốc nhân. Cô ta đã trưởng thành, học hỏi nhiều điều từ Chúa, và củng cố niềm tin của mình. Sa-bát là một cơ hội cho việc giáo dục và phát việc phát triển cá nhân.

Đó là một câu chuyện thú vị về việc chúng ta nghĩ về ngày Sa-bát như thế nào. Ngày Sa-bát không chỉ là một ngày yên nghỉ, nhưng nó còn  là một phương tiện tốt cho việc giáo dục.