---
title:  Урок
date:   26/08/2018
---

ВОСКРЕСЕНЬЕ, 26 АВГУСТА

Возвращение в Листру

Выборочное описание Лукой событий переносит Павла практически сразу в Дервию и Листру. О Сирии и Киликии упоминается лишь то, что Павел проходил через эти территории, утверждая церкви (см. Деян. 15:41).

`Прочитайте отрывок Деян. 16:1–13. Что поступок Павла говорит нам о том, насколько чутким он был, желая трудиться ради обращения душ?`

Хотя отец Тимофея был язычником, его мать Евника была иудеохристианкой. Несмотря на тот факт, что Тимофей был необрезанным, он с детства знал Священное Писание (см. 2 Тим. 3:15) и, следовательно, был набожным человеком. Как христианин он заслужил уважение и восхищение со стороны всех местных верующих.

Поскольку у евреев национальность передается по материнской линии, Тимофей был иудеем. Возможно, он не был обрезан в восьмой день после своего рождения потому, что его отец эллин считал этот обряд варварством.

Желая взять с собой Тимофея в качестве напарника и зная, что ему как необрезанному иудею вход в иудейские синагоги будет запрещен, Павел обрезал его. Поступая так, Павел руководствовался исключительно практическими соображениями, которые не противоречили провозглашаемому им Евангелию.

Еще раз посетив города, в которых он побывал во время своего первого путешествия, Павел решил отправиться на юго-запад, возможно, в Эфес в провинции Асия. Однако Святой Дух воспрепятствовал осуществлению этого плана. Затем Павел отправился на север, желая посетить Вифинию, но снова каким-то непостижимым образом Святой Дух это предотвратил. Поскольку Павел проходил через Мисию, единственным вариантом было идти на запад в морской порт Троаду, откуда он мог плыть в нескольких направлениях.

Однако в ночном видении Бог открыл апостолу, что ему следует пересечь Эгейское море, чтобы посетить Македонию. Узнав об этом видении, спутники Павла пришли к выводу, что Бог призывает их делиться Евангелием с македонянами.

`Поразмышляйте о причинах обрезания Тимофея Павлом. Допустимо ли ради достижения высшей цели совершать то, с чем мы не всегда согласны и в чем не видим необходимости?`