---
title:  Филиппы
date:   27/08/2018
---

По прибытии в Македонию Павел и его спутники отправились в Филиппы, где они организовали первую христианскую общину в Европе.

`Прочитайте отрывок Деян. 16:11–24. Куда миссионеры отправились в субботу и почему? Что с ними там в конечном счете произошло?`

Всякий раз, когда Павел посещал какой-либо город, он по привычке отправлялся в субботу в местную синагогу, чтобы свидетельствовать иудеям (см. Деян. 13:14, 42, 44; 17:1, 2; 18:4). Тот факт, что в Филиппах он со своей группой, включавшей верующих женщин — иудеек и язычниц, отправился для молитвы на берег реки, вероятно, означает, что синагоги в городе не было. Важным моментом является то, что Павел посещал иудейские синагоги по субботам не только с целью евангелизации, но также и потому, что для него это был день личного поклонения Богу.

`Прочитайте отрывок Деян. 16:25–34. Проанализируйте историю обращения темничного стража. Что ему необходимо было сделать, чтобы обрести спасение?`

Данный темничному стражу ответ Павла и Силы полностью согласуется с Евангелием, так как спасение возможно исключительно через веру в Иисуса (см. Рим. 3:28; Гал. 2:16). Однако было бы ошибочно на основании этого отрывка заявлять, что вера в Иисуса отменяет необходимость доктринального и практического наставления до крещения.

Что нам известно о темничном страже? Он был иудеем или иудейским прозелитом? В любом случае ему необходимо было поверить в Иисуса как в Господа и Спасителя. Он вполне мог быть язычником, который уже знал о Боге и поклонялся Ему, как, например Корнилий, Лидия (см. Деян. 16:14) и еще несколько человек из книги Деяния святых Апостолов. Возможно, он слышал проповеди Павла ранее. Какими бы ни были факты об этом человеке, краткость изложения этой истории не оправдывает случаи поспешного крещения.

`Прочитайте Деян. 16:31–34. Что здесь говорится о том, насколько полной и совершенной была жертва Христа за нас? Как мы можем научиться ежедневно иметь уверенность в праведности Христа, которая покрывает нас и является единственной надеждой на спасение?`