---
title:  Павел в Афинах
date:   29/08/2018
---

Город Афины, интеллектуальный центр древней Греции, был в буквальном смысле отдан идолам. Мраморные статуи людей и богов находились повсеместно, в особенности при входе на городскую площадь, агору — эпицентр городской жизни. Увидев господствующее идолопоклонство, Павел так сильно опечалился, что изменил своей привычке посещать сначала синагогу. Еженедельно он разговаривал в синагоге с иудеями и обратившимися в иудаизм язычниками, а ежедневно — с эллинами на городской площади (см. Деян. 17:15–22).

Поскольку афиняне любили послушать что-то новое, некоторые философы заинтересовались учением Павла и пригласили его выступить с речью в ареопаге — высшем совете города. В своей проповеди Павел не цитировал Священного Писания и не обращался к истории отношений Бога с Израилем, как в случае обращения к иудеям (ср. Деян. 13:16–41); в этом не было никакого смысла. Вместо этого Павел изложил ряд важных библейских истин понятным для образованных язычников языком.

`Прочитайте отрывок Деян. 17:22–31. Какие великие истины о Боге, спасении, истории и человечестве открыл Павел в своей проповеди этим людям?`

Для искушенной языческой публики, чьи представления о Боге и религии были сильно искажены, большая часть сказанного Павлом звучала как нелепость. Нам неизвестно, каким образом Павел намеревался закончить провозглашаемую весть. Судя по всему, его прервали в тот самый момент, когда он упомянул о Божьем суде над миром (см. Деян. 17:31). Это убеждение прямо противоречило двум греческим идеям: 1) Бог — абсолютно трансцендентное существо, не имеющее никакого отношения к миру или жизни людей; 2) воскрешение мертвых невозможно. Это объясняет, почему Евангелие для эллинов было безумием (см. 1 Кор. 1:23) и количество обратившихся в Афинах было небольшим.

Тем не менее в числе уверовавших были одни из самых влиятельных людей афинского общества, такие как Дионисий Ареопагит и Дамарь. Упоминание имени женщины свидетельствует о ее высоком положении в обществе и, возможно, даже о ее членстве в совете (см. Деян. 17:34).

`Тот факт, что Павел избрал иной подход в своей проповеди в ареопаге, говорит о его понимании социальных и культурных различий. Он даже процитировал языческого поэта (см. Деян. 17:28), чтобы подтвердить свою точку зрения. Каким образом мы можем использовать разные методы, чтобы достигать сердец разных людей?`