---
title:  Павел в Коринфе
date:   30/08/2018
---

В Деян. 18:1–11 описывается пережитый Павлом опыт в Коринфе, где он находился год и шесть месяцев. Акила и Прискилла стали близкими друзьями Павла (см. Рим. 16:3; 2 Тим. 4:19). Повествование дает понять, что они уже были христианами, когда прибыли в Коринф. Вероятно, их переезд был обусловлен изгнанием евреев из Рима по указу императора Клавдия. Римский историк Светоний указывает на то, что изгнание произошло из-за беспорядков в иудейской общине, «взволнованной Хрестом» (Клавдий, 25.4). Не исключено, что беспорядки были вызваны проповедью Евангелия местными иудеохристианами. Акила и Прискилла вполне могли быть причастны к этим событиям. В любом случае, Павла и его новых друзей объединяли не только вера и еврейские корни, но также и общее дело.

`Прочитайте отрывок Деян. 18:4–17. К какому результату привела миссионерская деятельность Павла в Коринфе?`

Вернувшись из Македонии, Сила и Тимофей принесли пожертвования от церквей из той местности (см. 2 Кор. 11:8, 9), благодаря которым Павел смог целиком посвятить себя проповеди Евангелия. Павел на протяжении своего служения предпочитал жить за счет собственных средств, хотя он же учил, что проповедующим Евангелие следует «жить от благовествования» (1 Кор. 9:14).

Несмотря на сильное сопротивление проповеди Павла, некоторые иудеи и поклоняющиеся Богу язычники уверовали во Христа. В числе новообращенных оказались начальник местной синагоги Крисп и все его семейство. Многие коринфяне также уверовали и крестились. Поскольку ситуация среди иудеев оставалась напряженной (см. Деян. 18:12–17), Павел собирался покинуть Коринф, но в ночном видении он получил Божественную поддержку и повеление остаться (см. Деян. 18:9–11).

Возвращаясь в Антиохию, Павел взял с собой Акилу и Прискиллу и оставил их в Эфесе, где провел несколько дней, прежде чем продолжить свой путь. Здесь он имел возможность проповедовать в местной иудейской синагоге, и позитивный отклик иудеев заставил Павла пообещать, что, если Богу будет угодно, он вернется (см. Деян. 18:18–21). Свое обещание апостол выполнил во время своего следующего путешествия.

`Павел, встретивший холодный прием в Коринфе, нуждался в поддержке от Господа, спасая души в этом городе. Какое обетование мы находим в словах Господа, обращенных к Павлу (см. Деян. 18:10)?`