---
title:  Для дальнейшего исследования
date:   31/08/2018
---

«Те, кто проповедует непопулярные сегодня истины, не должны унывать, если даже христиане оказывают им такой же холодный прием, какой Павел и его соработники встречали среди людей, для которых они трудились. Вестникам Креста надо вооружиться молитвой, бодрствовать и идти вперед с верой и мужеством, всегда трудясь во имя Иисуса» (Э. Уайт. Деяния апостолов, с. 230).

«Если бы в конце истории этого мира люди, которым проповедуются неизменные истины, последовали примеру верийцев и ежедневно разбирали Писания, сравнивая проповеданную им весть с Библией, то сегодня было бы гораздо больше людей, повинующихся заповедям Закона Божьего…

Все будут судимы в соответствии с данным светом. Господь посылает Своих представителей с вестью спасения, и все, слышавшие ее, несут перед Богом ответственность за то, как они отнесутся к словам Его рабов. Искренние искатели истины тщательно рассматривают в свете Слова Божьего преподанное им учение» (там же, с. 232).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	В продолжение темы урока за понедельник обсудите в классе смысл следующего выражения: «Кандидатов ко крещению необходимо тщательнее готовить… Тем, кто недавно пришел к истине, нужно разъяснять принципы христианской жизни» (Э. Уайт. Свидетельства для Церкви, т. 6, с. 91, 92).`

`2.	Поразмышляйте о последнем вопросе урока за среду. Каким образом мы как церковь можем, подобно Павлу, учитывать культурные различия и принимать людей такими, какие они есть, не ставя под удар Евангелие или собственную религиозную принадлежность?`

`3.	Прочитайте Деян. 17:32–34. Чему мы можем научиться, глядя на различную реакцию афинян на весть Павла? «1) Одни осмеяли Павла. Их забавляла страстность и серьезность этого странного иудея. Можно шутить над жизнью, но часто жизнь начинается как комедия, а заканчивается как трагедия. 2) Другие решили подискутировать с Павлом попозже, в другое время. Но, откладывая важные дела и решения на будущее, можно попасть в большую беду. 3) Некоторые уверовали. Мудрый знает, что лишь глупец отклоняет предложение, сделанное Богом» (Уильям Баркли. Деяния апостолов, с. 133).`

`4.	Павел процитировал языческого автора (см. Деян. 17:28), чтобы донести до афинян свою мысль. Насколько полезным может быть использование подобных источников? С другой стороны, какие опасности могут таиться в этом?`