---
title:  Миссионерская история
date:   31/08/2018
---

#### Ни беден, ни богат 

_Эндрю МакЧесни, Адвентистская миссия_ 

Чанг мечтал о деньгах и хотел нажить капитал в Китае. Он думал, что 

открытая им фабрика по производству рюкзаков сделает его богатым, и искренне недоумевал, когда его бизнес начал переживать трудные времена. Его друг дал ему необычный совет: «Иди в церковь!» 

Чанг был слишком занят и пошел в церковь только тогда, когда его фабрика обанкротилась. Первый визит в церковь не произвел на него впечатления. Затем ктото сказал ему, что если он будет ходить в церковь, Бог непременно благословит его. 

«Я хотел, чтобы Бог благословил меня материально, поэтому я пошел в церковь во второй раз», – признается он. 

Примерно в это же время Чанг устроился на работу поваром в ресторан в другом городе. По прибытии туда он начал искать в Интернете церковь. «Я хотел найти церковь, чтобы заработать больше денег!» – сознается он. 

Чанг нашел адреса двух церквей – большую церковь, члены которой собираются по воскресеньям, и маленькую церковь – общину адвентистов седьмого дня. «Не знаю почему, но я решил пойти в Церковь адвентистов седьмого дня», – говорит он. 

Впоследствии один из членов церкви поговорил с Чангом о субботе. «Если ты будешь соблюдать субботу, то обретешь больше благословений!» – убеждал он его. 

Чанг был заинтересован в материальной стороне он попросил членов церкви молиться, чтобы он смог соблюдать субботу. На следующий день он сказал своему начальнику: «Либо мне предоставляют выходной в субботу, либо я увольняюсь!». 

«Не угрожай мне увольнением! – ответил начальник. – Просто соблюдай свою субботу!». 

Когда владелец ресторана узнал об этой договоренности, он в резкой форме потребовал, чтобы Чанг работал по субботам. Чанг сразу же уволился. Примечательно, что все работники ресторана также уволились вслед за ним в знак своей солидарности. 

Почти сразу же после этого члены церкви предложили Чангу пройти медицинские курсы в адвентистском санатории. Чангу понравилась эта идея. Имея на руках сертификат диетолога, он сможет найти высокооплачиваемую работу. 

В то же время он чувствовал растущее желание лучше узнать Бога. Чанг молился об изучении Библии. На следующий день два человека из разных церквей отдельно друг от друга позвонили ему и порекомендовали посетить курсы по изучению Библии в другом городе. Это изучение изменило его сердце. Желание разбогатеть покинуло его, и со временем он стал библейским работником. 

Чанг в свои 34 года говорит, что для описания его жизни как нельзя лучше подходит текст Ис. 55:8: «Мои мысли – не ваши мысли, не ваши пути – пути Мои, говорит Господь». 

«Сейчас я не считаю себя ни богатым, ни бедным, – говорит он. – Одна сестра однажды сказала мне, что у нее нет недостатка ни в чем. Я не поверил ей и переспросил: «У вас действительно столько денег, что нет ни в чем нужды?» Теперь я понимаю, что она имела в виду совсем другое. Сейчас у меня тоже нет ни в чем нужды!». 

Ваши пожертвования помогают поддержать служение миссионеров, таких как Чанг. 