---
title:  Сила слова
date:   29/06/2024
---

#### Прочти

Библейские тексты для исследования: Мк. 4:1–20

**Сила слова**

До сих пор в моем сознании эхом звучат слова: «Нас ограбили!» Мы находились далеко от дома в Восточной Африке во время нашей первой миссионерской поездки в этот регион. Вместе с другими миссионерами я, пробираясь по комнате в ночной темноте, оценивал наши потери. Украли все наше оборудование. У нас был соблазн собрать все, что осталось, и улететь домой ближайшим рейсом, но все-таки что-то побуждало нас не сдаваться. Мы поехали туда, где я должен был проповедовать, но так как мой ноутбук и проектор украли, то показать презентацию я не мог. Грабители даже забрали мою Библию и конспекты проповедей (надеюсь, они их прочитали!). Как я мог успешно донести Евангелие без всего этого? Кто-то протянул мне Библию карманного формата и заверил, что Давид победил Голиафа небольшим камнем.

Бог начинает действовать именно тогда, когда мы считаем, что находимся в безвыходной ситуации. Вооружившись лишь одолженной Библией, но исполненный Святого Духа, я каждый вечер провозглашал Евангелие. По Божьей милости многие драгоценные души обратились к Иисусу и приняли крещение. Этот опыт показал мне, что, когда мы просто доверяем Божьему Слову и полагаемся на Него, Он исполнит Свои обещания. Бог говорит: «Так и слово Мое, которое исходит из уст Моих, — оно не возвращается ко Мне тщетным, но исполняет то, что Мне угодно, и совершает то, для чего Я послал его» (Ис. 55:11).

В первом уроке мы изучим притчу о сеятеле. Эта притча иллюстрирует, как разные люди воспринимают Божье Слово, когда оно достигает их. Мы узнаем о силе Его Слова, о том, как оно может повлиять на нашу жизнь и как мы можем стать восприимчивыми к учению Иисуса.

**Выпиши**

Прочитайте и перепишите Мк. 4:1–20 из выбранного вами перевода. Если у вас мало времени, выпишите Мк. 4:1–9. Также вы можете записать этот отрывок своими словами, составить конспект или план главы.

` `