---
title:  Возделывание собственной «почвы»
date:   01/07/2024
---

### Обдумай

Иисус называет три места, где семя не может вырасти и принести плод (см. Мк. 4:14–19). Семя, упавшее на обочине дороги, не прорастает. Оно отскакивает от твердой земли, и птицы склевывают его. На каменистой почве семя прорастает на короткое время, но не может глубоко пустить корни. Когда солнце обжигает растение, оно вянет. В семени, упавшем среди терний, появляются корни, и сохраняется оно дольше, но в конце концов тоже погибает.

Семя, упавшее на обочине дороги, представляет людей, которые слышат весть, но ее не слушают. Им не хватает сосредоточенности, они мало что понимают и быстро забывают услышанное. Возможно, вы сможете лучше это понять, если с вами бывало такое: вы прочитали главу из Библии, а потом поняли, что думали о чем-то другом. Всем нам порой трудно сосредоточиться.

Семя, упавшее на каменистую почву, пускает корни до тех пор, пока не встречает на своем пути препятствие. В книге Джона Буньяна «Путешествие пилигрима» описан персонаж по имени Сговорчивый. Он встречает человека по имени Христианин, который увлекает его рассказами о славе Небесного Города. Они отправляются в путь вместе, но как только встречают первое препятствие в топи Уныния, Сговорчивый бросает Христианина, приговаривая: «Если такое приключилось с нами в самом начале нашего путешествия, то что же нас ждет впереди? Только б мне выбраться отсюда живым! Можешь один добираться в свою сказочную страну!» (The Pilgrim's Progress, episode 3, "Swamp of Despondency", directed by Robert Fernandez, aired August 14, 2021, on YouTube, www.youtube.com/watch?v=E0bDA6ns2aQ). Люди зачастую начинают сопротивляться Слову Божьему, когда осознают цену послушания Богу и следования за Ним.

Тернистая почва — самая печальная иллюстрация из всех. Как тернии и волчцы медленно душат драгоценное растение, так и заботы этого мира вытесняют Слово из наших сердец. Это не происходит в одночасье, но постепенно, когда мы нашу любовь к Богу направляем на мирские дела. Многие из тех, кто в юности обрел глубокую веру в Бога, впоследствии медленно, почти незаметно, отдаляются от нее. Это и есть опыт тернистой почвы.

Чтобы избежать этих ловушек, нам нужно возделывать свое сердце, заботясь о том, чтобы в нем была добрая почва, требующая сбалансированного состава питательных веществ. Многие факторы влияют на то, примет ли человек Слово или отвергнет его. От состава нашей почвы зависит, сколько плодов принесет семя Слова в нашем сердце: «Один в тридцать, другой в шестьдесят, иной во сто крат» (Мк. 4:20). Мы не можем контролировать некоторые аспекты в нашем окружении, такие как место и обстоятельства нашего воспитания. Однако в более позднем возрасте мы можем в определенной степени выбирать и создавать свое окружение. Мы сами выбираем друзей, интересы и ценности. Мы решаем, какими принципами руководствоваться в своей жизни. На самом деле мы больше контролируем нашу «почву», чем кажется. Когда мы помещаем себя в благоприятную среду и делаем выбор в пользу целостного развития, семя Божьего Слова имеет больше шансов принести добрые плоды.

**Выпиши**

`Вернитесь к переписанному тексту и своим комментариям к нему. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?`

`Какие вопросы возникают у вас после изучения этого урока? Что остается сложным для понимания?`

`Какие еще принципы можно найти в этом тексте? Какие еще выводы из прочитанного можно сделать?`

`Какие решения вы можете принять, чтобы помочь Божьему Слову возрастать в вашей жизни?`