---
title:  Станьте сеятелем
date:   03/07/2024
---

### Сосредоточься

Иисус говорит: «Слова, которые говорю Я вам, суть дух и жизнь» (Ин. 6:63). В притче о сеятеле Иисус показывает нам, что Его слова подобны семени. Мы уже выяснили, насколько важна хорошая почва для прорастания и созревания семян. Наряду с подготовкой доброй почвы нам нужно верить, что и семя хорошее. Семена в притче — это слова Иисуса, но если взять в более широком смысле все Священное Писание — это Божьи слова, свидетельствующие об Иисусе.

Апостол Павел, размышляя о том, как верующие в Фессалониках реагировали на проповедуемое им Слово Божье, сказал: «Посему и мы непрестанно благодарим Бога, что, приняв от нас слышанное слово Божие, вы приняли не ка́к слово человеческое, но как слово Божие, — каково оно есть по истине, — которое и действует в вас, верующих» (1 Фес. 2:13). Павел мог увидеть плоды в жизни верующих. Доброе семя упало в хорошую почву. Павел отправился в Фессалоники во время своего второго миссионерского путешествия после посещения Филипп, где он и Сила были избиты и заключены в тюрьму. Как же отрадно было им после этого приехать в Фессалоники и увидеть людей, принимающих Евангелие! Можно подумать, что лучше, чем в Фессалониках, уже ничего и быть и не может, но следующее место, которое посетили Павел и Сила, превзошло все их ожидания: «Братия же немедленно ночью отправили Павла и Силу в Верию, куда они прибыв, пошли в синагогу Иудейскую. Здешние были благомысленнее Фессалоникских: они приняли слово со всем усердием, ежедневно разбирая Писания, точно ли это так» (Деян. 17:10, 11). Верующие в Верии не только принимали слово, но и сами исследовали его. Мы все призваны лично исследовать Писание, а не полагаться только на учителей. Когда мы это сделаем, тогда встретимся лицом к лицу с Иисусом, Который находится в центре всего библейского повествования.

Иисус приглашает нас идти и распространять Его весть. Теперь мы становимся сеятелями, сеющими доброе семя — Слово Божье. В книге Деяния Апостолов мы читаем о Филиппе, который проповедовал Слово. Обратите внимание на суть его проповеди: «Между тем рассеявшиеся ходили и благовествовали слово. Так, Филипп пришел в город Самарийский и проповедовал им Христа» (Деян. 8:4, 5). Проповедовать Слово означает проповедовать Христа! Делиться с людьми словами Христа — это невероятное преимущество. Бог мог бы использовать ангелов, но Он хочет, чтобы мы испытывали радость, видя, как люди откликаются на Евангелие.

**Выпиши**

`Поразмышляйте еще раз над библейским отрывком из Мк. 4:1–20 и найдите, где говорится об Иисусе.`

`Как вы думаете, почему Иисус желает, чтобы мы принимали участие в распространении Евангелия?`

`Открылся ли вам Иисус в новом свете?`

`Ваш отклик в молитве:`