---
title:  ସମସ୍ତ ଅସୁବିଧା ସତ୍ୱେ ବିଶ୍ୱାସ
date:   27/04/2024
---

### ଏହି ସପ୍ତାହର ଅଧ୍ୟୟନ ପାଇଁ ପଢନ୍ତୁ
ଗୀତ। ୧୧୯:୧୬୨; ଯୋହନ ୧୬:୧୩-୧୫; ୨ ପିତର ୧:୨୦,୨୧; ଇଫିସିୟା ୨:୮; ରୋମୀୟ ୩:୨୩,୨୪; ରୋମୀୟ ୬:୧୫-୧୮

> ସ୍ମୃତି ପାଠ</p>
> “ମୁଁ ଯେପରି ତୁମ୍ଭ ବିରୁଦ୍ଧରେ ପାପ ନ କରେ, ଏଥିପାଇଁ ମୁଁ ଆପଣା ହୃଦୟ ମଧ୍ୟରେ ତୁମ୍ଭର ବାକ୍ୟ ସଞ୍ଚୟ କରି ରଖିଅଛି।” (ଗୀତସଂହିତା ୧୧୯:୧୧)।

ସେ ପ୍ରୋଟେଷ୍ଟାଣ୍ଟ ସଂସ୍କାରକଙ୍କର ଏକବିଂଶ ଶତାବ୍ଦୀର କିଛି ଜିନିଷ ଥିଲା ଯାହାକି ସେମାନଙ୍କ ଜୀବନ ପାଇଁ ଏକ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ। ଆମେରିକାର ପୁସ୍ତକ ମନୋବିଜ୍ଞାନୀ ଫିଲିପ୍ ତାଙ୍କ ପୁସ୍ତକ ‘ଖାଲି ସେଲ୍ଫ’ରେ।

ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟହୀନ ଜୀବନଯାପନ କରୁଥିବା ଲୋକଙ୍କ ବିଷୟରେ କୁଶମାନେ ଆଲୋଚନା କରନ୍ତି। ସେମାନଙ୍କର ବିଶ୍ୱାସ ଅଳ୍ପ ଅଟେ। ପ୍ରକୃତ ମହତ୍ତ୍ ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ ସାମାନ୍ୟ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ, ଏବଂ ସେମାନଙ୍କର ମରିବାର ମୂଲ୍ୟ ନାହିଁ, ତେଣୁ ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ ବଞ୍ଚିବାର କମ୍ ମୂଲ୍ୟ ଅଛି।

କିନ୍ତୁ ପ୍ରୋଟେଷ୍ଟାଣ୍ଟ ସଂସ୍କାରର ପୁରୁଷ, ମହିଳା ଏବଂ ପିଲାମାନେ ନାଟକୀୟ ଭାବରେ ଭିନ୍ନ ଥିଲେ। ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ ବଞ୍ଚିବାର ମୂଲ୍ୟବାନ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ଥିଲା। ସେମାନେ ଯାହା ବିଶ୍ୱାସ କରୁଥିଲେ ତାହା ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଥିଲା, ଏବଂ ସେମାନେ ସେମାନଙ୍କର ଅଖଣ୍ଡତା ପ୍ରତିଜ୍ଞା କରିବାକୁ ଇଚ୍ଛୁକ ନଥିଲେ। ସେମାନଙ୍କର ମୂଳ ବିଶ୍ୱାସ ସେମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଏକ ଅବିଚ୍ଛେଦ୍ୟ ଅଙ୍ଗ ଥିଲା। ଏହି ବିଶ୍ୱାସକୁ ଅସ୍ୱୀକାର କରିବା ହେଉଛି ସେମାନଙ୍କର ପରିଚୟକୁ ଅସ୍ୱୀକାର କରିବା। ନିଜେ ମୃତ୍ୟୁ ସାମ୍ନାରେ, ସେମାନଙ୍କର ଅନ୍ତରରେ ଶାନ୍ତି ଥିଲା।

ଏହି ସପ୍ତାହର ଅଧ୍ୟୟନରେ, ସଂସ୍କାରର ଉଦାହରଣ ସହିତ, ଆମେ ଶାସ୍ତ୍ରର ଜୀବନ ପରିବର୍ତ୍ତନକାରୀ ଶିକ୍ଷା କିପରି ପ୍ରକୃତ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ଏବଂ ଜୀବନର ପ୍ରକୃତ ଅର୍ଥ ପାଇଁ ଆଧାର ପ୍ରଦାନ କରେ ତାହା ଅନୁସନ୍ଧାନ କରିବୁ। ଏହି ଅନନ୍ତ ସତ୍ୟଗୁଡ଼ିକୁ ବୁଝିବା ଆମକୁ ଭଲ ଏବଂ ମନ୍ଦ ମଧ୍ୟରେ ଥିବା ବଡ଼ ବିବାଦର ଅନ୍ତିମ ସଙ୍କଟ ପାଇଁ ପ୍ରସ୍ତୁତ କରିବ। ସଂସ୍କାରକମାନେ ଯେଉଁ ଯୁଦ୍ଧ କରିଥିଲେ ତାହା ଏପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଶେଷ ହୋଇନାହିଁ, ଏବଂ ସେମାନେ କେଉଁଠାରୁ ଛାଡିଛନ୍ତି ତାହା ନେବାକୁ ଆମକୁ ଡକାଯାଇଛି। ଆମେ ମଧ୍ୟ, ଆମେ ସମ୍ମୁଖୀନ ହେଉଥିବା ପ୍ରତ୍ୟେକ ଆହ୍ୱାନ ପାଇଁ ଯଥେଷ୍ଟ ମହାନ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ଆବିଷ୍କାର କରିପାରିବା, ଏକ ଈଶ୍ୱର ଯିଏ ଆମ ଜୀବନକୁ ଅର୍ଥ ଏବଂ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ଦିଅନ୍ତି ଯେପରି ସାଂସାରିକ କୌଣସି ଜିନିଷ ହୋଇପାରିବ ନାହିଁ।

ମହାନ ବିବାଦର ୭–୧୧ ଅଧ୍ୟାୟ ଉପରେ ଆଧାର କରି ଏହି ସପ୍ତାହର ଶିକ୍ଷା ଅଧ୍ୟୟନ କରନ୍ତୁ, ଶନିବାର, ମେ ୪ ପାଇଁ ପ୍ରସ୍ତୁତ ହେବାକୁ।