---
title:  ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବାକ୍ୟ ଉପରେ ପାସ୍ କରିବା
date:   29/04/2024
---

`୨ କରିନ୍ଥୀୟ୪:୧-୬ ଏବଂ ୨କରିନ୍ଥୀୟ ୨:୧୪ ପଢନ୍ତୁ। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବାକ୍ୟର ସତ୍ୟ ପ୍ରଚାର କରିବାରେ ସେ ସମ୍ମୁଖୀନ ହୋଇଥିବା ଚ୍ୟାଲେଞ୍ଜ ସତ୍ୱେ ପାଉଲଙ୍କ ଆତ୍ମବିଶ୍ୱାସ ବିଷୟରେ ଏହି ପୃଷ୍ଠାଗୁଡ଼ିକ ଆମକୁ କ’ଣ କହିଥାଏ?`

ସୁସମାଚାର ପ୍ରଚାର କରିବା କାର୍ଯ୍ୟରେ ପ୍ରେରିତ ପାଉଲ ଅତ୍ୟଧିକ ଅସୁବିଧାର ସମ୍ମୁଖୀନ ହୋଇଥିଲେ; ତଥାପି, ତାଙ୍କର ଆତ୍ମବିଶ୍ୱାସ ଥିଲା ଯେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବାକ୍ୟ ସମାନ ଭାବରେ ବିଜୟୀ ହେବ, କାରଣ ସେ କହିଥିଲେ ଯେ, “ଆମେ ସତ୍ୟ ବିରୁଦ୍ଧରେ କିଛି କରିପାରିବୁ ନାହିଁ, କିନ୍ତୁ ସତ୍ୟ ପାଇଁ” (୨କରିନ୍ଥୀୟ୧୩:୮)।

ସଂସ୍କାରକମାନେ ସମାନ ପରୀକ୍ଷଣର ସମ୍ମୁଖୀନ ହୋଇଥିଲେ; ତଥାପି, ବିଶ୍ୱାସ ଦ୍ୱାରା ସେମାନେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବାକ୍ୟ ପ୍ରତି ବିଶ୍ୱସ୍ତ ରହିଲେ। ଅତ୍ୟଧିକ ଅଡୁଆ ପରି ଦେଖାଯାଉଥିବା ସାହସର ଏକ ଉଦାହରଣ ହେଉଛି ୱିଲିୟମ୍ ଟାଇଣ୍ଡଲେ। ଇଂଲଣ୍ଡକୁ ବାଇବଲର ଏକ ସଠିକ, ପଠନୀୟ ଅନୁବାଦ ଦେବା ଟାଇଣ୍ଡଲେଙ୍କର ସବୁଠାରୁ ବଡ ଇଚ୍ଛା ଥିଲା। ସେ ମୂଳ ଭାଷାରୁ ବାଇବଲକୁ ଅନୁବାଦ କରିବାକୁ ଏବଂ ପ୍ରାୟ ୧୪୦ ବର୍ଷ ପୂର୍ବେ ୱାଇକ୍ଲିଫଙ୍କ ଅନୁବାଦରେ କିଛି ତ୍ରୁଟି ସଂଶୋଧନ କରିବାକୁ ସ୍ଥିର କରିଥିଲେ। ଶେଷରେ ଟାଇଣ୍ଡଲେଙ୍କୁ ମଧ୍ୟ ଗିରଫ କରାଯାଇ କୋର୍ଟ ଚାଲାଣ କରାଯାଇଥିଲା। ତାଙ୍କର ଅନେକ ବାଇବଲ ଅନୁବାଦ, ଯାହା ଜର୍ମାନୀର ୱର୍ମସରେ ଛପା ଯାଇଥିଲା ଏବଂ ଏହାକୁ ସର୍ବସାଧାରଣରେ ପୋଡି ଦିଆଯାଇଥିଲା। ତାଙ୍କ ପରୀକ୍ଷା ବେଲଜିୟମରେ a.d. ୧୫୩୬. ବିଦ୍ରୋହ ଅଭିଯୋଗରେ ତାଙ୍କୁ ନିନ୍ଦା କରାଯାଇଥିଲା ଏବଂ ପୋଡି ଦିଆଯିବା ପାଇଁ ଦଣ୍ଡିତ କରାଯାଇଥିଲା। ଯେତେବେଳେ ସେମାନେ ତାଙ୍କୁ ବାଡ଼ିରେ ବାନ୍ଧି ଦେଇଥିଲେ ଏବଂ ତା’ପରେ ତାଙ୍କ ଶରୀରକୁ ଜାଳି ଦେଇଥିଲେ, ସେତେବେଳେ ତାଙ୍କୁ ହତ୍ୟାକାରୀମାନେ ହତ୍ୟା କରିଥିଲେ। ତାଙ୍କର ମୃତ୍ୟୁ ଶବ୍ଦ ଉଚ୍ଚ ସ୍ୱରରେ ଉତ୍ସାହର ସହିତ କୁହାଯାଇଥିଲା ଏବଂ କୁହାଯାଇଥିଲା ଯେ, "ପ୍ରଭୁ, ଇଂଲଣ୍ଡର ରାଜାଙ୍କ ଆଖି ଖୋଲିଛନ୍ତି ।" ପରମେଶ୍ୱର ଚମତ୍କାର ଭାବରେ ଟାଇଣ୍ଡଲେଙ୍କ ପ୍ରାର୍ଥନାକୁ ଉତ୍ତର ଦେଲେ।

ମୃତ୍ୟୁର ଚାରି ବର୍ଷ ମଧ୍ୟରେ ବାଇବଲର ଚାରୋଟି ଇଂରାଜୀ ଅନୁବାଦ ପ୍ରକାଶିତ ହେଲା। ୧୬୧୧ ମସିହାରେ ବାଇବଲର କିଙ୍ଗ ଜେମ୍ସ ସଂସ୍କରଣ ମୁଦ୍ରିତ ହୋଇଥିଲା ଏବଂ ଏହା ମୁଖ୍ୟତ ଟାଇଣ୍ଡଲେଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟ ଉପରେ ଆଧାରିତ ଥିଲା। ୫୪ ଜଣ ପଣ୍ଡିତ ଯେଉଁମାନେ ଏହି କାର୍ଯ୍ୟକୁ ପ୍ରୋତ୍ସାହିତ କରିଥିଲେ, ସେମାନେ ଟାଇଣ୍ଡଲେଙ୍କ ପୂର୍ବ ଇଂରାଜୀ ଅନୁବାଦରୁ ଅଧିକ ଆକର୍ଷିତ ହୋଇଥିଲେ। ଏକ ଆକଳନରୁ ଜଣାପଡିଛି ଯେ ୧୬୧୧ କିଙ୍ଗ ଜେମ୍ସ ବାଇବଲର ପୁରାତନ ନିୟମ ହେଉଛି ୭୬ ପ୍ରତିଶତ ଟାଇଣ୍ଡଲେଙ୍କ ଅନୁବାଦ ଏବଂ ନୂତନ ନିୟମ ହେଉଛି ୮୩ ପ୍ରତିଶତ। ୨୦୧୧ ରେ ବାଇବଲର କିଙ୍ଗ ଜେମ୍ସ ସଂସ୍କରଣ ଏହାର ୪୦୦ତମ ବାର୍ଷିକୀ ପାଳନ କରି ଏକ ବିଲିୟନ ବାଇବଲର ମାଇଲଖୁଣ୍ଟକୁ ମୁଦ୍ରଣରେ ପାସ୍ କରିଥିଲା। କିଙ୍ଗ ଜେମ୍ସ ସଂସ୍କରଣ ସମଗ୍ର ବିଶ୍ୱରେ ଲକ୍ଷ ଲକ୍ଷ ଲୋକଙ୍କୁ ପ୍ରଭାବିତ କରିଛି। ଟାଇଣ୍ଡଲେଙ୍କ ବଳିଦାନ ଏହାର ମୂଲ୍ୟ ଥିଲା। ଏହା ଯେତେ କଷ୍ଟସାଧ୍ୟ ମନେ ହେଉଥିଲା କିମ୍ବା ପରିସ୍ଥିତି କେତେ ଚ୍ୟାଲେଞ୍ଜ ହେଉନା କାହିଁକି, ଟାଇଣ୍ଡଲେ ଏବଂ ତାଙ୍କର ବାଇବଲ ବିଶ୍ୱାସୀ ସହକର୍ମୀମାନେ ବିଶ୍ୱାସ କରିଥିଲେ ଯେ ପରମେଶ୍ୱର ତାଙ୍କ ଇଚ୍ଛା ଅନୁଯାୟୀ ସବୁକିଛି କରୁଛନ୍ତି। ଟାଇଣ୍ଡଲେଙ୍କ ଜୀବନ ଅନନ୍ତକାଳ ପାଇଁ ଏକ ପରିବର୍ତ୍ତନ ଆଣିଲା।

`ଦାନିୟେଲ ୧୨:୩ ଏବଂ ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ୧୪:୧୩ ପଢନ୍ତୁ। ଏକ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ଟାଇଣ୍ଡଲେଙ୍କ ଜୀବନରେ ଏହି ଲେଖାଗୁଡ଼ିକ କିପରି ପ୍ରଯୁଜ୍ୟ? ବର୍ତ୍ତମାନ ତୁମର ନିଜ ଜୀବନ ଏବଂ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ ଉପରେ ତୁମର ପ୍ରଭାବ ବିଷୟରେ ଚିନ୍ତା କର। ଅନନ୍ତକାଳ ପାଇଁ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କୁ ପ୍ରଭାବିତ କରିବାର ସୁଯୋଗ ବିଷୟରେ ଏହି ଗ୍ରନ୍ଥଗୁଡ଼ିକ କେଉଁ ଉତ୍ସାହ ପ୍ରଦାନ କରେ?`