---
title:  ଆତ୍ମା ଦ୍ୱାରା ଆଲୋକିତ
date:   30/04/2024
---

ଦିନେ ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟ ଲାଇବ୍ରେରୀରେ ପଢ଼ୁଥିବା ସମୟରେ ମାର୍ଟିନ୍ ଲୁଥର୍ ନିଜ ଜୀବନରେ ଏକ ମୋଡ଼ ନେଇଥିଲେ। ସେ ବାଇବଲର ଏକ ଲାଟିନ୍ କପି ଆବିଷ୍କାର କଲେ। ସେ ଏହା ପୂର୍ବରୁ ଜାଣି ନଥିଲେ ଯେ ଏହିପରି ଏକ ପୁସ୍ତକ ବିଦ୍ୟମାନ ଅଛି। ଅତ୍ୟଧିକ ଆନନ୍ଦରେ ସେ ଅଧ୍ୟାୟ ପରେ ଅଧ୍ୟାୟ, ପଦ ପରେ ପଦ ପଢିଲେ। ସେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବାକ୍ୟର ସ୍ୱଚ୍ଛତା ଏବଂ ଶକ୍ତି ଦେଖି ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ ହୋଇଗଲେ। ସେ ଏହାର ପୃଷ୍ଠାଗୁଡ଼ିକ ଉପରେ ଧ୍ୟାନ ଦେବାବେଳେ ପବିତ୍ର ଆତ୍ମା ତାଙ୍କ ମନକୁ ଆଲୋକିତ କଲେ। ସେ ପବିତ୍ର ଆତ୍ମାଙ୍କ ମାର୍ଗଦର୍ଶନକୁ ଅନୁଭବ କଲେ ଯେହେତୁ ସତ୍ୟ ଦ୍ୱାରା ପ୍ରକାଶିତ ସତ୍ୟଗୁଡ଼ିକ ପବିତ୍ର ଲେଖାର ପୃଷ୍ଠାଗୁଡ଼ିକରୁ ଡେଇଁପଡ଼ୁଥିଲା। ବାଇବଲ ସହିତ ତାଙ୍କର ପ୍ରଥମ ଅନୁଭୂତି ବିଷୟରେ ବର୍ଣ୍ଣନା କରି ସେ ଲେଖିଥିଲେ, “ହେ ଈଶ୍ୱର ମୋତେ ନିଜ ପାଇଁ ଏପରି ପୁସ୍ତକ ଦିଅନ୍ତୁ!”

**ବାଇବଲକୁ କିପରି ବ୍ୟାଖ୍ୟା କରିବା ଉଚିତ ସେ ସମ୍ବନ୍ଧରେ ଆମେ ନିମ୍ନଲିଖିତ ଗ୍ରନ୍ଥଗୁଡ଼ିକରୁ କେଉଁ ନୀତି ଗ୍ରହଣ କରିପାରିବା?**

`ଯୋହନ୧୪:୨୫,୨୬`

`ଯୋହନ ୧୬:୧୩-୧୫`

`୨ପିତର୧:୨୦,୨୧`

ଏହି ପଦଗୁଡ଼ିକରେ ଏତେ ଶକ୍ତିଶାଳୀ କ’ଣ ହେଉଛି ନିଶ୍ଚିତତା ଯେ ସେହି ପବିତ୍ର ଆତ୍ମା ଯାହା ବାଇବଲ ଲେଖକମାନଙ୍କୁ ପ୍ରେରଣା ଦିଏ ଯେତେବେଳେ ଆମେ ଶାସ୍ତ୍ର ପଢୁ। ସେ ଇଶ୍ୱରୀୟ ସତ୍ୟର ଇଶ୍ୱରୀୟ ଅନୁବାଦକ। ଦୁର୍ଭାଗ୍ୟବଶତ।, ଆଜି ବହୁ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନମାନେ ବାଇବଲରେ ଥିବା ଆଲକିକ ଉପାଦାନକୁ ହ୍ରାସ କରନ୍ତି ଏବଂ ମାନବ ଉପାଦାନକୁ ଅତ୍ୟଧିକ ମାତ୍ରାରେ ବଢନ୍ତି। ଯେହେତୁ ଶୟତାନ ଆଉ ବାଇବଲକୁ ଆମଠାରୁ ଦୂରେଇ ରଖିପାରିବ ନାହିଁ, ତେଣୁ ସେ ପରବର୍ତ୍ତୀ ସର୍ବୋତ୍ତମ କାର୍ଯ୍ୟ କରନ୍ତି:ଏହାକୁ ଏହାର ଆଲକିକ ଚରିତ୍ରରୁ ଛଡ଼ାଇ ନିଅ, ଏହାକୁ କେବଳ ଭଲ ସାହିତ୍ୟରେ ପରିଣତ କର, କିମ୍ବା ଆହୁରି ଖରାପ, ଜନତାଙ୍କୁ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ କରିବା ପାଇଁ ଧର୍ମର ଏକ ଅତ୍ୟାଚାରକାରୀ ଉପକରଣ।

ସଂସ୍କାରକମାନେ ସ୍ପଷ୍ଟ ଭାବରେ ଦେଖିଲେ ଯେ ପବିତ୍ର ଆତ୍ମା - ପୁରୋହିତ, ପୂଜାରୀ ଏବଂ ପପ୍ ନୁହଁନ୍ତି - ଶାସ୍ତ୍ରର ଅବିସ୍ମରଣୀୟ ଅନୁବାଦକ। ସ୍କଟଲ୍ୟାଣ୍ଡର ସଂସ୍କାରକ ଜନ୍ ନକ୍ସ ଏବଂ ସ୍କଟସ୍ ରାଣୀ ମେରିଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଏକ ଆକର୍ଷଣୀୟ ବିନିମୟ ରେକର୍ଡ କରାଯାଇଛି।

“ମରିୟମ କହିଛନ୍ତି:‘ ତୁମେ ଶାସ୍ତ୍ରକୁ ଗୋଟିଏ ପ୍ରକାରେ ବ୍ୟାଖ୍ୟା କର, ଏବଂ ସେମାନେ [ରୋମନ୍ କ୍ୟାଥୋଲିକ୍ ଶିକ୍ଷକମାନେ] ଅନ୍ୟ ଭାଷାରେ ବ୍ୟାଖ୍ୟା କରନ୍ତି; ମୁଁ କାହାକୁ ବିଶ୍ୱାସ କରିବି ଓ କିଏ ବିଗ୍ଭର କରିବ?

ସଂସ୍କାରକ ଉତ୍ତର ଦେଲେ, “‘ ତୁମେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ବିଶ୍ୱାସ କରିବ, ଯିଏ ତାଙ୍କ ବାକ୍ୟରେ ସ୍ପଷ୍ଟ ଭାବରେ କହୁଛନ୍ତି; ‘ଏବଂ ଶବ୍ଦ ଆପଣଙ୍କୁ ଶିକ୍ଷା ଦେବାଠାରୁ ଅଧିକ ଦୂରରେ, ଆପଣ ଗୋଟିଏ କିମ୍ବା ଅନ୍ୟକୁ ବିଶ୍ୱାସ କରିବେ ନାହିଁ। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବାକ୍ୟ ନିଜେ ସ୍ପଷ୍ଟ ଅଟେ; ଏବଂ ଯଦି ଗୋଟିଏ ସ୍ଥାନରେ କୌଣସି ଅସ୍ପଷ୍ଟତା ଦେଖାଯାଏ, ପବିତ୍ର ଆତ୍ମା, ଯାହା ନିଜ ବିରୁଦ୍ଧରେ କେବେ ବି ବିପରୀତ ନୁହେଁ, ଅନ୍ୟ ସ୍ଥାନରେ ସମାନ ଭାବରେ ସ୍ପଷ୍ଟ ଭାବରେ ବ୍ୟାଖ୍ୟା କରେ, ଯାହା ଦ୍ୱାରା ଏଥିରେ କୌଣସି ସନ୍ଦେହ ରହିପାରିବ ନାହିଁ କିନ୍ତୁ ଅବରୋଧକାରୀ ଭାବରେ ଅଜ୍ଞ ହୋଇ ରହିବେ। ” - ଡେଭିଡ ଲାଙ୍ଗ, ଜନ୍ ନକ୍ସଙ୍କ ସଂଗୃହିତ କାର୍ଯ୍ୟ, ଭଲ୍ୟୁମ୍ 2, pp। 281, 284, Ellen G. White, The Great Controversy, p। 251