---
title:  അതിയായ ആഗ്രഹം
date:   04/09/2021
---

### ഈ ആഴ്ചയിലെ പഠനത്തിന്
1 കൊരി. 10:1-11; ലേവ്യ. 4:32-35; യോഹ. 1:29; എബ്രാ. 4:1-11; സങ്കീ. 95:8-11.

> <p>മനഃപാഠവാക്യം</p>
> “ഇതു നമുക്കു ദൃഷ്ടാന്തമായി സംഭവിച്ചു; അവർ മോഹിച്ചതു പോലെ നാമും ദുർമോഹികൾ ആകാതിരിക്കേണ്ടതിനു തന്നേ” (എബ്രാ. 10:6).

“ന്യൂയോർക്കിലെ സകല കെട്ടിടങ്ങളെയും വരച്ചു ചേർത്തിട്ടുള്ള ലോകത്തിലെ തന്നെ ഏറ്റവും വലിയ തച്ചുശാസ്ത്രനിർമ്മാണപ്രദർശന മാതൃക ഐക്യ സംസ്ഥാ നങ്ങളിലെ ന്യൂയോർക്കു നഗരത്തിലുള്ള “ക്യൂൻസ് മ്യൂസിയം” എന്ന കലാകേന്ദ ത്തിൽ പ്രദർശിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്. ഒരിഞ്ചിന് മുപ്പത്തിമൂന്നു മീറ്റർ എന്ന അനുപാദത്തിൽ അത് എണ്ണൂറ്റിഎഴുപതു ചതുരശ്രമീറ്റർ ദൂരം വലയം ചെയ്യുന്നു. ആദ്യമായി ആയിര ത്തിതൊള്ളായിരത്തി അറുപത്തിനാലിൽ (1964) പൂർത്തീകരിച്ചു. അതിൽ മൂന്നു വർഷ ത്തിലധികം നൂറിൽപ്പരം കലാകാരന്മാർ പ്രവർത്തിച്ചിട്ടുണ്ട്. 1990 ൽ നവീകരണം നടത്തിയ അതിൽ രണ്ടായിരത്തി ഇരുപത്തി ഒന്നിന്റെ (2021) മാതൃകയൊന്നുമില്ല. വാസ്തമായതിന്റെ വിശദവും ദുർഗ്രഹവും അതിശയിപ്പിക്കുന്നതുമായ ഒരു മാതൃ കയാണത്.

അതു വെറുമൊരു പതിപ്പും മാതൃകയും ആണെങ്കിലും അതു പ്രതിനിധീകരി ക്കുന്നത് അതിശ്രഷ്ഠവും വലുതും വിപുലവും അതിദുർഗാഹ്യവുമായ ഒന്നിനെ യാണ്.

എല്ലാ മാതൃകകളും വാസ്തവത്തിൽ അപ്രകാരംന്നെയാണ്. അതൊന്നും യഥാർത്ഥത്തിലുള്ളതല്ലായെങ്കിലും യഥാർത്ഥമായതിന്റെ നിഴലായി പ്രവർത്തി ക്കുന്നു. വാസ്തവമായതിനെ മനസ്സിലാക്കുന്നതിന് അതിന്റെ സാരാംശമായ മാതൃക നമ്മെ സഹായിക്കുന്നു. പക്ഷേ നിഴലായ ഈ മാതൃകയ്ക്ക് വാസ്തമായതിനെ മാറ്റി വെയ്ക്കുവാനാകയില്ല. വാസ്തവമായത് എന്താണെന്നു ഗ്രഹിച്ചറിവാൻ മാതൃക ജനത്തെ സഹായിക്കുന്നു.

വിപുലവും സ്വർഗ്ഗീയവുമായ യാഥാർത്ഥ്യങ്ങളുടെ ചെറുമാതൃകകളാണു തിരു വെഴുത്തു മുഴുവനും. ബൈബിൾ വെളിപ്പെടുത്തുന്ന സ്വസ്ഥതയുടെ വാസ്തവിക നാം മനസ്സിലാക്കുവാൻ എബ്രായർ 4-ാം അദ്ധ്യായം നമ്മെ സഹായിക്കുന്നു.

_ഈ ആഴ്ചയിലെ പാഠം പഠിച്ച് സെപ്റ്റംബർ 11 ശബ്ദത്തിനുവേണ്ടി നമുക്ക് ഒരുങ്ങാം._