---
title:  ാനത്തിൽ മോശെയോടു ചേർന്നു
date:   05/09/2021
---

`1 കൊരി. 10:1-11 വായിക്കുക. “ദൃഷ്ടാന്തങ്ങളെക്കുറിച്ചു സംസാരിക്കുന്നേരം കൊരി തിലെ ജനങ്ങളുടെ വായനയ്ക്കു പൗലൊസ് എഴുതുന്നതെന്താണ്?`

1 കൊരി. 10:6 ലും 10:11 ലും “ദൃഷ്ടാന്തം” എന്നു വിവർത്തനം ചെയ്തിരിക്കുന്ന ഗീഷുവാക്ക് "typos” (ടിപ്പോസ്) എന്നുള്ളതാണ്. ഇംഗ്ലീഷിൽ ""type” എന്ന വാക്കു ഗ്രീക്കിലെ ഈ നാമപദത്തിൽനിന്നുള്ളതാണ്. Type (ടൈപ്പ്) എന്നത് ഒരിക്കലും ആദ്യത്തേതല്ല എന്ന് അർത്ഥമാക്കുന്നു. ആദ്യത്തേതിന്റെ ഒരു മാതൃകയോ ഉദാഹര ണമോ പ്രതിനിധാനമോ ഒക്കെ ആണ്. മറ്റെന്തിന്റെയോ ഒരു മാതൃക തന്നെ.

ഈ ബന്ധത്തിന്റെ ഒരു മാതൃക എബ്രാ. 8:5 തരുന്നു. “കൂടാരം തീർപ്പാൻ മോശെ ആരംഭിച്ചപ്പോൾ പർവ്വതത്തിൽ നിനക്കു കാണിച്ച മാതൃക പ്രകാരം നീ സകലവും ചെയ്യാൻ നോക്കുക” എന്ന് അവനോട് അരുളിച്ചെയ്തതുപോലെ അവർ സ്വർഗ്ഗീ യത്തിന്റെ ദൃഷ്ടാന്തവും നിഴലും ആയതിൽ ശുശ്രൂഷ ചെയ്യുന്നു.”

സ്വർഗ്ഗീയവും ഭൗതികവുമായവയുടെ യാഥാർത്ഥ്യങ്ങളെ തമ്മിൽ ബന്ധിപ്പിച്ചു കൊണ്ട് അതിന്റെ പ്രാധാന്യം വിവരിച്ചശേഷം പുറ. 25:9 എടുത്തുപറഞ്ഞുകൊണ്ട് ദൈവം പർവ്വതത്തിൽ കാണിച്ചുകൊടുത്തതിന്റെ മാതൃകയെപ്പറ്റി പറയുന്നു. ഭൗമിക കൂടാരവും അതിലെ ശുശ്രൂഷകളുമെല്ലാം ഇന്നു നമ്മുടെ ശ്രേഷ്ഠ മാഹപുരോഹി തനായ ക്രിസ്തു സ്വർഗ്ഗീയ വിശുദ്ധമന്ദിരത്തിൽ ചെയ്യുന്നതിന്റെ മാതൃകയോ അട യാളങ്ങളോ പ്രതിഛായയോ ഒക്കെ ആയിരുന്നു.

ഇതൊക്കെ മനസ്സിൽ സൂക്ഷിച്ചാൽ 1 കൊരി. 10 ൽ പൗലൊസ് പറയുന്നതു ഗ്രഹിപ്പാൻ എളുപ്പമാണ്. വാഗ്ദത്ത നാട്ടിലേക്കുള്ള യാത്രയിൽ മരുഭൂമിയിൽ വെച്ചു ദൈവമക്കൾ നേരിട്ട അനുഭവങ്ങളെ എടുത്തുപറയുന്നു. “നമ്മുടെ പിതാക്കന്മാർ” എന്നതു യെഹൂദാപൂർവ്വികരെ സൂചിപ്പിക്കുന്നു. മിസയീം വിട്ടശേഷം അവർ മേഘ ത്തിൻ കീഴെ സഞ്ചരിച്ച്, സമുദ്രത്തൂടെ കടന്ന് അടിമത്വം വിട്ടൊഴിഞ്ഞുകൊണ്ടുള്ള സ്വാതന്ത്യത്തിലേയ്ക്കവർ സ്നാനപ്പെട്ടുകയറി.

മരുഭൂയാത്രയിലെ ഈ സുപ്രധാന അനുഭവങ്ങളെ വ്യക്തിപര സ്നാനത്തിന്റെ മാതൃക, ദൃഷ്ടാന്തം എന്നൊക്കെ പൗലൊസ് കാണുന്നു. പൗലൊസിന്റെ കാൽച്ചു വട്ടിലെ ന്യായവാദപ്രകാരം ആത്മിക ആഹാരം എന്നത് അവർ ഭക്ഷിച്ച “മന്നായെ” സൂചിപ്പിക്കുന്നു (പുറ. 16:31-35 നോക്കുക). യിസ്രായേൽ ജനം പാറയിൽനിന്നു കുടി ച്ചതിനെ ക്രിസ്തുവിൽനിന്നു കുടിച്ചതായി പൗലൊസ് പറയുന്നു (1 കൊരി. 10:4). “ജീവന്റെ അപ്പം” എന്നും (യോഹ. 6:48), “ജീവന്റെ വെള്ളം” (യോഹ. 4:10) എന്നും ഉള്ളതെല്ലാം ഒത്തുചേർക്കുമ്പോൾ എല്ലാം കൃത്യമായിരിക്കുന്നു. ഇന്നു ക്രിസ്ത്യാ നികളായ ഓരോരുത്തർക്കും വ്യക്തിപരമായി ജീവിതത്തിൽ ഉൾക്കൊള്ളുന്നതിന് ഉതകുന്ന ആത്മിക സത്യങ്ങൾ പഴയകാല തിരുവെഴുത്തിൽനിന്ന് എടുത്തുമാതൃക യാക്കിക്കൊണ്ട് പൗലൊസ് സത്യം ഉറപ്പിക്കുന്നു.

`പുറപ്പാടിൽ യിസ്രായേലിനുണ്ടായ അനുഭവത്തെ തിരിഞ്ഞുനോക്കുക. അവർ നമുക്കായി വെച്ചിരിക്കുന്ന നല്ലതും ചീത്തയുമായ മാതൃകകളിൽനിന്ന് (“ദൃഷ്ടാന്തം”) നാം പഠിക്കുന്ന ആത്മിക പാഠങ്ങൾ എന്തെല്ലാമാണ്?`