---
title:  അനുഷ്ഠാനങ്ങളും യാഗങ്ങളും
date:   06/09/2021
---

കഴിഞ്ഞദിവസം നാം പഠിച്ചതുപോലെ കർത്താവിനുമുമ്പ് എഴുതപ്പെട്ടിരുന്ന തിരു വെഴുത്തുകളിലെ ആചാരാനുഷ്ഠാനങ്ങളും യാഗങ്ങളുമെല്ലാം അടയാളങ്ങളായി പില്ക്കാല തിരുവെഴുത്തു സത്യങ്ങളിൽ വെളിപ്പെട്ടുവരുന്നു. ആധുനിക വായന ക്കാർ ഇവയൊക്കെ വിലയില്ലാത്തതായി തള്ളുമെങ്കിലും അവയിൽ വിലപ്പെട്ട ആത്മിക സത്യങ്ങൾ സ്ഥിതിചെയ്യുന്നു.

`ഒരു യഥാർത്ഥ യിസ്രായേല്യനു കൊടുത്തിരുന്ന പാപയാഗ നിർദ്ദേശങ്ങൾ ലേവ്യർ 4:32-35 ൽ വായിക്കുക. നമ്മുടെ പാപങ്ങൾക്കു യാഗാർപ്പണം നടത്തേണ്ടി ബലി പീഠമോ വിശുദ്ധമന്ദിരമോ കൂടാരമോ ഇന്നില്ലായെങ്കിലും ഈ അനുഷ്ഠാനങ്ങളിൽ നിന്നു നാം എന്തു പഠിക്കുന്നു? ഈ അനുഷ്ഠാനങ്ങളെ യോഹ. 1:29 നോടും 1 പതാ. 1:18-21 നോടും യോജിപ്പിക്കുക.`

ഒരു അനുഷ്ഠാനമെന്നത് അതിപ്രധാന മൂല്യങ്ങൾ പകർന്നുതരുന്നതും അവയെ അതിന്റെ സന്ദർഭത്തിനനുസരിച്ചു പഠിക്കേ ണ്ടതുമാണ്. ഒരു പ്രത്യേകസമയവും മുൻനിശ്ചയിച്ച പ്രകാരമുള്ള നിശ്ചിതസംഭവ ങ്ങളും അതിന് ആവശ്യമുണ്ട്. യാഗത്തെക്കുറിക്കുന്ന മുൻകാല ആധികാരിക ആജ്ഞ കൾ നാം വായിക്കുമ്പോൾ യാഗാർപ്പണത്തിനുള്ളത് എന്തൊക്കെയാണെന്നതിന്റെ വ്യക്തത ദൈവം തന്നെ വരുത്തിയിരിക്കുന്നതായി കാണാം. എപ്പോൾ എവിടെ എങ്ങനെ വേണമെന്നതൊക്കെ അവയിലുണ്ട്.

ഇതിന്റെയൊക്കെ കേന്ദ്രമെന്നതു രക്തവും രക്തച്ചൊരിച്ചിലും രക്തം തളിക്കലും തന്നെ. ഇത് അത്ര മനോഹരമായതല്ല, കാരണം സകലലോകത്തിലും വെച്ച് ഏറ്റവും ല്ലേച്ഛവും അശുദ്ധവും ആയ പാപത്തോടു പങ്കുള്ളതാണ്. ഇതിൽ രക്തത്തിന്റെ യഥാർത്ഥ പങ്കെന്താണ്? യാഗപീഠത്തിന്റെ കൊമ്പുകളിൽ അതു പുരട്ടേണ്ടത് എന്തു കൊണ്ട്? കൂടാരശുശൂഷയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട അനുഷ്ഠാനങ്ങളെല്ലാം നിർദ്ദേശങ്ങ ളായിക്കൊടുത്തിരിക്കുന്നതല്ലാതെ വിശദീകരണങ്ങളൊന്നും കൊടുത്തിട്ടുമില്ല. ചില പ്പോൾ അതിന്റെ കാരണം ഇവയൊക്കെ ജനം നന്നായി അറിഞ്ഞിരുന്നതുകൊ ണ്ടാവാം. യിസ്രായേല്യർ രക്തത്തിന്റെ പ്രാധാന്യം നന്നായി അറിഞ്ഞിരുന്നു (ലേവ്യ. 17:11).

ലേവ്യ. 4:32-35 ഭാഗത്തുള്ള ദൃഷ്ടാന്തത്തിന്റെ വിശദീകരണം 35-ാം വാക്യത്തിൽ കാണാം. “പുരോഹിതർ യാഗപീഠത്തിന്മേൽ യഹോവയുടെ ദഹനയാഗങ്ങളെപ്പോലെ അവയെ ദഹിപ്പിക്കണം; അവൻ ചെയ്ത പാപത്തിനു പുരോഹിതൻ ഇങ്ങനെ പ്രായ ശ്ചിത്തം കഴിക്കണം; എന്നാൽ അത് അവനോടു ക്ഷമിക്കും.” പാപിയായ ഒരുവൻ പരിശുദ്ധനായ ദൈവത്തോടു നിരപ്പു പ്രാപിക്കുന്ന നീതീകരണത്തിന്റെ കേന്ദ ആശയം രക്തം മാത്രമാണ്. ഈ യാഗങ്ങളിലെല്ലാം നാം കാണുന്ന നിഴൽ അല്ലെ ങ്കിൽ മാതൃക നമുക്കുവേണ്ടിയുള്ള ക്രിസ്തുവിന്റെ മരണവും തുടർന്നുള്ള ശുശ്രൂ ഷകളുമാണ്.

`പാപമെന്നത് എത്ര ഹീനമായതാണെന്നു ചിന്തിക്കുക. പാപിയോടു നിരപ്പുവരുത്തി നീതീകരിപ്പാൻ ദൈവികത്വത്തിലെ ഒരു വ്യക്തി യേശു സ്വയം യാഗ മായിത്തീരേണ്ടിവന്നു. നാം പ്രവൃത്തിയിൽ ആശ്രയിക്കാതെ കൃപയിൽ മാത്രം നില നിക്കേണ്ടതിന്റെ ആവശ്യം ഇതുനമ്മെ എന്തു പഠിപ്പിക്കുന്നു? ക്രിസ്തു നമുക്കു വേണ്ടി ചെയ്തതിനോടു കൂട്ടിച്ചേർപ്പാൻ നമുക്ക് വേറെ എന്തുണ്ട്?`