---
title:  സ്വസ്ഥതയുടെ ഉദാഹരണം
date:   07/09/2021
---

നാം കണ്ടുകൊണ്ടിരുന്ന ഉദാഹരണങ്ങൾ കൂടാതെ സ്വസ്ഥതയെ തിരുവചന വിഷയത്തോടും നിഴലുകളും മാതൃകകളും കൂട്ടിച്ചേർക്കാം. ഇതിനായി എബ്രാ യർക്കെഴുതിയ ലേഖനത്തിലേക്കു കടന്നുവരാം.

`എബ്രാ. 4:1-11 വായിക്കുക. ദൈവത്തിന്റെ സ്വസ്ഥതയിലേക്കു പ്രവേശിക്കുന്ന തിനുശേഷിക്കുന്നതെന്താണ്? യിസ്രായേല്യരുടെ വിടുതലും മരുഭൂപയാണങ്ങളും ദൈവത്തിന്റെ സ്വസ്ഥതയിലേക്കു കടക്കുന്നതിന്റെ എന്ത് അധിക ഉൾക്കാഴ്ച നമുക്കു തരുന്നു?`

വിശ്വസ്തതയും ദീർഘക്ഷമയുമെന്ന വിഷയം ഇവിടെ പ്രധാനമാണ്. ഏഴാം ദിന ശബ്ബത്തിനെക്കുറിച്ചു പറയുന്നുണ്ടെങ്കിലും മുൻ അദ്ധ്യായങ്ങളിലെന്നപോലെ ഇവിടെയും പ്രധാന ശ്രദ്ധാകേന്ദ്രം വിശ്വാസം കാത്തു സൂക്ഷിക്കുന്നതും കർത്താ വിന്റെ സുവിശേഷത്തിൽ ഉറച്ചു നില്പാൻ ദൈവജനമായി വിളിക്കപ്പെട്ടവർ ശ്രദ്ധി ക്കേണ്ടതുണ്ടെന്നുള്ളതും തന്നെ (എബ്രാ. 3:7-19 കാണുക).

ദൈവത്തിന്റെ മുൻകാല നടത്തിപ്പ് ദൈവജനം കൂടുതൽ ജാഗ്രതയോടെ കാണേ ണ്ടതാണെന്ന് ഇത് ഓർമ്മിപ്പിക്കുന്നു. “അതുകൊണ്ട് ആരും അനുസരണക്കേടിന്റെ സമദൃഷ്ടാന്തത്തിനൊത്തണ്ണം വീഴാതിരിക്കേണ്ടതിനു നാം ആ സ്വസ്ഥതയിൽ പ്രവേ ശിപ്പാൻ ഉത്സാഹിക്ക” (എബ്രാ. 4:11) ഉത്സാഹിക്ക! ഇതു വലിയൊരു അവസരമാണ്. യിസ്രായേല്യർ സുവിശേഷം കേട്ടു എങ്കിലും അത് അവർക്കു പ്രയോജനപ്പെട്ടില്ല. മത്സരിക്കാതെ അനുസരണയിൽ നിലനിന്നു ദൈവത്തിങ്കലെ ആശയം ശക്തിപ്പെ ടുത്തേണ്ടതിനു പകരം അവർ അനുസരണക്കേടിൽ തകർന്നുവീണു. ഇത് എബ്രാ. 3:7-11 നോടു താരതമ്യപ്പെടുത്തുക. അതുകൊണ്ട് അവർക്കായി ദൈവം ഒരുക്കിയി രുന്ന സ്വസ്ഥതയിൽ അവർ എത്തിച്ചേർന്നില്ല.

സ്വസ്ഥതയും വിശ്വാസവും തമ്മിലുള്ള ഈടാർന്ന ബന്ധം എബ്രായർ 4:3 ചൂണ്ടി ക്കാണിക്കുന്നു. ഈ വാഗ്ദത്തം ചെയ്തിരിക്കുന്നവനിൽ നാം വിശ്വസിക്കയും ആ വ്യക്തിയിൽത്തന്നെ സകല ആശയവും വയ്ക്കുകയും വേണം. അതു ക്രിസ്ത യേശുതന്നെ. ആ കർത്താവാണു നമ്മെ സ്വസ്ഥതയിൽ പ്രവേശിപ്പിക്കുന്നത്.

`എബ്രാ. 4:3 വീണ്ടും വായിക്കുക. ഇവിടെ പറയപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന ജനതയുടെ പ്രധാന പ്രശ്നം എന്തായിരുന്നു? “അവരെപ്പോലെ നാമും ഒരു സദ്വർത്തമാനം കേട്ടവർ ആകുന്നു” (എബ്രാ. 4:2) എന്നതിൽ എന്തു പാഠം നമുക്കു ലഭിക്കുന്നു?`

ദൈവ ത്തിന്റെ മുൻകാല വെളിപ്പാട് (ഇന്നു പലരും അതിനെ പഴയനിയമം എന്നുവിളി ക്കുന്നു) ആദ്യകാല ക്രിസ്ത്യാനികൾ സ്വീകരിച്ചിരുന്നു. പാപങ്ങൾക്കുവേണ്ടി യാഗ മാകുന്ന ദൈവത്തിന്റെ കുഞ്ഞാടു യേശുക്രിസ്തുവാണെന്ന് അവർ വിശ്വസിച്ചു. വിശ്വാസത്തിൽ കൂടെ അവർ ആ യാഗത്തിൽ നിലനില്ക്കുകയും യേശുവിൽകൂടെ അനുഭവമാകുന്ന രക്ഷണ്യ സ്വസ്ഥത അവർ അനുഭവത്തിൽ കൊണ്ടുവരികയും ചെയ്യേണ്ടതായിരുന്നു.

`നാം രക്ഷിക്കപ്പെടുന്നതു കൃപയിൽക്കൂടെ മാത്രമാണെന്നും അതിനു പ്രവൃത്തി കൾ കാരണമല്ലായെന്നും അറിഞ്ഞുകൊണ്ടു ക്രിസ്തു നമുക്കായി ചൊരിഞ്ഞിരി ക്കുന്ന രക്തത്തിൽക്കൂടെയുള്ള സ്വസ്ഥത നമുക്കെങ്ങനെ ജീവിതത്തിൽ അവകാ ശമാക്കാം?`