---
title:  “നിങ്ങൾക്കുള്ള ഹൃദയം കഠിനമാക്കരുത്”
date:   08/09/2021
---

`എബ്രായർ 4:4-7; സങ്കീ. 95:8-11 വായിക്കുക. ഇവിടെ എബ്രായ ലേഖനത്തിലും സങ്കീർത്തനത്തിലും കാണപ്പെടുന്ന മുന്നറിയിപ്പ് എന്താണ്? ഇന്നു നമ്മോട് ഇത് എന്തുപറയുന്നു?`

യിസായേല്യർ കാണിച്ച വിശ്വാസരാഹിത്യവും ദൈവം അവർക്കായി കരുതി യിരുന്ന സ്വസ്ഥതയിൽ അവർ കടക്കാതിരുന്നതിന്റെ കാരണവും വിവരിച്ചുകൊണ്ട് സൃഷ്ടിപ്പിൻ വിവരണവും സങ്കീ. 95:11 ഉം കൂടെ ഇവിടെ വിശദീകരിക്കുന്നു.

യിസ്രായേലിന്റെ മരുഭൂപയാണ് അനുഭവവും വാഗ്ദത്ത നാട്ടിൽ അവർ കടക്കി ല്ലായെന്നുള്ള ദൈവിക പ്രതിജ്ഞയും സങ്കീ. 95:8-11 എടുത്തുപറയുകയാണ്.

യിസായേല്യരുടെ ഒരു പുതുതലമുറ വാഗ്ദത്ത നാട്ടിൽ കടന്നു. ദൈവശക്തി കൊണ്ട് അവർ അവിടെ ശക്തമായ രാജ്യങ്ങളെ തോല്പിച്ചു കൈവശപ്പെടുത്തി.

ലോകനിന്ദിതമായ അവരുടെ അനുസരണക്കേടു നിമിത്തം യേശുവിൽ കൂടെ യുള്ള വിശ്വാസം അനുഭവിച്ചറിയായ്കകൊണ്ടും അവരിൽ അനേകരും ദൈവത്തിന്റെ സ്വസ്ഥതയിൽ കടന്നില്ല. ജനം എവിടെ താമസിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു എന്നതു കണ് ക്കിടാതെ സ്വസ്ഥതയെ ഇവിടെ ബന്ധിപ്പിക്കുന്നു.

`ദൈവത്തിൽ ആശയം വയ്ക്കേണ്ടതിന്റെ ദിവ്യവാഗ്ദത്തം ലഭിച്ചവർ അനുസര ണക്കേടുകാണിച്ചു എന്ന് എബ്രായർ 4:6 പറയുന്നു. ദൈവിക സ്വസ്ഥതയിൽ കട ക്കുന്നതും അനുസരണക്കേടും തമ്മിൽ എന്തുബന്ധമാണുള്ളത്?`

“ഇന്ന്” എന്നതു ദൂതിന്റെ തിടുക്കത്തെ കാണിക്കുന്നു. ഇന്ന് എന്നതു മിനക്കെട്ടു നടപ്പാൻ സമയമില്ലായെന്ന് ആവർത്തിക്കുകയാണ്. “ഇന്ന്” എന്നതു ഇപ്പോൾത്തന്നെ പ്രതികരണവും തീരുമാനവും ആവശ്യപ്പെടുന്നു.

ഈ സന്ദർഭത്തിൽ സ്വസ്ഥതയെന്നത് എന്തുമാത്രം പ്രാധാന്യം അർഹിക്കുന്നു വെന്നു കാണിപ്പാൻ പൗലൊസ് “സെമറോൻ” എന്ന വാക്ക് ഉപയോഗിച്ചിരിക്കുന്നു. ഇതിന്റെ വിവർത്തനമായ “ഇന്ന്” എന്നത് തിടുക്കത്തെ കാണിക്കുകയാണ്. ദൈവം നമുക്കു ദാനം ചെയ്യുന്ന സ്വസ്ഥത എന്തു വിലപ്പെട്ടതെന്ന് ഓർമ്മപ്പെടുത്തിക്കൊണ്ടു പൂർവ്വകാല ദൈവജനമെന്നു പേർ പറഞ്ഞിരിക്കുന്നവർ സ്വസ്ഥതയിൽ കടക്കാതി രുന്നതിന്റെ കാരണം വിവരിച്ച് സങ്കീ. 95:7,8 വാക്യങ്ങൾ നമുക്കു വീണ്ടും മുന്നറി യിപ്പു തരുന്നു.

`“ഇന്നു നിങ്ങൾ അവന്റെ ശബ്ദം കേൾക്കുന്നു എങ്കിൽ... നിങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തെ കഠിനമാക്കരുത്” (സങ്കീ. 95:8) എന്നതു നമുക്കിന്ന് എന്ത് അർത്ഥമാക്കുന്നു? “ഇന്ന്” എന്ന വാക്കിന്റെ പ്രാധാന്യം എന്താണ്? സങ്കീർത്തനത്തിൽ ഈ വാക്യം ആയിര ക്കണക്കായ വർഷങ്ങൾക്കുമുമ്പ് എഴുതപ്പെട്ടതാണെങ്കിലും അന്ന് ഈ വാക്യം കേട്ടവർ എന്നതിലുമുപരിയായി “ഇന്ന്” ഇത് എന്തുമാത്രം അത്യാവശ്യമായിരി ക്കുന്നു?`