---
title:  കൂടുതൽ ആശയങ്ങൾ
date:   10/09/2021
---

“നമ്മുടെ പ്രതികൂലതകളും വൈഷമ്യങ്ങളുമായി യേശുവിന്റെ അടുക്കൽ വരാൻ നാം പലപ്പോഴും വിമുഖരാണ്. ചിലപ്പോൾ നമ്മുടെ പ്രയാസങ്ങൾ സഹായിക്കാനാ കാത്ത മാനുഷിക കാതുകളിൽ കേൾപ്പിക്കും. നമ്മുടെ ദുഃഖം നിറഞ്ഞ പാതകളു മായി യേശുവിന്നരികിൽ വന്നു കർത്താവിന്റെ കാൽക്കീഴിൽ അവ സമർപ്പിച്ചാൽ ആനന്ദവും സമാധാനവും കർത്താവു ദാനം ചെയ്യും. സ്വയത്തെ വെടിഞ്ഞുകൊണ്ട് സ്വയത്യാഗം നടത്തുന്നതു ക്രൂശിനു മഹത്വവും വിജയവുമാണ്. ദൈവവാഗ്ദത്ത ങ്ങൾ എത്രയും വിലപ്പെട്ടവതന്നെ. ദൈവേഷ്ടം ഗ്രഹിച്ചറിയേണ്ടതിനു നാം തിരുവ ചനം പഠിച്ചു മനസ്സിലാക്കേണ്ടതാണ്. പരിശുദ്ധാത്മനിയോഗത്താൽ എഴുതപ്പെട്ട തിരുവെഴുത്തു സൂക്ഷ്മതയോടെ പഠിച്ചു ഗ്രഹിക്കുകയും വിശ്വസ്തതയോടെ അനു സരിക്കുകയും ചെയ്യുന്നതു നമ്മുടെ പാതയെ വിശാലപ്രതലത്തിലാക്കും. അവിടെ നാം ഒരിക്കലും തകർന്നുവീഴുകയില്ല. അയ്യോ എല്ലാ സുവിശേഷകരും ജനങ്ങളും അവരവരുടെ ഭാരങ്ങളും പ്രതികൂലതകളും യേശുവിങ്കൽ ഏല്പിച്ചിരുന്നെങ്കിൽ അവ യെല്ലാം സ്വീകരിപ്പാൻ കർത്താവ് എത്ര സന്തോഷമായി കാത്തിരിക്കുന്നു! അവർക്കു സമാധാനവും സ്വസ്ഥതയും ലഭ്യമായേനെ! തങ്കൽ ആശ്രയിക്കുന്നവരെ ആ കർത്താവ് ഒരിക്കലും കൈവെടിയുകില്ല” EGW. Signs of the Times, March 17, 1887, P. 161.

“എന്റെ പ്രിയ യുവജനങ്ങളേ, നിങ്ങളുടെ നീതിമാനായ ന്യായാധിപൻ സ്വർഗ്ഗീ യപിതാവിന്റെയും വിശുദ്ധദൂതഗണത്തിന്റെയും മുമ്പാകെ നിങ്ങളുടെ പേരുകൾ ഏറ്റു പറയുന്നതു സന്തോഷ പ്രത്യാശയിലും പ്രതീക്ഷയിലും നിങ്ങൾക്കു കാണാനാകു ന്നുണ്ടോ? നമ്മുടെ കർത്താവ് ആദ്യം ഈ ഭൂമിയിൽ കടന്നുവന്നപ്പോൾ നമുക്കായി ഏല്പ്പിച്ച രക്ഷയുടെ വലിയ സന്തോഷത്തിൽ വിശ്വാസത്തോടുകൂടെ ആശ്രയിച്ചു സ്വസ്ഥമായിരിക്കുന്നതാണ് തന്റെ വീണ്ടുംവരവിനുള്ള ഏറ്റവും നല്ല ഒരുക്കമായി നിങ്ങൾക്കു ചെയ്യാവുന്ന അതിശ്രേഷ്ഠ തയ്യാറെടുപ്പ്. നിങ്ങളുടെ വ്യക്തിപര രക്ഷ കനായി വിശ്വാസത്തോടുകൂടെ നിങ്ങൾ ക്രിസ്തുവിൽ ആശ്രയിക്കണം” OHC, P. 368.

**ചർച്ചാചോദ്യങ്ങൾ**

`1. തന്റെ ജനത്തിനു കർത്താവ് ഒരുക്കുന്ന സ്വർഗ്ഗീയ സ്വസ്ഥതയെ എടുത്തുപറയുന്നതുകൊണ്ട് ഏഴാംദിന ശബ്ബത്ത് എപ്രകാരം പ്രത്യേകതയുള്ളതാണ്? ശബ്ബത്ത് സ്വസ്ഥത നിത്യതയുടെ ഒരു മുൻരുചി നമുക്കു തരു ന്നതെങ്ങനെ?`

`2. റോമർ 5:11 ൽ കാണുന്ന ഈ പ്രസ്താവന ധ്യാനിക്കുക. ദൈവത്തോടു നിരപ്പു പ്രാപിക്കുക എന്നാൽ എന്താ ണെന്നും നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിൽ അത് എന്തുമാറ്റം വരുത്തിയിരിക്കുന്നു എന്നും നിങ്ങളോട് ആരെങ്കിലും ചോദിച്ചാൽ എന്തുത്തരം പറയും?`

`3. നമ്മുടെ ക്രിസ്തീയജീവിതത്തിൽ ചെറിയ കാര്യങ്ങൾക്ക് അത്യധികം പ്രാധാന്യം കൊടുത്തുകൊണ്ട് വൻകാര്യ ങ്ങളെ മാറ്റിവയ്ക്കുന്ന പ്രവണതയെ എങ്ങനെ ഒഴിവാക്കും? ദൈവവചനത്തിൽ തന്നിരിക്കുന്ന വൻകാര്യ ങ്ങളെ ശ്രദ്ധാകേന്ദ്രമാക്കുന്നത് എങ്ങനെ?`

`4. പൂർവ്വിക യിസ്രായേൽ മരുഭൂയാത്രയിൽ ചെയ്തുകൂട്ടിയ എല്ലാ തെറ്റുകുറ്റങ്ങളും വിശ്വാസരാഹിത്യവും ചിന്താ വിഷയമാക്കുക. അവരുടെ പ്രശ്നങ്ങൾ നമ്മുടേതിൽനിന്നു വ്യത്യസ്തമായിരുന്നെങ്കിലും പൊതുവിലുള്ള തെന്താണ്? അവരുടെ തെറ്റുകളിൽനിന്നു നമ്മൾ എന്തുപാഠം പഠിക്കുന്നു?`