---
title:  تسوية الحسابات
date:  22/03/2023
---

عندما اقتربت خدمة يسوع مِن نهايتها، تقدَّم إليه تلاميذه على انفراد وسألوه، «قُلْ لَنَا مَتَى يَكُونُ هذَا؟ وَمَا هِيَ عَلاَمَةُ مَجِيئِكَ وَانْقِضَاءِ الدَّهْرِ؟» (متَّى ٢٤: ٣). ثمَّ تطلَّب الأمر إصحاحين مِن إنجيل متَّى لكي يقوم يسوع بالإجابة على أسئلتهم. يُخبرنا الإصحاح ٢٤ عن علامات تحدث في العالَم مِن حولنا، مثل الحروب والكوارث، وما إلى ذلك. ثمَّ يتحدَّث الإصحاح ٢٥ عن حالة الكنيسة قبل مجيء يسوع ثانية. وقد تمَّ توضيح هذه الحالة مِن خلال ثلاث قصص. ومِن هذه القصص مَثلٌ قيل عن الوزنات، يتحدَّث عن كيف يستخدم شعب الله المواهب التي أعطاها الله لهم.

`اقرأ متَّى ٢٥: ١٤ ــ ١٩. مَن هو الإنسان المسافر إلى أرض بعيدة؟ إلى مَن يسلِّم إدارة أمواله؟ ما المقصود بكلمة «حاسَبَهم» (راجِع متَّى ٢٥: ١٩)؟`

أحيانًا نفكِّر في المواهب على أنَّها مواهب طبيعية، مِثل موهبة الغناء والكلام وما إلى ذلك، ولكنْ في قصَّة الوزنات (الأمْناء)، وهي قصَّة مماثلة ترد في لوقا ١٩: ١٢ ــ ٢٤، يُذكَر المال وإدارته على وجه التحديد. كما صرَّحت إلِن ج هوايت، «لقد أظهِرَ لي أنَّ مَثَل الوزنات لم يتمَّ فهمه بشكل كامل. لقد أُعطي هذا الدرس المُهمّ للتلاميذ لأجل صالح المؤمنين الذين يعيشون في الأيَّام الأخيرة. وهذه الوزنات لا تمثَّل مجرَّد القدرة على الوعظ والإرشاد مِن كلمة الله، بل ينطبق هذا المَثَل على الموارِد الزمنية التي عهد بها الله لشعبه» (شهادات للكنيسة، مجلد ١، صفحة ١٩٧).

`اقرأ متَّى ٢٥: ٢٠ ــ ٢٣. ماذا يقول الله لِمَن كانوا مدراء مال أمناء في دعم عمله؟ ماذا يعني أنْ «تدخل في فرح سيِّدك» (متَّى ٢٥: ٢٣)؟`

مِن الطبيعي تمامًا أنْ نعتقد أنَّ الشخص الآخر لديه وزنات أكثر ممَّا لدينا، وبالتالي فهو مسؤول أكثر أمام الله. ولكنْ، في هذه القصَّة، الشخص الذي يمتلك وزنة واحدة فقط ــ أقلّ مبلغ مِن المال ــ هو الذي ثبت أنَّه غير أمين وخَسِر الملكوت. بدلاً مِن التفكير في مسؤوليَّات الآخرين، دعونا نركِّز على الوزنات التي استأمننا الله عليها وكيف يمكننا أنْ نستخدمها لمجده.

`كيف سوف تتدبَّر أمرك عندما يأتي الله لكي «يحاسبك»؟`