---
title:  عَيْن على الجائزة
date:  23/03/2023
---

بعد أنْ تجدَّد بولس، انشغل بشكل كامل في عمل المسيح. ولأنَّه حصل على تعليم جيِّد وكان يتمتَّع بعقل حادّ وذكي، كان مِن الممكن أنْ يكون ناجحًا جدًّا مِن منظور دنيوي. ومِثلَ موسى اختار بولس أنْ يتألَّم مع أبناء الله الأمُناء ومِن أجل المسيح. وعانى مِن الضرب والرجم والسَّجْن والجوع والبرْد وغير ذلك، وذات مرَّة انكسرت به السفينة، كما هو مُدوَّن في ٢كورنثوس ١١: ٢٤ ــ ٣٣. كيف استطاع أنْ يتحمَّل هذا كلَّه؟

`اقرأ رومية ٨: ١٦ ــ ١٨. كيف كانت معرفة بولس بأنَّه ابنٌ لله عاملًا أدَّى إلى أمانته؟`

إنَّ الأهمِّيَّة التي وضعها بولس على مكافأة الأُمَناء هي التي جعلته متحمِّسًا لتحمُّل الآلام مِن أجل المسيح، ولهذا كتب مِن سجنه قائلًا: «أَيُّهَا الإِخْوَةُ، أَنَا لَسْتُ أَحْسِبُ نَفْسِي أَنِّي قَدْ أَدْرَكْتُ. وَلكِنِّي أَفْعَلُ شَيْئًا وَاحِدًا: إِذْ أَنَا أَنْسَى مَا هُوَ وَرَاءُ وَأَمْتَدُّ إِلَى مَا هُوَ قُدَّامُ، أَسْعَى نَحْوَ الْغَرَضِ لأَجْلِ جَعَالَةِ دَعْوَةِ اللهِ الْعُلْيَا فِي الْمَسِيحِ يَسُوعَ» (فيلبِّي ٣: ١٣، ١٤).

`اقرأ الآيات الواردة في (١تيموثاوس ٦: ٦ ــ ١٢)، والتي نظرنا فيها مِن قَبل ولكنَّها تستحقّ أنْ نعود لننظر فيها مِن جديد. ما هي الرسالة الأساسية في هذه الآيات، خصوصًا بالنسبة لنا كمؤمنين؟`

الرخاء مِن منظور الكتاب المقدَّس هو الحصول على ما تحتاج إليه عندما تحتاج إليه، وليس تكديس الأموال وتجميع الممتلكات. الرخاء هو أيضًا المطالَبة بوعد الله المذكور في (فيلبّي ٤: ١٩)، «فَيَمْلأُ إِلهِي كُلَّ احْتِيَاجِكُمْ بِحَسَبِ غِنَاهُ فِي الْمَجْدِ فِي الْمَسِيحِ يَسُوعَ». أخيرًا، الرخاء هو أنْ تكون شاكراً على ما لديك في الربّ وأنْ تثق به في كلِّ شيء.

إنَّ الله لا يَعِد أبناءه بأنْ يصيروا جميعًا أغنياء بخيرات هذا العالَم. في الواقع، يقول أنَّ جميع الذين يعيشون حياة التقوى سوف يُقاسون الاضطهاد. وما يقدِّمه هو أفضل مِن أيَّة ثروة أرضية، حيث يقول، «سأوفِّر احتياجاتك، وأينما ذهبت سأكون معك». ثمَّ في النهاية سيمنح أبناء شعبه الأمناء الثروة الحقيقية والرعاية والحياة الأبدية. يا لها مِن مكافأة رائعة!

عندما اقتربَت حياة بولس مِن نهايتها، استطاع أنْ يقول الآتي، «فَإِنِّي أَنَا الآنَ أُسْكَبُ سَكِيبًا، وَوَقْتُ انْحِلاَلِي قَدْ حَضَرَ. قَدْ جَاهَدْتُ الْجِهَادَ الْحَسَنَ، أَكْمَلْتُ السَّعْيَ، حَفِظْتُ الإِيمَانَ، وَأَخِيرًا قَدْ وُضِعَ لِي إِكْلِيلُ الْبِرِّ، الَّذِي يَهَبُهُ لِي فِي ذلِكَ الْيَوْمِ، الرَّبُّ الدَّيَّانُ الْعَادِلُ، وَلَيْسَ لِي فَقَطْ، بَلْ لِجَمِيعِ الَّذِينَ يُحِبُّونَ ظُهُورَهُ أَيْضًا» (٢تيموثاوس ٤: ٦ ــ ٨). رجاؤنا هو أنْ نتمكَّن جميعنا، بنعمة الله، مِن أنْ نقول هذه الكلمات نفسها وباليقين نفسه أيضًا.