---
title:  સુવાર્તામાં સંગત
date:   04/01/2026
---

`વાંચો, ફિલીપી ૧:૩-૮. પાઊલ શા-માટે આભારી છે? તે ફિલીપીઓને શું આશ્વાસન આપે છે, અને તે કેમ મહત્વપૂર્ણ છે?`

પાઊલે ફિલિપીમાં મંડળીની સ્થાપના કરી; આમ, આપણે તેમના પત્રને વ્યાપક ખ્રિસ્તી સંગતની હૂંફ જોઈ શકીએ છીએ. સેંકડો માઈલ દૂર પાઊલ, સાંકળ અને કેદ કરાયેલા, હોવા છતાં, મંડળી અને તેના સભ્યોને તેના હૃદય માં રાખે છે; તે તેમના માટે ઈસુ ખ્રિસ્તની કરુણાની ઝંખના કરે છે”(ફિલીપી. ૧: ૮); તેઓ તેમના માટે દેવનો આભાર માને છે. આભારસ્તુતિની પાઊલની પ્રાર્થના પણ સ્વર્ગમાં આપણા માટે ઈસુની દરમિયાનગીરીની ઝલક આપે છે.

મુખ્ય યાજકના છાતી ના ઉરપત્રમાં ઈઝરાયેલના ૧૨ કુળનું પ્રતિનિધિત્વ કરતા ૧૨ પત્થરો હતા. લોકો તેમના માટે દરમિયાનગીરી કરતા હોવાથી લોકો "તેમના હૃદય પર" હતા (નિર્ગમન ૨૮:૨૯). આપણા મુખ્ય યાજક તરીકે, વધુ મહાન રીતે સ્વર્ગીય પવિત્રસ્થાનમાં, ઈસુ પિતા સમક્ષ તેમના લોકોના નામ તેમની પાસે રાખે છે.

રસપ્રદ વાત એ છે કે, ફિલિપી ૧: ૩ ના શબ્દો અસ્પષ્ટ છે, જે પાઊલ અને ફિલીપીઓ વચ્ચેના ગાઢ સંબંધને દર્શાવે છે. તે સામાન્ય રીતે અનુવાદિત થાય છે કે પાઊલ તેમને પ્રાર્થનામાં યાદ કરે છે, પરંતુ તે તેમની પાઊલ માટેની યાદનો પણ ઉલ્લેખ કરે છે. કોઈ પણ સંજોગોમાં, તે નજીકના સંબંધને રેખાંકિત કરે છે પરસ્પર તેઓ પ્રગટ કરે છે, જે શબ્દ "સંગત" (ગ્રીક: કોનોનિયા) પણ એજ અર્થ દર્શાવે છે. પાઊલે ખ્રિસ્તના દુ:ખમાં ભાગીયાપણાને જાણ્યું હતું(ફિલીપી ૩: ૧૦), ફિલિપીઓ પાઊલની વેદનામાં "ભાગીયા" થયા અને પાઊલની સુવાર્તાને ટેકો આપવા માટે આર્થિક રીતે મદદ પણ કરે છે (ફિલીપી. ૪:૧૪, ૧૫). આ પરસ્પરતા, જે "પહેલા દિવસથી આજ સુધી" હતી (ફિલીપી.૧: ૫), તેમને તેમના માટે પ્રભુનો આભાર માનવા અને તેમના માટે “આનંદ સાથે” પ્રાર્થના કરવા દોરી જાય છે (ફિલીપી.૧: ૪).

રસપ્રદ વાત એ છે કે, પાઊલે તેની જેલની અંદરનું તદ્દન સકારાત્મક વર્ણન કર્યું છે - "સુવાર્તાની હિમાયત તથા તેને સાબિત કરવા" (ફિલીપી. ૧: ૭) ની તક પૂરી પાડતા. આ બે કાનૂની શરતો અને તેનો ઉપયોગ સૂચવે છે, કે તેના પરીક્ષણો નિકટવર્તી છે, પરંતુ તે પણ છે કે પાઊલ સુવાર્તા સાથે સૈનિકો અને મુલાકાતીઓને સક્રિયપણે આકર્ષે છે. હુમલાઓ સામે તેનો બચાવ (ગ્રીક માફી) અને તેની અનંત વાસ્તવિકતા બંને આવશ્યક છે. પાઊલ તેના પોતાના ભવિષ્ય વિશે સુવાર્તાના સમર્થન કરતાં ઓછી કાળજી લે છે. પાઊલને વિશ્વાસ છે કે,તે જીવે કે મૃત્યુ પામે ખ્રિસ્ત તેમના પર વિશ્વાસ કરનારાના દરેક શરૂ થયેલા "સારા કાર્ય" સમાપ્ત કરશે (ફિલીપી. ૧: ૬).

`ખ્રિસ્ત "તમારા સારા કાર્ય" સમાપ્ત કરશે તે વચનને તમે કેવી રીતે સમજી શકશો (ફિલીપી. ૧: ૬)? તેનો અર્થ શું છે? શું આ કામ બીજા આગમન પહેલા ક્યારેય સમાપ્ત થશે?`