---
title:  પાઊલની પ્રાર્થના વિનંતીઓ
date:   05/01/2026
---

કેટલાક વર્ષો પહેલા, એક પાળક હતા જેમણે મારી, હું, હું અને મારી જરૂરિયાતો અથવા પોતાની ઈચ્છાઓ પ્રગટ કરતી પ્રાર્થનાઓ વિશે વાત કરી. તેમણે યોગ્ય રીતે તેને " થોડી સ્વાર્થી પ્રાર્થનાઓ" તરીકે દર્શાવી, કારણ કે પ્રભુના ધ્યાનમાં મોટી બાબતો હોય છે.

`ફિલિપી ૧: ૯-૧૧ માં પાઊલની પ્રાર્થના વાંચો. તેનું ધ્યાન શેમાં છે, અને તે કઈ મોટી વિનંતીઓ કરે છે? તે તમને પ્રાર્થના વિશે શું કહે છે?`

ગ્રીકમાં આ પ્રાર્થનાના ફક્ત તેત્રીસ શબ્દો છે, પરંતુ તે પાઊલની બધી ચિંતાઓને સમાવી લે છે, જેના પર તે બાકીના પત્રમાં વિસ્તૃત થશે: પ્રેમ, જ્ઞાન, સમજદારી, નિષ્ઠાવાન, ગુના રહિત, અને ઈસુ ખ્રિસ્ત દ્વારા આપણને પ્રાપ્ત થયેલ ન્યાયીપણું. આ પ્રાર્થનાના અંતર્ગત, તેમજ આભારસ્તુતિની પાઊલની અગાઉની લાગણીઓ, સમગ્ર મંડળી પર ભાર મૂકે છે. પાઊલની પ્રાર્થના સંપૂર્ણપણે અન્ય કેન્દ્રિત છે,આખી મંડળી માટે અને તેમની સુખાકારી માટે. ચાલો પ્રાર્થનાના કેટલાક વ્યક્તિગત તત્વોને વધુ નજીકથી જોઈએ:

**વધુને વધુ ભરપૂર પ્રેમ.** પાઊલ ફક્ત વધુ પ્રેમ માટે પ્રાર્થના કરતો નથી પરંતુ કોઈ ચોક્કસ દિશામાં માર્ગદર્શન માટે: " જ્ઞાન અને પૂર્ણ સમજદારી માટે " (ફિલીપી. ૧: ૯). જ્ઞાનનો સંદર્ભ ફક્ત બૌદ્ધિક જ્ઞાન જ નથી પરંતુ તે આધ્યાત્મિક બાબતોનું જ્ઞાન સૂચવે છે જે ફક્ત પ્રભુ સાથેની સંગત અને તેમના વચનના અભ્યાસ દ્વારા મેળવી શકાય છે (એફેસી. ૧: ૧૭, એફેસી. ૪:૧૩, ૧ તીમોથી. ૨: ૪).

**સમજદારી.** આ પાઊલ કહે છે "શ્રેષ્ઠ શું છે તે જાણવું" (નૈતિક રીતે હાનિકારક છે તેનાથી અલગ પાડવું) "અને તેથી શુદ્ધ અને નિષ્કલંક બનવું" (ફિલીપી. ૧:૧૦) એમ સમજાવાયેલ છે.

**વિશ્વાસુ બનવું.** ગ્રીક શબ્દનો અર્થ "સૂર્યપ્રકાશ દ્વારા નક્કી કરવામાં આવેલ" અને ક્રિયાની એક અજાણી શુદ્ધતાનો સંદર્ભ આપે છે: "ખ્રિસ્તીઓ જે કરે છે તે બધું સૂર્યપ્રકાશ જેટલું પારદર્શક હોવું જોઈએ." - એલેન જી. વ્હાઇટ, રેફ્લેકટીંગ ક્રાઈસ્ટ, પૃષ્ઠ. ૭૧.

**ગુના રહિત.** આનો અર્થ એ છે કે ઠોકર ખવડાવનાર બને, એવું કંઈપણ કહેવું અથવા કરવું નહિ જે વ્યક્તિને માનવું વધુ મુશ્કેલ બનાવે.

**ખ્રિસ્ત દ્વારા પ્રાપ્ત થયેલ ન્યાયપણું.** પાઊલ રૂમીઓ અને ગલાતીઓના પત્રમાં આની ભૂમિકા પર રહે છે અને ફિલિપી ૩ માં પણ તેના પર વિસ્તરણ કરશે. આપણી પાસે આપણું પોતાનું કોઈ ન્યાયીપણું નથી પરંતુ ફક્ત ખ્રિસ્ત દ્વારા આપણે પ્રાપ્ત કરીએ છીએ.

આપણે જે પણ કરીએ, આપણો પ્રેમ " વધુ અને વધુ ભરપૂર" (ફિલીપી. ૧: ૯) કેવી રીતે થઈ શકે? તે ખ્રિસ્તી જીવન માટે કેમ એટલું મહત્વનું છે? (૧ કોરીંથી.૧૩: ૧-૮ પણ જુઓ.)