---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   09/01/2026
---

“ઘણા ભવિષ્ય માટે ચોક્કસ યોજનાઓ બનાવવામાં અસમર્થ હોય છે. તેમનું જીવન વ્યવસ્થિત હોતું નથી. તેઓ બાબતોના પરિણામોને પારખી શકતા નથી, અને આ ઘણીવાર તેમને અસ્વસ્થતા અને અશાંતિથી ભરી દે છે. ચાલો આપણે યાદ કરીએ કે આ વિશ્વમાં પ્રભુના બાળકોનું જીવન એક યાત્રાકારીનું જીવન છે. આપણી પોતાની જીંદગીની યોજના બનાવવા માટે આપણી પાસે શાણપણ નથી.આપણ આપણા ભવિષ્યને કંડારી શકતા નથી.” વિશ્વાસથી ઈબ્રાહીમ જે સ્થળ વારસામાં પોતાને મળવાનું હતું, ત્યાં જવાનું તેડું મળ્યાથી આજ્ઞાધીન થયો ; એટલે પોતે ક્યાં જાય છે,એ ન જાણ્યા છતાં ચાલી નીકળ્યો.”(હેબ્રી.૧૧:૮)

“પૃથ્વી પરના તેમના જીવનમાં ખ્રિસ્તે પોતાની કોઈ યોજના બનાવી ન હતી. તેમણે તેમના માટે દેવની યોજનાઓ સ્વીકારી, અને દિવસે દિવસે પિતાએ તેમની યોજનાઓ ઉજાગર કરી. તેથી આપણે પ્રભુ પર આધાર રાખવો જોઈએ, જેથી આપણું જીવન તેની ઈચ્છાશક્તિનું સરળ કામ હોઈ શકે. જેમ જેમ આપણે તેમની પાસે આપણી રીતો પ્રતિબદ્ધ કરીએ છીએ, તે આપણા પગલાઓનું નિર્દેશન કરશે.

“ઘણા બધા, તેજસ્વી ભાવિની યોજના કરી, એકદમ નિષ્ફળ જાય છે. પ્રભુને તમારા માટે યોજના બનાવવા દો. નાના બાળક તરીકે, તેના માર્ગદર્શન પર વિશ્વાસ કરો જે ‘તેના સંતોના પગ સ્થિર રાખશે.’ ૧ શમૂ. ૨: ૯. પ્રભુ તેમના બાળકોને અન્યથા ક્યારેય દોરી જતા નથી, સિવાય તે પોતે જવાનું પસંદ કરે, જો તેઓ શરૂઆતથી અંત જોઈ શકે અને તે હેતુનો મહિમા સમજી શકે કે તેઓ તેમની સાથે સહકાર્યકરો તરીકે પરિપૂર્ણ બની રહી શકે છે."- એલેન જી. વ્હાઇટ, હીલિંગ મીનીસ્ટ્રી, પૃષ્ઠ ૪૭૮, ૪૭૯.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**

`પાછલા અઠવાડિયા વિશે વિચારો અને તમે આભારી છો તે વસ્તુઓની સૂચિ બનાવો. તમને ખ્યાલ આવે તે કરતાં વધુ માટે આભારી હોઈ શકો છો?`

`ઉપરના એલેન જી. વ્હાઈટના વિધાનની છેલ્લી પંક્તિ પર ધ્યાન આપો. તે વિશ્વાસનું ખૂબ શક્તિશાળી નિવેદન છે. તમે આટલી ઊંડી રીતે પ્રભુ પર વિશ્વાસ કેવી રીતે કરી શકો છો?`

`કલોસી ૧: ૬, ૨૩ ના સંદર્ભમાં, નીચે આપેલા નિવેદનની ચર્ચા કરો: “ચાલીસ વર્ષ સુધી અવિશ્વાસ, બડબડાટ અને બળવાએ પ્રાચીન ઈઝરાએલીઓને કનાનની ભૂમિથી દૂર રાખ્યા હતાં. આ જ પાપોએ સ્વર્ગીય કનાનમાં આધુનિક ઈઝરાએલીઓના પ્રવેશદ્વારમાં વિલંબ કર્યો છે. કોઈ પણ કિસ્સામાં દેવના વચનો દોષમાં ન હતા. તે અવિશ્વાસ,સાંસારિકતા, અવિશ્વસનીયતા અને પ્રભુના કથિત લોકોમાં તકરાર છે જેણે આપણને ઘણા વર્ષોથી પાપ અને દુ:ખની દુનિયામાં રાખ્યા છે. ખ્રિસ્તની મંડળી દ્વારા દેવની નિયુક્તિ મુજબ તેમના પસંદ કરેલા કાર્ય કર્યા હોત,તો આખા વિશ્વમાં આ ચેતવણી આપવામાં આવી તે પહેલાં પ્રભુ ઈસુ આપણી પૃથ્વી પર સત્તામાં અને મહાન મહિમામાં આવ્યા હોત.” - એલેન જી. વ્હાઇટ, લાસ્ટ ડે ઈવેન્ટ્સ, પૃષ્ઠ. ૩૮. આજે આપણે કઈ રીતે તે જ બાબતો માટે દોષી હોઈ શકીએ?`