---
title: Lección
date: 16/11/2025
---

### inTro

Lee el texto de esta semana: Josué 10, 11

Misericordia en el juicio

Aunque el libro de Josué es un libro que registra juicios, también registra misericordia. La destrucción de las naciones cananeas fue un juicio que Dios había retrasado por cuatrocientos años (ver Gén. 15: 13-16). La historia de Josué ilustra que la misericordia precede a los juicios de Dios. Durante cuatrocientos años, todos los habitantes de Canaán vivieron bajo la misericordia de Dios, pero Dios no permitiría que siguieran hundiéndose en el pecado y la corrupción para siempre. Finalmente, los cananeos llegaron a un punto en el que Dios determinó que no podía permitirles ir más allá. Sin embargo, aun cuando el juicio llegó, Dios mostró misericordia a los que fueron receptivos.

Antes de que comenzara la conquista de Canaán, Dios había dado instrucciones concretas por medio de Moisés sobre cuáles de las naciones idólatras debían ser destruidas debido a sus prácticas degradantes y cuáles podían ser perdonadas si se rendían. Dios nombró siete naciones que debían ser completamente destruidas (ver Deut. 7: 1-2). Para los otros pueblos fuera de esas siete naciones, Dios hizo provisión de manera que Israel hiciera la paz con ellos si estaban dispuestos (20: 10-11). E incluso después de que Dios pronunciara juicio contra las siete naciones, sus juicios podían ser revertidos si ellos se arrepentían. Incluso después de haber anunciado públicamente sus juicios, se arrepentirá si la gente se arrepiente. Por ejemplo, en tiempos de Jonás, los habitantes de Nínive estaban condenados a la destrucción, pero recibieron la misericordia de Dios porque se arrepintieron y se volvieron a él con humildad (ver Jon. 3: 4-10). El libro de Jeremías nos asegura que Dios librará a cualquier nación del juicio «si esa nación se aparta del mal» (Jer. 18: 8). A diferencia de los ninivitas, los cananeos no recibieron misericordia porque sus corazones estaban endurecidos, exceptuando a Rahab y su familia, y a los gabaonitas de la región montañosa.

De todas las ciudades de Canaán, solo los gabaonitas hicieron las paces con Israel (ver Jos. 11: 19-20). Los gabaonitas pertenecían a la nación hevea (9: 3, 7) y, por tanto, estaban entre las siete naciones que habían recibido el juicio divino. A pesar de que los gabaonitas emplearon una forma equivocada de pedir misericordia (ver Jos. 9: 3-6), Dios los aceptó. Sin embargo, a causa de su falta de honradez, Josué los destinó a ser aguadores y leñadores del Santuario. Fueron limitados a estas tareas como castigo por su engaño (vv. 22, 23). Aun así, dentro de esta maldición había una bendición: al tener responsabilidades en el Santuario, renunciaron a sus ídolos y se convirtieron en parte integrante del sistema de culto israelita.

La historia posterior de los gabaonitas muestra los privilegios que obtuvieron y la lealtad que mantuvieron hacia Israel. Cuando los ejércitos de Babilonia destruyeron Jerusalén siglos más tarde, los hijos de Gabaón regresaron con Nehemías para ayudar a reconstruir Jerusalén (ver Neh. 7: 25). Los gabaonitas podrían haber seguido disfrutando de los lujos de Babilonia, pero, al regresar con Nehemías, demostraron su fe en el Dios de Israel y en el destino de Jerusalén.

Al igual que los gabaonitas, que sabían que el Dios de Israel había decretado su destrucción, todo pecador en este mundo vive bajo una sentencia de muerte (ver Rom. 6: 23). Solo por la misericordia de Dios puede alguno de nosotros encontrar un lugar de pertenencia en su familia. Tal vez nos acercamos a Dios con miedo, con mentiras y con todo tipo de bagaje, pero Dios busca todas las oportunidades para mostrar su misericordia a quienes se acercan a él.

Cuando los reyes vecinos se enteraron de que los gabaonitas se habían pasado a los israelitas, reunieron inmediatamente a todos sus ejércitos y se volvieron contra ellos. Josué respondió con prontitud, pues Israel no solo había hecho un tratado con los gabaonitas, sino que Gabaón estaba situada en un lugar estratégico. Esta ciudad vigilaba los pasos hacia el centro y el sur de Palestina. Quien quisiera controlar Canaán necesitaba controlar Gabaón. Israel marchó durante la noche desde Gilgal y llegó a Gabaón al amanecer. Su repentina llegada sobresaltó a la alianza cananea. En este campo de batalla, protegiendo a los gabaonitas que recientemente habían sido condenados a la destrucción, Dios obró uno de los milagros más extraordinarios de toda la Biblia.

`Escribe de tu versión preferida de la Biblia Josué 10: 1-15. O, si lo prefieres, puedes parafrasear el pasaje o hacer un esquema o un mapa conceptual de todo Josué 10, 11.`