---
title:  إعداد الساحة
date:  09/08/2021
---

لقد سامح يوسف إخوته. لا نعلم بالضبط متى سامحهم، ولكن من الواضح أن ذلك كان قبل وقت طويل من وصولهم إلى مصر لشراء الطعام. ربما ما كان يوسف ليزدهر في مصر لو لم يَغفر. فالغضب والمرارة كانا على الأرجح سيأكلان روحه ويضران بعلاقاته مع الرب.

العديد من الدراسات التي أجريت على ناجين من المآسي التي ألحقها بهم آخرون، أظهرت حقيقة أنه بالنسبة لضحايا المعاناة الأكثر بشاعة، كان التسامح عاملًا رئيسيًّا للحصول على الشفاء، والتئام حياتهم مرة أخرى. بدون أن نسامح ونغفر، نبقى ضحايا. إنَّ مسامحتنا للآخرين تفيدنا نحن أكثر من الشخص أو الأشخاص الذين ظلمونا.

على الرغم من أن يوسف قد غفر لإخوته، إلا أنه لم يكن على استعداد لترك العلاقات الأُسرية تستمر على ما كانت عليه من خلل حين ألقى به إخوته في البئر الجاف في دوثان. كان عليه أن يرى ما إذا كان أي شيء قد تغيَّر.

`ما الذي سمعه يوسف أثناء حديث إخوته مع بعضهم بعضًا وهم لا يعلمون أنّه فاهم حديثهم؟ اقرأ تكوين ٤٢: ٢١- ٢٤. ماذا عَلِمَ عن إخوته؟`

كانت كلّ الاتصالات بين يوسف وإخوته تجري مِن خلال مترجم، ولذا فإن إخوته لم يدركوا أنه يستطيع فهمهم. سمع يوسف اعتراف إخوته. كان الإخوة يعتقدون أنه بالتخلّص من يوسف سيتحررون من التقارير التي كان يرفعها إلى أبيه بشأنهم. ظنوا أنهم لن يضطروا لتحمّل أحلامه، أو رؤيته وهو يحظى بامتياز كونه الابن المدلّل والمفضّل لوالدهم. ولكن بدلًا من الحصول على الراحة، عانوا من تأنيب الضمير طوال تلك السنوات. لقد أدت أفعالهم إلى إصابتهم بالاضطراب والخوف القاتل من انتقام الله. شعر يوسف حقًا بالأسف على معاناتهم. وقد بكي حزنًا عليهم.

عَلِمَ يوسف أن المجاعة كانت ستستمر لعدة سنوات أخرى، ولذا أصرَّ على أن يأتوا ببنيامين معهم في المرة القادمة التي يأتون فيها لشراء الحبوب (تكوين ٤٢: ٢٠). كما أنه أبقى شمعون رهينة (تكوين ٤٢:٢٤).

بعد أن رأى بعينيه أن بنيامين لا يزال على قيد الحياة، أقام يوسف وليمة أظهر فيها بوضوح محاباة وتفضيلًا لبنيامين (تكوين ٤٣: ٣٤) لمعرفة ما إذا كانت أنماط الغيرة القديمة لا تزال موجودة في نفوس إخوته. لم يُظهر الإخوة أيّة علامات على الشعور بالغيرة، لكن يوسف كان يعرف مدى ما يمكن أن يكونوا عليه من مكر ودهاء. فعلى كل حال، لقد خدعوا بلدة بأكملها (تكوين ٣٤: ١٣)، والمؤكد أنه أدرك أنهم لا بد وأن يكونوا قد كذبوا على والدهم بشأن مصيره عندما باعوه لقافلة التجار (تكوين ٣٧: ٣١-٣٤). لذا، ابتكر يوسف اختبارًا مهمًّا آخر. (انظر تكوين ٤٤).

`اقرأ تكوين ٤٥: ١- ١٥. ماذا يخبرنا ذلك عن شعور يوسف تجاه إخوته والغفران الذي منحهم إياه؟ ما الدروس التي يجب أن نستخلصها من هذه القصة لأنفسنا؟`