---
title:  أنْ تغفر وأن تنسى؟
date:  10/08/2021
---

تمَّ تعريف الصّفح على أنه الرغبة في التخلي عن حق المرء في النّقمة والإدانة والثأر من الجاني أو المجموعة التي تتصرف بشكل غير عادل. كتبت الدكتورة مارلين آرمور، وهي معالجة نفسية عائلية والتي عملت مع الناجين من المحارق النازية من أجل معرفة ما فعله هؤلاء الناجين لاستيعاب وتقبّل ما حدث لهم: «إن فكرة المغفرة بأكملها هي عمل متعمد مِن قِبل الضَّحية. إنه ليس شيئًا يحدث عفويًّا وتلقائيًّا».

الغفران لا يعني أنه لن تكون هناك عواقب. الغفران لا يعني السماح للمسيء بمواصلة أنماط الإساءة. الغفران يعني، بدلًا من ذلك، أن نأتي بامتعاضنا ورغبتنا في الانتقام إلى الله. إذا لم يكن الأمر كذلك، فإن الغضب والمرارة والسخط والكراهية ستجعل كل ما فعله بنا ذلك الشخص أو الأشخاص أكثر سوءًا وتأثيرًا سلبيًّا علينا.

`ما الذي تفعله لنا مغفرتنا للآخرين؟ تأمل متى ١٨: ٢١-٣٥.`

لا شك أن أحد أسرار تعلّم الغفران هو إدراك ما غُفِر لنا في المسيح. لقد أخطأنا جميعًا، ليس فقط ضد الآخرين، ولكن ضد الله أيضًا.

إنَّ كل خطية هي في الواقع خطية ضد ربنا وخالقنا. ومع ذلك، في يسوع، يمكننا أن نطلب المغفرة الكاملة لكل تلك الخطايا، ليس لأننا نستحقها — نحن لا نستحق ذلك — ولكن فقط بسبب نعمة الله نحونا. بمجرد أن نتمكن من فهم هذه الحقيقة المقدَّسة، بمجرد أن نجعل هذه المغفرة أمرًا خاصًا بنا بحيث نغفر للآخرين، بمجرد أن نتمكن من أن نختبر لأنفسنا حقيقة مغفرة الله لنا، يمكننا أن نبدأ في مسامحة الآخرين. نحن لا نغفر لأن الآخرين يستحقون ذلك، بل لأننا حصلنا على المغفرة من الله، لأننا بحاجة إلى المغفرة. وإلى جانب ذلك، ما مدى استحقاقنا للمغفرة نحن أيضًا؟

وكما رأينا أيضًا، فقد منح يوسف فرصة ثانية للعلاقات الأُسريَّة. فلم تكن لديه ضغائن؛ ولم ينبش في الأشياء التي حدثت في الماضي.

يكاد يكون من المستحيل البدء في بناء علاقات طيبة مرة أخرى في أسرة أصبح فيها كلّ واحد منّا خبيرًا في تعلّم أفضل طريقة لإيذاء بعضنا بعضًا. لكن هذه ليست الطريقة التي تصرّف بها يوسف. يبدو أنه أراد أن يضع الماضي خلفه وأن يمضي قُدمًا في المحبة والقبول. ولو كان لدى يوسف مَوقفًا مُختلفًا، لكانت لهذه القصة نهاية مختلفة تمامًا، نهاية ما كانت لتكون سعيدة كثيرًا.

`«طُوبَى لِلَّذِينَ غُفِرَتْ آثَامُهُمْ وَسُتِرَتْ خَطَايَاهُمْ. طُوبَى لِلرَّجُلِ الَّذِي لاَ يَحْسِبُ لَهُ الرَّبُّ خَطِيَّةً» (رومية ٤: ٧، ٨). ماذا يخبرنا بولس عمَّا أعطينا إياه في يسوع، وكيف يمكن أن يؤثر هذا الوعد الرائع على كيفية تعاملنا مع أولئك الذين تسببوا في أذيتنا؟`