---
title:  教员良助
date:   03/06/2022
---

**研究重点：创32－35；何12：3、4；耶30：5－7。**

**关键经文：「那人说：你的名不要再叫雅各，要叫以色列；因为你与上帝与人较力，都得了胜。」（创32：28）**

### 第一部分：本课综览

*导言：*
雅各现在脱离了拉班。在上帝的赐福下，雅各变得极其发大。看来他终于幸福了。他已经达到了目标，并正在前往回去迦南的家路上。然而，雅各非常担忧他在迦南的未来以及他哥哥所带来的威胁。正是在这个时候，上帝选择向雅各显现。这次非同寻常的角力将彻底改变雅各的性格。结果，雅各改名为以色列。雅各在毗努伊勒与上帝的相遇，和他在伯特利的相遇相同。这两个记述在用词、结构和主题上相互呼应。伯特利在日落时开始，毗努伊勒在日出时结束，展望一个美好的未来。经过一个晚上的摔跤，雅各得到了上帝的祝福以及一个新名字。他与慈爱的上帝相遇并活了下来。为此，雅各能以谦逊和爱心面对他的哥哥以扫。然后故事转向他的家庭问题和罪恶─底拿被玷污，儿子们犯下的谋杀，最后是在家中依然存在的偶像崇拜。

*课程主题：*
1. *雅各的苦难。*雅各在抵达应许之地之前所遇到的问题包含倚靠上帝的功课，也预示了上帝末世子民的灾难。
2. *与上帝摔跤。*雅各与上帝的角力迫使他面对自己并做出改变。他的角力包含了有关悔改的重要性。
3. *面对哥哥。*因为与上帝相遇，使雅各得以在他哥哥的脸上看见上帝。

### 第二部分：注释

**雅各的苦难**
雅各的苦难（tsarah）启发了先知耶利米写出关于被掳的以色列人的可怕处境（耶30：7）。然而，在这个特殊的事件之外，先知的用词清楚地表明，他预见到在未来耶和华的日子（比较番1：14－18）。但以理使用了这个相同的用词，指出那时必有「艰难」，「灾难」（tsarah），直到末时（但12：1；比较太24：15，21）。

雅各的苦难有两个原因。第一个是横向的，与他的哥哥有关。第二种是由上而下的，与上帝有关。雅各首先关心的是与他哥哥的会面，他将家人分做两队。这是一项保护另外一队的战略行动：一旦第一队受到攻击，第二队就有时间逃跑。雅各决定将家人分做两队迎见以扫。雅各称他的分队为makhaneh「队」（创32：7、8）。雅各明白，为了恢复与上帝的关系，他必须先恢复与哥哥的关系。

和他的祖父亚伯拉罕一样，雅各也向上帝祈求帮助。雅各只向上帝祈求，因为是上帝指示他回到迦南地（创32：9），这同一位上帝也应许使他的后裔如同海边的沙（创32：12）。雅各指出上帝所施予他的一切慈爱和诚实（创32：10）。这两个希伯来文单词，khesed（慈爱）和´emet（诚实），就是亚伯拉罕的仆人在上帝听了他的祷告后，称颂上帝所使用的词（创24：27）。祷告之后，雅各就扎营过夜。然而，在休息之前，雅各再次行动。因此，经文在祷告和行动之间来回移动。因为雅各并非天真，他的信心也没有使他消极，他要确保他的队伍安全。雅各组织了一波又一波的送礼队伍去迎见以扫，以「解」他的恨（创32：20）。希伯来文动词kpr「解」，意思是「赎罪」。与诸如minkhah「礼物」等属于宗教用语，指的是供物（利2：1－14）以及nasa´panim「饶恕」或「接纳」。雅各在试着与哥哥和好时，肯定想起了他过去与上帝和好的经验（创32： 22－32；比较太5：23）。

**与上帝较力**
雅各独自一人，因为他要在心灵痛苦时祷告，祈求上帝的介入和保护。当他祷告的时候，「有一个人」（创32：24）靠近他。雅各以为自己被敌人袭击了，开始和那个人搏斗。「有一个人」的匿名性使得这个人的身分变得神秘。雅各将他视为上帝（创32：30），先知何西阿也如此（何12：3、4）。以赛亚在描述受苦的仆人时也使用了同样的用词（赛53：3）。上帝以人的形态来与人交往，这并非前所未闻（见创18：1，17；士6：11）。相同的「有一人」也被但以理用来指天上的大祭司（但10：5；比较但8： 11）以及「军队的元帅」，这是指耶和华自己（书5：14、15）。

这个人（上帝）没有在摔跤中占上风带出了一个上帝与人关系的重要神学意涵。上帝在与人摔跤时的「软弱」是祂恩典和慈爱的表现，也是祂道成肉身以拯救人类的奥秘。但软弱的形象却与祂的下一步行动形成大逆转。一个简单的触摸就让雅各的大腿窝扭了，展示了一种超人的力量。被触摸的地方「雅各的大腿窝」（创32：25），指的是腰部或大腿，是与生育部位有关的委婉说法。因此，上帝的触摸是一种暗喻的祝福，指向雅各的子孙（创46：26；出1：5）。雅各的生育部位被击中也与饮食中禁止吃血有关。因为生命在血中（创9：4）。因此，这个做法不仅是这个故事给人的提醒；它也让人想起了《圣经》中的这个议题，以及它的神学教训。它也让肉食者注意到生命的神圣这一基本原则。

先知何西阿将雅各与上帝的较力解释为一个祷告的经历（何12：4）。雅各的信心说明了他顽强的坚持（路11：5－8）。因此，雅各的新名字是「以色列」。对这个「人」的解释有一些争议：（1）雅各与上帝较力，但这个「人」也解释为雅各也和人较力；（2）以色列这个名字的字面意思是「上帝较力」，这个解释确定雅各是和上帝较力；（3）雅各被这个「人」打了一下而导致他的大腿窝扭了，然而经文却说是雅各胜了。

所有的这些争议传达了重要的神学教训：（1）雅各与上帝的关系取决于他与人的关系（在这个例子中指的是以扫），反之亦然；（2）以色列这个名字，「上帝较力」，提醒雅各他必须学会让上帝为他争战（见出14：13、14）。雅各要得胜取决于让上帝在他的生命中得胜，保罗也说明了这个原则：「因我什么时候软弱，什么时候就刚强了」（林后12：10）。雅各称上帝向他显现的地方为「毗努伊勒」，意思是「上帝的面」。这个名字代表了雅各的个人经历，即他面对面见了上帝，性命仍得保全。希伯来文「面对面」一词的使用并不意味着雅各真的见到了上帝的实体。这个表达相当于看见「主的形像」（民12：8），更确切地说，是描述与上帝直接接触的经历（申5：4）。

**哥哥的面**
对于以扫不愿意接受他的礼物（创33：9），雅各明确地将他和以扫的关系与他和上帝的关系联系起来：「因为我见了你的面，如同见了上帝的面」（创33：10）。雅各在以扫的脸上看到了「上帝的面」（毗努伊勒）。雅各与以扫的经历是第二个毗努伊勒─第一个毗努伊勒是为第二个毗努伊勒预备的。雅各与上帝的相遇帮助他与哥哥的会面，而他与哥哥的和好也会影响他与上帝的关系。雅各渐渐明白，他对上帝的爱和对哥哥的爱是彼此相依的。耶稣从《圣经》中说明了这个独特的神学教训：

「你要尽心、尽性、尽意爱主你的上帝。这是诫命中的第一，且是最大的。其次也相仿，就是要爱人如己。这两条诫命是律法和先知一切道理的总纲。」（太22：37－40）

### 第三部分：生活应用

*雅各的苦难。*「先祖雅各为了要脱离以扫的手怎样终夜的挣扎，照样，义人也要昼夜呼吁上帝，拯救他们脱离围绕他们的仇敌。」─怀爱伦，《先祖与先知》，原文第201页。雅各的苦难如何成为末日盼望的预言？我们能从雅各的苦难中学到什么警告和鼓励，以帮助我们度过困难时期？你个人是否曾有过这样的经历：当你在痛苦中祷告时，上帝却似乎缄默不语？你如何应对这种痛苦？

*与上帝较力。*回忆你生命中与试探和怀疑斗争的时刻；这些挣扎如何使你更亲近上帝？ 与你的学员分享你的见证。你如何将雅各所说的：「你不给我祝福，我就不容你去」（创32：26）应用于祷告中？为什么在与上帝较力中「输了」却意味胜了？与上帝较力如何能够使你获得改变？阅读并探讨罗7：23－25。为什么我们必须「与上帝较力」，为什么与上帝较力如此困难？为什么靠我们自己是不可能得胜的？阅读弗6：12。

*哥哥的面。*蒙上帝饶恕的经历为何、以及如何能帮助你去饶恕他人？为什么爱、尊重和接纳不同种族、文化和不同信仰的人取决于你看见上帝的经历？你可以做什么让你的兄弟姐妹拥有看见上帝的经历？
