---
title:  येशूपासून पळण्यासाठी सर्व सोडले
date:   11/09/2024
---

`मार्क 14:43-52 वाचा. येथे काय घडले हे तारणाच्या योजनेसाठी इतके महत्त्वाचे का आहे ?`

हे धक्कादायक आहे की येशूच्या एका जवळच्या सहकार्‍याने विश्‍वासघात करुन त्याला शत्रुच्या हाती सोपवले. शुभवर्तमान अधिक सविस्तर जाऊन यहूदाच्या हेतूविषयी सांगत नाही. परंतु एलन जी. व्हाईट लिहितात : यहूदाच्या मनात पैशासाठी नैसर्गिकरीतीने फार मोठी ओढ होती; परंतु तो नेहमीच असा भ्रष्ट नव्हता की असे कृत्य करील. त्याने लालसेच्या अशुद्ध आत्म्याला त्याच्यामध्ये वाढण्याची संधी दिली की शेवटी तो त्याच्या जीवनाचा अधिकार गाजविणारा हेतु झाला. ख्रिस्ताच्या प्रीतिपेक्षा संपत्तीच्या प्रीतिने त्याच्यावर वरचढपणा केला. या दुराचाराचा गुलाम झाल्याद्वारे त्याने स्वत:स सैतानास दिले, यासाठी की त्याने कुठल्याही मर्यादेपर्यंत पाप करावे.” - एलन जी. व्हाईट, द डिसाएर ऑफ एजस्, शपान 716

विश्‍वासघात स्वत:च सर्वांद्वारे दु:ख व्यक्त करतो. त्यांच्याद्वारे देखील जे विश्‍वासघातक्यांचा वापर करतात (मत्तय 27:3-7 बरोबर तुलना करा). परंतु विशेषत: यहूदाचे कृत्य अत्यंत नीचपणाचे होते कारण त्याने आपला विश्‍वासघात मैत्रीच्या नावांखाली लपवला. तो गर्दीला सूचना देतो की ज्या मनुष्याचे मी चुंबन घेईन त्यालाच अटक करावयाची आहे. असे दिसते की त्याला त्याची बेईमानी येशूपासून व इतर शिष्यांपासून लपवायची होती. जेव्हा गर्दीने येशूला अटक केली तेव्हा सर्वत्र गोंधळ उडाला. कोणीतरी तलवार काढली (योहान 18:10,11 म्हणते की तो पेत्र होता) आणि मुख्य याजकाच्या सेवकाचा कान कापतो. येशू जमावाला उद्देशून बोलतो, गुप्तपणे केल्याबद्दल कानउघडणी केली त्यांना कशाची भीती वाटत होती जेव्हा तो उघडपणे मंदिरात होता. परंतु येशू त्याचा शेवट पवित्रशास्त्रांतील वचन पूर्ण व्हावे याचा उल्लेख करुन केले. हा दुसरा इशारा आहे की दुहेरी कट तीव्र भावनांच्या कथेतून जातो - की देवाची इच्छा पूर्णत्वास येत आहे जरी जसे मनुष्याची इच्छा मसीहाचा नाश करण्यासाठी कार्य करीत होती.

सर्व शिष्य पळाले, त्यात पेत्राचाही समावेश होता, तरीही तो पुन्हा दिसणार होता, तो काही अंतरावरुन येशूच्या मागे जात होता आणि शेवटी तो अडचणीत सापडला. परंतु मार्क 14:51,52 एक तरुण मनुष्य येशूच्या मागे जात होता असे सांगते, याचा वृत्तांत येथे सापडतो आणि इतर कुठेही अधिकृत शुभवर्तमानात सापडत नाही. काहींना वाटते तो स्वत: मार्क होता, पण ते सिद्ध करता येत नाही. त्यात लक्षणीय हे आहे की तो नग्न पळाला. एक तरुण, येशूला अनुसरण्यासाठी सर्व सोडण्याऐवजी, तो सर्वकाही सोडून येशूपासून पळतो.

`या भीतिदायक कल्पनेचा विचार करा की केवळ एक पापाचा गुलाम असताना यहूदाने जे केले त्याकडे तो ओढला गेला. हे आम्हांस पापाचा तिरस्कार करण्याविषयी काय सांगते आणि देवाच्या कृपेने, त्यावर मात करणे ?`