---
title:  ໂປໂລ ແລະ ຊາວເອເຟໂຊ
date:   24/06/2023
---

### ອ່ານສຳລັບບົດຮຽນອາທິດນີ້
ກິດຈະການ 18:18–21; ກິດຈະການ 19:13–20; ກິດຈະການ 19:21–20:1; ເອເຟໂຊ 1:1, 2; ເອເຟໂຊ 1:9, 10.

> <p>ຂໍ້ຄວນຈຳ</p>
> ພຣະເຈົ້າໄດ້ຕັ້ງໃຈໄວ້ກ່ອນແລ້ວ ໃນການເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາຮູ້ຈັກແຜນການອັນເລິກລັບ ໃນນໍ້າພຣະໄທຂອງພຣະອົງ ເພື່ອໃຫ້ສຳເລັດໂດຍທາງພຣະອົງ. 10ປະສົງວ່າ ເມື່ອເວລາກຳນົດຄົບບໍຣິບູນແລ້ວ ພຣະອົງຈະຊົງຮວບຮວມສິ່ງສາລະພັດ ທັງມີຢູ່ໃນສະຫວັນແລະເທິງແຜ່ນດິນໂລກໄວ້ໃນພຣະຄຣິດ ຜູ້ຊົງເປັນພຣະປະມຸກ. (ເອເຟໂຊ 1:9, 10).

ເມື່ອພວກເຮົາຂຽນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ, ພວກເຮົາມັກຈະມີເຫດຜົນທີ່ສໍາຄັນ. ໃນປີ 1863, ປະທານາທິບໍດີ Abraham Lincoln ມີເຫດຜົນສໍາຄັນສໍາລັບການຂຽນທີ່ຢູ່ Gettysburg. ທ່ານ Lincoln ຂຽນຄໍາປາໄສທີ່ມີຊື່ສຽງນີ້ຫຼັງຈາກການຕໍ່ສູ້ທີ່ຮ້າຍແຮງຢູ່ Gettysburg ໃນລະຫວ່າງສົງຄາມກາງເມືອງຂອງອາເມລິກາ. ທະຫານ 7,000 ຄົນເສຍຊີວິດຢູ່ Gettysburg. ໃນຄຳປາໄສຂອງ Gettysburg, ປະທານາທິບໍດີ Lincoln ກ່າວວ່າ ສົງຄາມກາງເມືອງແມ່ນການທົດສອບສຳລັບອາເມຣິກາ. ການທົດສອບນີ້ຈະສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າອາເມລິກາຈະສືບຕໍ່ເປັນປະເທດຫຼືຖືກທໍາລາຍ.

ໂປໂລຍັງມີເຫດຜົນທີ່ສໍາຄັນສໍາລັບການຂຽນເຖິງຊາວເອເຟໂຊ. ໂປໂລຢາກໃຫ້ຊາວເອເຟໂຊມີຄວາມກ້າຫານ. ຊາວເອເຟໂຊຮູ້ສຶກສິ້ນຫວັງເພາະວ່າໂປໂລຢູ່ໃນຄຸກ. ຊາວເອເຟໂຊກໍທົນທຸກຍ້ອນຄວາມເຊື່ອຂອງພວກເຂົາຄືກັນ. ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຂົາພ້ອມທີ່ຈະຍອມແພ້. ໂປໂລບອກຊາວເອເຟໂຊໃຫ້ຈື່ຈຳເມື່ອເຂົາເຈົ້າຮັບເອົາພຣະເຢຊູເປັນພຣະຜູ້ຊ່ວຍໃຫ້ລອດ: ພວກເຂົາໄດ້ກາຍເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງຄຣິສຕະຈັກຂອງພຣະເຈົ້າ (ເອເຟໂຊ 1:19–23; ເອເຟໂຊ 4:1–16). ບັດນີ້ພວກເຂົາຄືກັນກັບພຣະວິຫານ (ເອເຟໂຊ 2:19–22), ເຈົ້າສາວຂອງພຣະເຢຊູ (ເອເຟໂຊ 5:21–33), ແລະ ກອງທັບທີ່ເຂັ້ມແຂງ (ເອເຟໂຊ 6:10–20). ພຣະເຈົ້າມີແຜນການສໍາລັບຊາວເອເຟໂຊ: ພຣະເຈົ້າ "ວາງແຜນໃຫ້ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງຢູ່ໃນສະຫວັນແລະເທິງແຜ່ນດິນໂລກຮ່ວມກັນກັບພຣະຄຣິດຜູ້ທີ່ເປັນຫົວຫນ້າ [ຮັບຜິດຊອບ]" (ເອເຟໂຊ 1: 9, 10).