---
title:  ການຕໍ່ສູ້ຢ່າງປ່າເຖື່ອນໃນໂຮງລະຄອນ
date:   26/06/2023
---

`ອ່ານກິດຈະການ 19:21–20:1. ເຮົາໄດ້ບົດຮຽນຫຍັງຈາກເລື່ອງນີ້?`

ວຽກງານຂອງໂປໂລຕໍ່ພຣະເຈົ້າໃນເມືອງເອເຟໂຊເປັນຜົນສຳເລັດອັນໃຫຍ່ຫຼວງ. ແຕ່ການປະກາດຂອງລາວເຮັດໃຫ້ບາງຄົນໃນເມືອງຄຽດແຄ້ນ. ໂປໂລປະກາດຕ້ານການນະມັດສະການຮູບປັ້ນ. ດັ່ງນັ້ນ, ປະຊາຊົນຈໍານວນຫຼາຍຢຸດເຊົາການຊື້ຮູບປັ້ນຂອງເທບທິດາດວງຈັນ ອາເຕມິສ. ພໍ່ຄ້າໃນເມືອງທີ່ຂາຍຮູບປັ້ນໄດ້ສູນເສຍເງິນລາຍໄດ້. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ພໍ່ຄ້າໄດ້ເກີດໃຈຄຽດຂົມຫຼາຍ. ພວກເຂົາເຈົ້າເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມພາກພູມໃຈສໍາລັບພຣະວິຫານຂອງພວກເຂົາ. ວິຫານຂອງພວກເຂົາສວຍງາມຫຼາຍ, ມີ 127 ເສົາຢູ່ອ້ອມຮອບວິຫານນັ້ນ. ແຕ່ລະເສົາມີຄວາມສູງປະມານ 18 ແມັດ ແລະແກ້ສະຫຼັດຈາກຫິນອ່ອນ ປາຣ້ຽນ. ໃນສະໄໝພຣະຄໍາພີ, ຫີນອ່ອນ ປາຣ້ຽນ ແມ່ນຫິນອ່ອນທີ່ດີທີ່ສຸດ. ຫີນປູນ ປາຣ້ຽນ ເປັນສີຂາວຄືກັບຫິມະ. 36 ເສົາຫີນອ່ອນສີຂາວຖືກປົກດ້ວຍຄຳ. ວິຫານມີຊື່ສຽງສໍາລັບຄວາມງາມຂອງມັນ. ດ້ວຍເຫດນັ້ນ, ຢູ່ໃນສະໄໝພຣະຄຳພີ ວິຫານຈຶ່ງເປັນໜຶ່ງໃນສິ່ງມະຫັດສະຈັນເຈັດຢ່າງເທິງແຜ່ນດິນໂລກ.

ພວກພໍ່ຄ້າຍັງກັງວົນວ່າປະຊາຊົນຈະຢຸດການຖວາຍເຄື່ອງບູຊາໃນວິຫານຫລັງຈາກໄດ້ຍິນໂປໂລປະກາດ (ກິດຈະການ 19:27). ພໍ່ຄ້າຄົນໜຶ່ງຊື່ວ່າ Demetrius ເປັນຊ່າງເຮັດເງິນ. ຊ່າງເຮັດເງິນແມ່ນຜູ້ເຮັດສິ່ງຂອງຈາກເງິນ. Demetrius ໄດ້ເຮັດໃຫ້ຄົນງານທີ່ມີຄວາມຊໍານານຄົນອື່ນໆໃນເມືອງໃຈຮ້າຍໃຫ້ໂປໂລ. ຕໍ່ມາບໍ່ດົນ, ຝູງຊົນຈໍານວນຫຼາຍກໍໄດ້ອອກຈາກຕະຫຼາດໄປທີ່ໂຮງລະຄອນໃຫຍ່ໃນເມືອງ. ໂຮງລະຄອນນີ້ໃຫຍ່ພຽງພໍສໍາລັບ 25,000 ຄົນ. ເປັນເວລາສອງຊົ່ວໂມງ, ຜູ້ຄົນໃນໂຮງລະຄອນໄດ້ຮ້ອງຕໍ່ໄປວ່າ, “ຜູ້ຍິ່ງໃຫຍ່ຄືອາເຕມີສແຫ່ງເມືອງເອເຟໂຊ!” (ກິດຈະການ 19:34). ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ຜູ້ນໍາເມືອງໄດ້ມາໂຮງລະຄອນ. ລາວບອກໃຫ້ຝູງຊົນຢຸດຮ້ອງໂຮແລະອອກໄປ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ໂປໂລໄດ້ພົບຊາວຄຣິດສະຕຽນ ແລະອອກຈາກເມືອງ.

ໂປໂລໄດ້ພົບກັບຜູ້ນຳຂອງຄຣິສຕະຈັກເອເຟໂຊໃນຕອນທ້າຍຂອງການເດີນທາງຄັ້ງທີສາມເພື່ອປະກາດຂ່າວດີເລື່ອງພຣະເຢຊູ. ໂປໂລເວົ້າແນວໃດໃນການປະຊຸມນີ້? ອ່ານກິດຈະການ 20:17–38 ສໍາລັບຄໍາຕອບ.

ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ໂປໂລໄດ້ເຮັດໃນເມືອງເອເຟໂຊ:

* ຄ.ສ. 52: ໂປໂລໄປຢ້ຽມຢາມເມືອງເອເຟໂຊເປັນເທື່ອທໍາອິດ (ກິດຈະການ 18:18–21).
* ຄ.ສ. 53–56: ໂປໂລກັບຄືນໄປເມືອງເອເຟໂຊ ແລະເຮັດວຽກເປັນ ເວລາສາມປີ (ກິດຈະການ19:1–20:1). ລາວຂຽນ 1 ໂກລິນໂທ ຕອນທີ່ລາວຈະອອກຈາກເມືອງເອເຟໂຊ (1 ໂກລິນໂທ 16:5–9).
* ຄ.ສ. 57: ຕອນທີ່ໂປໂລຢູ່ທີ່ເມືອງມີເລໂຕ, ລາວພົບກັບຜູ້ນຳໂບດຈາກເມືອງເອເຟໂຊ (ກຈກ 20:17–38).
* ຄ.ສ. 62: ໂປໂລຂຽນຈົດໝາຍຂອງເພິ່ນໄປຫາຊາວເອເຟໂຊ.