---
title:  ການອ່ານເອເຟໂຊໃນໂບດ
date:   27/06/2023
---

ໂປໂລຕ້ອງການໃຫ້ຈົດໝາຍຂອງລາວໄປເຖິງຊາວເອເຟໂຊອ່ານໃນໂບດໃນເມືອງເອເຟໂຊ. ຫຼັງຈາກທີ່ໂປໂລອອກຈາກເມືອງເອເຟໂຊໄປ ສາສະໜາຄລິດສະຕຽນກໍໃຫຍ່ຂຶ້ນ. ບໍ່ດົນກໍມີໂບດໃໝ່ຫຼາຍແຫ່ງ. ໂປໂລໄດ້ສົ່ງ ໄທຊິອັສ ໄປຢ້ຽມຢາມໂບດເຫຼົ່ານີ້. ໄທຊິອັສ ເປັນຜູ້ຊ່ວຍຂອງໂປໂລ. ໄທຊິອັສ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມກຸ່ມນະມັດສະການນ້ອຍຕ່າງໆທີ່ໃຊ້ເຮືອນຂອງພວກເຮົາເປັນບ່ອນນະມັດສະການ ແລະ ອ່ານຈົດຫມາຍຂອງໂປໂລເຖິງສະມາຊິກຄຣິສຕະຈັກ ແນ່ນອນ, ການໄປຢ້ຽມຢາມຂອງ ໄທຊິອັສ ແລະການອ່ານຂອງລາວແມ່ນສໍາຄັນຕໍ່ກັບສາມະຊິກໃນກຸ່ມນ້ອຍຕ່າງໆ. ກຸ່ມນະມັດສະການນ້ອຍທີ່ໃຊ້ເຮືອນເປັນບ່ອນເຕົ້າໂຮມລວມມີ ພໍ່, ແມ່, ລູກ, ແລະ ທາດຮັບໃຊ້ (ເອເຟໂຊ 5:21–6:9) ທີ່ອາໄສຢູ່ໃນບ້ານ. ກຸ່ມນະມັດສະການນ້ອຍຍັງລວມເອົາຄົນອື່ນໆທີ່ເຈົ້າຂອງເຮືອນສະຫນັບສະຫນູນ ແລະລູກຄ້າບາງຄົນຂອງລາວ. ຄົນເຫຼົ່ານີ້ຫຼາຍຄົນອາດຈະຢູ່ທີ່ນັ້ນເມື່ອໄທຊິອັສ ອ່ານຈົດໝາຍຂອງໂປໂລ. ສະມາຊິກຈາກໂບດອື່ນໆກໍອາດຈະໄປທີ່ນັ້ນເຊັ່ນກັນ.

ອ່ານຈົດໝາຍຂອງໂປໂລເຖິງຊາວເອເຟໂຊ. (ຈົດໝາຍສະບັບນີ້ຄວນໃຊ້ເວລາປະມານເຄິ່ງຊົ່ວໂມງເພື່ອອ່ານ.) ເຈົ້າເຫັນຫົວຂໍ້ສຳຄັນອັນໃດໃນຈົດໝາຍ?

ຫົວຂໍ້ໃນເອເຟໂຊ:

1. ເປີດການທັກທາຍ (ເອເຟໂຊ 1:1, 2).
2. ອວຍພອນ (ເອເຟໂຊ 1:3–14).
3. ການອະທິຖານເພື່ອສະຕິປັນຍາ (ເອເຟໂຊ 1:15–23).
4. ຕາຍໄປກັບອະດີດ; ຕອນນີ້ມີຊີວິດຢູ່ກັບພຣະເຢຊູ (ເອເຟໂຊ 2:1–10).
5. ພຣະເຢຊູສ້າງຄຣິສຕະຈັກຂອງພຣະອົງຈາກທັງຊາວຢິວແລະບໍ່ແມ່ນຢິວ (ເອເຟໂຊ 2:11–22).
6. ໂປໂລ, ຜູ້ປະກາດແກ່ຄົນທີ່ບໍ່ແມ່ນຊາວຢິວ (ເອເຟໂຊ 3:1–13).
7. ການອະທິຖານເພື່ອໃຫ້ສະມາຊິກສາດສະຫນາຈັກໄດ້ຮູ້ຈັກຄວາມຮັກຂອງພຣະເຢຊູ (ເອເຟໂຊ 3:14–21).
8. ສັນຕິພາບ ແລະ ຂໍ້ຕົກລົງໃນຄຣິສຕະຈັກ (ເອເຟໂຊ 4:1–16).
9. ດໍາລົງຊີວິດໃໝ່ໃນພຣະເຢຊູ (ເອເຟໂຊ 4:17–32).
10. ຮັກຄົນອື່ນ. ເຊື່ອຟັງຄວາມຈິງໃນພຣະຄຳພີ. ຈົ່ງສະຫລາດ (ເອເຟໂຊ 5:1–20).
11. ຂໍໃຫ້ພຣະເຢຊູປ່ຽນແປງຊີວິດຂອງເຈົ້າ ແລະນໍາພາເຈົ້າ (ເອເຟໂຊ 5:21–6:9).
12. ຄຣິດຕະຈັກເປັນ “ກອງທັບ” ຂອງພຣະເຈົ້າ (ເອເຟໂຊ 6:10–20).
13. ປິດການທັກທາຍ (ເອເຟໂຊ 6:21–24).

`ເຈົ້າເຫັນແນວຄວາມຄິດສຳຄັນອັນໃດໃນຈົດໝາຍຂອງໂປໂລເຖິງຊາວເອເຟໂຊ? ຄໍາຕອບຂອງເຈົ້າເວົ້າຫຍັງກັບເຈົ້າ? ສ່ວນໃດຂອງຈົດໝາຍຂອງໂປໂລໝາຍເຖິງເຈົ້າຫຼາຍທີ່ສຸດ?`