---
title:  'Ukwenza Abafundi: Ukugxila KoMsebenzi'
date:  09/10/2023
---

`Funda uMathewu 28:16-20. Yiziphi izithako zokuba ngumfundi ogazikhomba kulesisahluko na?`

UMathewu 28:16-20 umemezele igunya lezibhalo, elivuzwa ngokujwayelekile njengoKuthunywa Okukhulu (Mat. 28:18-20), lapho uJesu eyaleza abalandeli Bakhe ukuba baphume benze abafundi, babafundise ngokholo, futhi babafake ebudlelwaneni (buka futhi uMarko 16:15, 16; Luka 24:44–49; Johane 20:21–23; Zenzo 1:8).

Izingxenyana eziyisisekelo zikaMathewu 28:16-20 zibonakala ezintweni ezine ezilula: (1) UJesu uyaleza abafundi Bakhe ukuba baye eGalile bayoba Naye (Mat. 28:16, 17), (2) UJesu ufika kubona, ememzela igunya nobukhosi Bakhe (Mat. 28:18), (3) UJesu abesethuma abafundi Bakhe ngomsebenzi othile-ukwenza abafundi—(Mat. 28:19, 20); futhi ekugcineni, (4) UJesu uthembisa ukuba nabafundi Bakhe kuze kube sekugcineni (Mat. 28:20).

Ukwenza abafundi yikona okusemqoka Ekuthunyweni Okukhulu, futhi okubalulekile ngumsebenzi. Ngokuqondile, olimini lwesiGriki, isiqalo sikaMathewu 28 :19 sithi, “Uma senihambile, ngakhoke, yenzani abafundi [...]” U“ngakhoke” unikeza ukuthunywa isizinda salokho osekwethuliwe (Mat. 28:18): amandla, igunya, nobukhosi bukaJesu—konke lokhu kungenxa yokunqoba akuthole ovukweni Lwakhe.

Kubalulekile ukugqamisa ukuthi okunguphela kwaso isenzo esinamandla aphoqayo Ekuthunyweni Okukhulu ngu “nenze abafundi.” Ukufundisa bonke, ukubabhabhathiza nokwabelana ngezimfundiso zikaJesu ezweni lonke yizimpawu zohlelo lokwenza abafundi. Lapha uJesu ngokusobala ukhomba abafundi Bakhe enhlosweni eyodwa: ukwenza abafundi. Lokhu nembala yisahluko esikhulu kunazozonke zomsebenzi kuzo zonke Izibhalo. Sigcina ngesithembiso sikaJesu sokubakhona ngasosonke isikhathi kubalandeli Bakhe.

Ngokusobala, Ukuthunywa Okukhulu kwakuhlose ukuba kwedlule kubafundi bokuqala ababehlangene ngalesosikhathi. Babengeke bakwazi ukuya kuzo “zonke izizwe” ngokwabo ukufeza lomsebenzi omusha ababewunikeziwe wokwenza abafundi. Ngakhoke, ukuthunywa ngokwezwe lonke: wonke umlandeli weqiniso kaJesu Kristu kumele abe neqhaza ekwenzeni abafundi. Futhi, umbiko odluliswayo— ivangeli laphakade likaJesu Kristu—liqonde izwe lonke, lingenawo umkhawulo wemingcele, imiphakathi, noma iziwe.

`Umsebenzi “ngowokwenza abafundi.” Leligunya leNkosi liyithinta kanjani indlela ophila ngayo nosebenza ngaye kwabanye na? Yini ongayenza ukuba neqhaza elandile kulokho obizelwe ukuba ukwenze na?`