---
title:  به عاصیان راه خود را نشان ده
date:  22/05/2025
---

پس از ظهور خداوند به اشعیا در اتاق بارگاه که در اشعیا ۶: ۱-۸ شرح داده شده است، و پس از اینکه به اشعیا اطلاع داده شد که «گناهش برداشته شد» و «گناهش پاک شد»، به ندای خدا پاسخ داد و گفت: «لبیک! مرا بفرست» (اشعیا ۶: ۸). به عبارت دیگر، هنگامی که از آشتی با خدا مطمئن شد، با وجود آگاهی از کمبودها و عیوب خود، آماده خدمت به خداوند بود.

آیا ما نیز چنین نیستیم؟ چطور می توانیم رستگاری را به دیگران اعلام کنیم وقتی خودمان آن را نداریم؟ و ما می توانیم با ایمان به عیسی و آنچه که برای ما انجام داده از آن برخوردار باشیم.

`مزمور ۵۱: ۷- ۱۵ را بخوانید. داوود چه قولی می دهد تا پس از اینکه بخشیده شد و گناهش پاک شد، انجام دهد؟`

در نهایت، فراخوانده شدن به حضور خدا مستلزم انجام رسالت او است. خداوند در حکمت الهی خود، رستگاران را ماموریت بخشیده تا به عنوان پیام آوران اصلی خود به دنیای سقوط کرده عمل کنند. زمانی خواهد آمد که تأثیر قوم او بر روی زمین عمیقا چشمگیر خواهد بود. مکاشفه ۱۸: ۱ نشان می دهد که درخواست نهایی او به جهان سقوط کرده، به روشنی خواهد درخشید و تمام جهان را روشن خواهد کرد.

«وقتی کسی نزد مسیح می آید، میل به اشتراک گذاشتن دوستی گرانبهایی که در عیسی یافت می شود، در قلب او متولد می شود. حقیقتِ رستگار کننده و تقدیس کننده را نمی توان در درون خود پنهان کرد. اگر ما لباس عدالت مسیح را بپوشیم و از شادی روح او که در درونمان ساکن است پر شویم، نمی توانیم ساکت بمانیم. پس از چشیدن طعم خوبی های خداوند، داستانی برای به اشتراک گذاشتن خواهیم داشت. مانند فیلیپُس که نجات دهنده را یافت، ما دیگران را به حضور او دعوت خواهیم کرد».- این جی وایت، گامهایی بسوی مسیح، صفحه ۷۸.

در مکاشفه ۱۴، پیام های سه فرشتهُ ریشه در «انجیل ابدی» دارند (مکاشفه ۱۴: ۶). این بدان معنی است که حتی قبل از اینکه اعلان هایی در مورد پرستش کسی که «آسمان و زمین، دریا و چشمه های آب را آفرید» (مکاشفه ۱۴: ۷)، یا در مورد سقوط بابل (مکاشفه ۱۴: ۸) بیان شود. ، یا در مورد پرستش «جانور و تصویر او» (مکاشفه ۱۴: ۹)، اساس انجیل، با محوریت نجات در عیسی، اعلام می شود. این به این دلیل است که هشدارها و پیام های سه فرشته به جز امید و وعده ای که در عیسی وجود دارد و آنچه او برای بشریت انجام داده است، هیچ اهمیتی ندارد. بدون «انجیل ابدی»، ما هیچ چیز ارزشمندی برای انتقال به جهان نداریم.

`روی این واقعیت بیشتر فکر کنید که، حتی قبل از شروع اعلام پیام های سه فرشته، به سوی «انجیل ابدی» هدایت شده ایم. این حقیقت در خصوص تمامی آنچه که به آن ایمان و اعتقاد داریم، چقدر بنیادین است؟`