---
title:  اندیشه هایی فراتر
date:  23/05/2025
---

مزامیر داوود طیف گستردهای از تجربیات بشری را در بر میگیرد، از اعماق احساس گناه و محکومیت خود تا بالاترین سطوح ایمان و ارتباط با خدا. داستان زندگی او نشان می دهد که گناه تنها به شرم و اندوه منجر می شود، اما عشق و رحمت خدا حتی تا عمیق ترین اعماق را گسترش می دهد. از طریق ایمان، روح توبه کننده برای شریک شدن در فرزندخواندگی به عنوان فرزندان خدا، متعالی می شود. در میان تمام ضمانت هایی که در کلام او یافت میشود، این یکی از قویترین گواهیها بر وفاداری، عدالت و رحمت عهد خداوند است....

وعده هایی که به داوود و خاندانش داده می شود بسیار با شکوه هستند، وعده هایی که به سوی اعصار ابدی می نگرند و در مسیح به تکامل می رسند: «با برگزیده خود عهد بسته ام و برای خدمتگزار خویش داوود سوگند خورده ام... دست من با او خواهد بود و بازوی من او را نیرومند خواهد ساخت... امانت و محبت من همراه او خواهد بود و در نام من شاخ او برافراشته خواهد شد. دست او را بر دریا مسلط خواهد ساخت، دست راست او را بر نهرها. او مرا ندا در داده، خواهد گفت: تو پدر من هستی، خدای من و صخره نجاتم! من نیز او را فرزند ارشد خویش خواهم ساخت، رفیع ترین در میان پادشاهان جهان. محبت خود را به او تا به ابد پاس خواهم داشت، و عهد من با او پایدار خواهد بود. سلسله او را تا به ابد استوار خواهم ساخت و تخت او را همچون روزهای آسمان» (مزمور ۸۹: ۳- ۲۸).

**سوالاتی برای بحث:**

`۱. چگونه بشریت به طور مداوم در اجرای بخشی از عهد و پیمان های خدا کوتاهی کرده است؟ علیرغم نقصهای مهم داوود، چگونه از او به طور موثر برای بیان شرایط نجات ما استفاده شد؟ داوود از چه جهاتی نقش عیسی را که کاملا عهد خدا به نفع ما کاملاً حفظ کرد، پیشبینی میکند؟ و چرا آنچه عیسی برای ما انجام داد تنها امید ماست؟`

`۲. کدام آیات از مزامیر شخصا برای شما سودمند یا معنادار بوده و تجربیاتی مشابه خودتان را منعکس می کند؟`

`۳. اهمیت ذکر مکرر مزامیر از معبد چیست؟ احترام داوود به خیمه مقدس چگونه بینش هایی را در مورد رابطه ما با عیسی، کاهن اعظم آسمانی ما، که برای ما شفاعت می کند، ارائه می دهد؟ چرا شفاعت مستمر مسیح برای ما، حتی به عنوان افراد رستگار شده، ضروری است؟`

`۴. بر اساس نقل قول الن جی. وایت در بالا، تجربه خودتان در مورد اینکه چگونه خداوند «روح توبه کننده شما را برای شریک شدن در فرزندخواندگی پسران خدا» پس از «شرم و اندوه» گناه بالا برده است، چگونه بوده است؟`