---
title:  အီၪမၧၫ့လနံၩယီၩ
date:   21/06/2026
---

ထီးပယိဆၧလၧပနဲၩ့နီၪ, ဂၪ့ခိၪယီၩဂၪ့အုၩဂၪ့ထိၬ၀့ၫဘဲၫယ့ၫရှူၬစံၭ၀့ၫအ၁ိၭ လီၫ. ဆၧဒုၭဆၧယၩ ဒဲဆၧဒုၭဆၧယၩအပရၧၫ့လဖၪ, ဘၩ့မုး၁ံၪထၪ့ဒၩလိၬ၁ၭ, ဆၧ၁ၭ၀ံလၩ့ဒိၩ, ဆၧတတုၬတနၭ, ဂၪ့ခိ-၀ၭၡီၩ့ၡိၬ, ဒဲဆၧမၩနၧၩ့မၩစၪလိၬ၁ၭ မိအီၪထၪ့၀့ၫဒၪ (မၭ ၂၄း၆-၁၁) လၧဆၧလးဎံၩ့စီၪ့နီၪလီၫ. မွဲမၬ, ပအီၪမၧၫ့ယီၩလၧ အဆၧၫ့အထီလၩ့အၪ့ယိၪ- အဆၧအထီလၧပလိၫဘၪဆၧဘၪထွ့ၫဖံၭ၁ိၭလိၬ လၧကဆါယွၩအထီလီၫ.

“ကယဲဆၧလမံၩ့လၫလါနီၪ အထုၬလၩ့ဘူၭ၀့ၫဒၪလီၫ. မၩအ၁ၭဘဲၫနီၪတၭ, ထီးလၩ့န၁ံၪအ၁ၭ, ဒဲအီၪခိၭဘၩဆိၪဖၪဆၧဆံၭ” (၁ပံ ၄း၇). ထီးအဆၧၫ့အထီ မိအီၪ၀့ၫနီၪ, ၦလဂၩဆုၬဆုၬအမုနံၩအီၪဖၨၪခိၬဖိၪလီၫ. “ဘိၩ့နဲၪယီၩ ဂဲၫဘီၪ, ၦၡၩလၧအစံၭ၀့ၫ, လနံၩယီၩ, ဒဲကဲဂီၩခိၬလနံၩပမိလ့ၩလၧဒိၩ့နီၪ, အီၪထီးနီၪနးနံၪ့ တၭ, မၩဖနံၬ, ဒဲမၩအၪထၪ့ပဆၧနီၪ၁ံၪဧ့, န၁ံၪလမွဲဘၪၦလၧအ၁့ၪယၫဆၧဘၪ ဆဲၫ့လၧကဲဂီၩခိၬ, အဂဲးဘဲၫယီၩန၁ံၪအ၁ၭမၧၫ့နီၪ မွဲဆၧနီၪလမံၩ့လဲၪ” (ယ့ ၄း၁၃, ၁၄). ပ၁့ၪယၫလၧဆၧလီၭ၁့ၪယၫပၧၩယီၩဘၪ၀့ၫလီၫ. ဘၪလဘၪနလအီၪက့ၪ၁ုၪ့အီၪက့ၪ၁ၭဘၪလီၫ. ဘၪအီၪမၧၫ့လၧဂၪ့ခိၪအလၩ့ဆၧဒဲၩဘၭအဖၧၩ့ယီၩ မွဲ၁ၭအုၭ၀့ၫလီၫ. မွဲဆၧနီၪအကၧၩ့ဒိၪ၀့ၫမၬလၧဆၧဘၪထွ့ၫဖံၭ၁ိၭလိၬ၁ၭလၧ ကဆါယွၩ, ဒဲကိၭအဆၧၫ့အထီ ပဒိၭန့ဘၪအခိးအတၩနီၪ မိဘၪလၩ့ထံး၀့ၫဒၪ လီၫ.

`အၪ့အူၭ (၈၀) ဖ့ၪလၫ့ဆၧဖံၭ၁ိၭအမုၬလၧ ကဆါယွၩအီၪလီၫ. ဖီထၧၫ့ဆၧၫ့ယၫ, ဂီၩ့ဆီၫ့မီၪ့ဒီၭအဆၧၫ့ဖိၪ ၁ၪ၃, ၁၄-၁၇, ၁၈, ၁၉, ဒဲအီၪက့ၪလၩ့ “ယၧၩ” လၧအစံၭ၀့ၫ “ပၧၩ” အလးနီၪဆံၭ. ဆၧဘၪထွ့ၫမွဲနီၪအီၪလၧနၧၩလဲၪ.`

ပ၀့ၫကိၭဂၩပလိၫဘၪဆၧဂုထၪ့ဎွၩထၪ့ထဲၩ့လၧပဆၧအီၪမၧၫ့ဖၧၩ့လီၫ. ဆၧမံၫ့၁ုၪ့မံၫ့၁ၭလၩ့ဒၪပ၀့ၫနီၪယီၫလီၫ. ၦဆူနဲၩဆၧဖိၪအီၪတီၩလီၩ့လဖၪ ဘၪမွဲနီၪ အၪ့ကံၩ့ဘၩဆိၪဖၪဆၧဘဲၫယီၩအ၁ိၭလန့ဘၪလဲၪ. “ဒုၭဖၩ့ထၪ့နမ့ၬဆံၭ. တၭပမိ ထီၩ့လၧဆၧထိးထဲၩ့တၩ့ထဲၩ့ပၧၩအလးလီၫ” (အၪ့ ၈၀း၁၉). ထီးနထိးဆၧၫ့ ယ့ၫရှူၬမၩဆၧလၧနဂးနီၪ, နဆၧဒဲၩဘၭဘၪဆၧဖျါခွံၬ ဒဲဖၭဘံၭနၧၩလၧအဆၧတီၩ ဆၧလီၩ့အလၧၫ့အဎွ့ၩနီၪ, န၁့ၪယၫဘၪနဒိၭန့ဆၧထိးထဲၩ့တၩ့ထဲၩ့လၧနဆၧနဲၩ နီၪလီၫ.

`နနၪ၁့ၪဆၧလၧ “ဒုၭဖၩ့ထၪ့” အမ့ၬလၧနလီၩ့နီၪဘဲၫ၁့ၪလဲၪ, လၩ့ဆၫ့ဒၪဆၧလၧဆၧနၪ၁့ၪဆၧထိးထဲၩ့တၩ့ထဲၩ့န့၁့ၪဒၪလၧ အဆၧတီၩ့ ဆၧလီၩ့လမံၩ့ဎးဒၪနီၪလဲၪ.`