---
title:  ဖိၬ၁ိၪဖိၪအခဲၫ့
date:   24/06/2026
---

မွဲနဘၪထိးအၪ့စၪ့နၧၩလၧနမုၫလါဆၧအဒိၪထုၬလၧဆၧအဆိၩအကၠၪ အဖၧၩ့ မွဲဆၧနီၪလဲၪနီၪကကၠၪကၠၪဧၪ. အ့ၪနအၪ့စၪ့ဖိၪ၁ၪဖိၪနီၪ အ၀့ၫမိစံၭဘၪ နၧၩလၧ “ကမိထူၬဘီၪ၁ိၪ,” “ကမိလိၬကွ့ၩလၧကလအူၭ (သစ်ကုလားအုတ်) အခိၬဘီၩ့လီၩ့,” ဒဲ “ကမိယူၩ၀ံၩ့၀ၩ့လၧကၧၩ့ယူၩ (ဂၪ့ခိၪဖျိၪ့အဂူၫဂၩ) ၁ံၪအအီၪ” ဆ့နီၪလီၫ. အ့ၪနအၪ့စၪ့ၦ၁ၭၡါနီၪ မိစံၭ၀့ၫလၧ “မိအီၪလၧဆၧလးဆၧ၁ံၫဆၧၡါ, ဆၧစူၭဆၧဆၫလအီၪဘၪ, အီၪဘူၭလၧၦအဲၪဘၪ၀့ၫ” လၧဆၧအဂ့ၩအမုၬ ထီးအလူၬနီၪလီၫ. ဆၧအီၪခိၭထၬပၧၩဆၧအဂ့ၩအဘၪ, အမုၬအလၩအၪမံၩ့လၧ မူၭခိၪအ၁ၫ့ဂၪ့ခိၪအ၁ၫ့ထီးနီၪလီၫ. ပ၁့ၪယၫလၧဆၧအၪနဲၪ့ထီးယီၩ, ပမိဒၪဘၪ ထီးနီၪလီၫ.

`မွဲပမုၫလါဆၧဆိၪဂ့ၩအဂူၫဂၩမွဲဆၧနီၪလဖၪဒံၭလၧဆၧအဆိၩ အကၠၪဖၧၩ့နီၪဒံၭလဲၪ. ဖီ အဲၫစ့ယၫ ၂၅း၈; နဲၪဖျီၪ ၇း၁၇; ဒဲ နဲၪဖျီၪ ၂၁း၄.`

မွဲတၡါ ဆၧဆိၪဂ့ၩအဒိၪထုၬလၧမူၭခိၪနီၪ မိမွဲပဒၪဘၪထဲၩ့ကဆါယ့ၫရှူၬဒဲ စံၭခိးစံၭတၩအ၀့ၫ, လၧနးခီၫ့နၫ့ဆါနီၪလီၫ. ပမိဖ့ၪလၫ့ပဆၧအဲၪလၧဆၧအီၪက့ၪ ဒိၪဒဲပဆၧယူၭယၪ့လၧဆၧဘိၪ့ထၪ့ဘၩထၪ့အဖၧၩ့အၪအၪလ့ၬနီၪလီၫ.

“၁ိၪဖိၪလၧအထိး၁ံၫအ၁ၭနီၪ ကြၨၭန့ဘၪဆၧအစီၩ့အမၩ့ဒဲဆၧလၧၫ့ဆၧဎွ့ၩ, ဒဲဆၧကိၪ့၁့ၪကိၪ့ဘၪဒဲဆၧဂဲးဆၧဘၭ, ဒဲဆၧယူၭဆၧယၪ့, ဒဲဆၧလၩဆၧဖၩ့, ဒဲဆၧစံၭထၪ့အၪ့အူၭ၀့ၫလဖၪလီၫ” (နဲၪ ၅း၁၂).

ဘၧၩ့ထံၫစယီဟၫ့ဘိၭဘၪ၁့ၪယၫဘၪပၧၩလၧယ့ၫရှူၬဘဲၫ “ယွၩအ၁ိၪဖိၪ” (ယီ ၁း၃၅-၃၇) နီၪလီၫ. ပမိဖိၬအ၀့ၫအခဲၫ့ထီးဒၪအလးလၧ အ၁ိၫ့၀့ၫလစီၪ့ လါလါ (နဲၪ ၁၄း၄) ဘဲၫအထံၩအဖျဲ၁ံၪဖိၬအ၀့ၫအခဲၫ့အ၁ိၭနီၪလီၫ. အ့ၪမွဲပမိဖိၬ အ၀့ၫအခဲၫ့လၧမူၭခိၪနီၪ, ပမိဘၪဖိၬအ၀့ၫအခဲၫ့ဘိၩ့ယီၩလၧဂၪ့ခိၪဖၧၩ့လီၫ.

ယ့ၫရှူၬ, ၁ိၪဖိၪနီၪ မွဲပၦယူၬ၁ိၪဆ့, ဒဲအ၀့ၫနဲၪပၧၩဖၧၩ့၁ၭလၧ ၦဂူၫဂၩမၩ လဘၪဘၪနီၪလီၫ. အယီၩမွဲဆၧလၩ့ထံးလၧပဂး လၧပဆၧၫ့ယၫဆၧကၪဆၧဂဲၩ အဖၧၩ့ယဒၪန့ဆၧမၩဆၧၩ့, ဒဲယ့ၫရှူၬမိ၁ိၫ့ပၧၩဒံၭလၧမူၭခိၪအဖၧၩ့နီၪဒၪလ့ၬလီၫ. နဲၪဖျီၪ ၇း၁၇ စံၭ၀့ၫဒၪ, “၁ိၪဖိၪအီၪလၧလးဆီၩ့ဆီအ၁ၭကျၩနီၪ မိယိထဲၩ့ခွါထဲၩ့ အ၀့ၫ၁ံၪတၭ, မိ၁ိၫ့၀့ၫလၧထံၫမၧၫ့အဖၧၩ့၁ံၫအအီၪတၭ, ယွၩမိထူၭခွံၬအမ့ၬထံၫ လၩ့လၧအမ့ၬ၁ၪဖၧၩ့ထီးအလူၬလီၫ.” ဘဲၫအ၀့ၫအၡၩခမျၧးအ၁ိၭ, အ၀့ၫအ၁ိၪ၁ံၪ, ပ၀့ၫဒၪယီၩပမိဖိၬယ့ၫရှူၬအခဲၫ့လၧမူၭခိၪဖၧၩ့, ပမိအီၪလၧအ၀့ၫအနဲၩ့အဆိၩ အကၠၪလီၫ. ယွၩအၡၩခမျၧး၁ံၪအဆၧနဲၪ့လၩ့ဆၫ့မိအီၪ၀့ၫဘဲၫယီၩ, “အမံၩ့မိအီၪ ၀့ၫလၧအ၀့ၫ၁ံၪနီၪအမ့ၬထုးခိၪလီၫ” (နဲၪ ၂၂း၄). ဆၧနီၪ, ပမိဆီၫ့မီၪ့ဆၧလၧအ၀့ၫကိၭအဆၧၫ့အထီဒ့ၭလီၫ.

`ခိၭနၪထဲၩ့ SDA ဆၧ၁ၭအွံၪ “ဖိၬ၁ိၪဖိၪအခဲၫ့ - Follow the Lamb” လၧ https://www.youtube.come/watch?v=Nejb7N6mm w ဒဲအီၪက့ၪလံၬဖျိၪ့နီၪလၧ နနၫ့ဆါအဆၧဘၩဆိၪဖၪအဖၧၩ့နီၪဆံၭ.`