---
title:  “ဂဲၫ”
date:   25/06/2026
---

ဆၧဖံၭ၁ိၭပၧၩဒီၭ, လနံၩယီၩ “ဂဲၫ”

`ဖီလံၬအဆၧၫ့လဖၪလၧအဖၫ့လၬယီၩ ဒဲထီးနဲၪ့အဆၧဖံၭ၁ိၭနၧၩ မိဘၪဂဲၫလၧအအီၪနီၪဆံၭ. မၭ ၁၁း၂၈-၃၀; အဲၫ ၅၅;၁ၪ၃; ယီ ၆း၄၄.`

၁ၭမုဆံၫ့ဎံၪမိကၠူၭန့ (ထုၭန့) ပၧၩလၧ ယ့ၫရှူၬအအီၪလီၫ. ယ့ၫရှူၬဖံၭ၁ိၭနၧၩ ဘၪဂဲၫလၧအအီၪ, အီၪဂုးလၧအ၀့ၫလနံၩယီၩ, ဒဲကိၭနံၩဒ့ၭ, ထီးအ၀့ၫဂဲၫလၩ့ လဖၧၫ့နီၪလီၫ. ထီးနထိးဆၧၫ့ဒဲဂဲၫလၧအအီၪနီၪ, လၧန၁ၭဆါဖူၬလူၭကူၭဒဲဖ့ၪလၫ့ခွံၬ၁ၭအဖၧၩ့, နမိထိးဘၪဆၧမုၬဆၧလၩ မွဲလၧန့၁ၪယၫအ၀့ၫမိဆိၬထၪ့နၧၩ, အ့ၪမွဲဆၧကြၨၭဆၧဘၪလအီၪဘၪလၧနၧၩလါနၫ့ဂ့ၩ, လၧဂၪ့ခိၪမုနံၩအထုၬယီၩ, ယ့ၫရှူၬစံၭ၀့ၫဒၪ, “ၦလၧအဂဲၫလၧယအီၪနီၪ, ယခွံၬၡိၭခွံၬယ၀့ၫလၩလါအ့ၬ” (ယီ ၆း၃၇).

ပဘၪမၩဖျဲၪပ၁ၭလၧ ၁ၭမုဆံၫ့ဎံၪဘၪကိၭန့ၦဂူၫဂၩဂဲၫမၩဘၪထွ့ၫဖံၭ၁ိၭလိၬ ၁ၭလၧယ့ၫရှူၬနီၪလီၫ. “တၭ၁ၭမုနီၪဒဲတလၭမူၭမုၪစံၭ၀့ၫဒၪ, ဂဲၫဘီၪ, ဒဲၦလၧ အနါဂၧၫ့ဆၧနီၪစံၭ၀့ၫဒၪ, ဂဲၫဘီၪ, ဒဲၦလၧအ၁ူၫအီၩအ၁ၭလၧထံၫနီၪ, မွဲအဂဲၫ ဘီၪ. ထီးဒၪၦလၧအ၁ၭအီၪနီၪ, မွဲအမၩန့ထံၫမၧၫ့ပျီၩပျီၩဘီၪ” (နဲၪ ၂၂း၁၇).

ဆၧဖံၭ၁ိၭပျီၩ, ဖ့ၪလၫ့ပၧၩလၧဆၧဖ့ၪလၫ့အခိးအတၩလီၫ. ထီးမွဲပထိးဆၧၫ့ အ၀့ၫလၧပဆၧမၧၫ့ဖၧၩ့ ဒဲအဲၪအ၀့ၫလၧပ၁ၭထၧၫ့ဖျိၪ့ယၫ, ဒဲလၧပ၁ၭၡီၩ့ထီး အလူၬ, ဒဲလၧပဂဲးပဘၭထီးအလူၬနီၪ (၅မိ ၆း၅), ပဆၧအီၪမၧၫ့ထီးယီၩဒဲလၧ ယၫခီၫနီၪ မိအၪ့လဲၩခွံၬအ၁ၭအဆိၩအကၠၪလီၫ.

လၧယ့ၫရှူၬဖံၭ၁ိၪပၧၩလၧ ဘၪဂဲၫလၧအအီၪနီၪဒၪလ့ၬ, ဆၧချဲၩ့လၧခဲၫ့ထုၬ နီၪ လံၬဆံၫ့ဎံၪအုၩ့လၩ့ပၧၭ- “မွဲယူၭ, ယဂဲၫချဲၫ့ချဲၫ့လီၫ. အၩမံၩ့း မွဲယူၭ, ကဆါ ယ့ၫရှူၬဧ့ဂဲၫဆံၭ” (cmphasis added, နဲၪ ၂၂း၂၀).

မိဖျဲၪ၀့ၫဖိၭဘိၭလဲၪ. လၧဆၧဆီၫ့မီၪ့နၪ၁့ၪဆၧအဖၧၩ့, လၧပဘံၪ့လၩ့ပမ့ၬ လၧဆၧ၁ံၫအဖၧၩ့လထံၪဎးနီၪဂီၩ့, လခဲၫ့လမံၩ့ပ၁့ၪယၫဘၪနီၪ မွဲကဆါဎရံၬ အဂဲၫလၩ့ထဲၩ့လီၫ. ဆီၫ့မီၪ့ထဲၩ့ပဆၧအီၪမၧၫ့ယီၩလ့ၩဖီၩ့၀့ၫဖျဲၪဖျဲၪလ့ၬနီၪ, ယ့ၫရှူၬ အဆၧဂဲၫလၩ့ထဲၩ့လၧပဂး မိဖျဲၪ၀့ၫဖိၭဘိၭလဲၪနီၪဆံၭ. အ့ၪမွဲပဆၧဆီၫ့မီၪ့အဂုခိၪ ထုးထီးဆၧဂဲထုၪ့ထဲၩ့လထံၪဎးနီၪ မိမွဲ၀့ၫ “၀ီၩ (wow), ကဆါဧ့, နဂဲၫထဲၩ့ ချဲၫ့ချဲၫ့လ့ၬမၬလဲၪ.”

မွဲမၬလီၫ, ပဒၪဘၪဆၧဘိၩ့ယီၩမွဲဒုၪဒုၪဖိၪ, ဘဲၫလၧမ့ၬထံၫလၩ (မSန်) ဖၧၩ့ အ၁ိၭလီၫ. အ့ၪမွဲထီးနီၪလဖၧၫ့ ပမိဒၪဘၪအ၀့ၫလၧ မ့ၬခီၫမ့ၬ (face-to-face) နီၪလီၫ. အီၪက့ၪမၧၫ့နဆိၫ့န့ဘၪဆၧယီၩ, လၧနဆၧနဲၩအဖၧၩ့ဒဲ လၧနဆၧဒိၭနဲၩ့ ၁ၭလၧဆၧအဲၪဒဲဆၧဂ့ၩဆၧဘွၩလၧကဆါယွၩနီၪဆံၭ. ကဆါယ့ၫရှူၬဧ့, ဂဲၫလၩ့ ဘၪလါဆံၭ.

`ဘၩဆိၪဖၪဘိၩ့ယီၩ, ဆၧနဲၩလၧနထိးဆၧၫ့မိန့, ဒဲပျဲၩနဖ့ၪလၫ့၁ၭ ထီးအလူၬဒဲအလၧၫ့အဎွ့ၩလၧ ၦအထိး၁ံၫ၁ၭနဂးဒဲမိဂဲၫလၩ့ထဲၩ့၀့ၫ အဆိၫအချဲၫ့လးနဂးနီၪဆ့ဆံၭ.`