---
title:  "ಯೆಹೋವನ ಕಣ್ಣುಗಳು"
date:  18/10/2020
---

ಆಕ್ಸ್‍ಫರ್ಡ್ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದ ಪೆÇ್ರೀಫೆಸರ್ ಒಬ್ಬರ ಸಿದ್ಧಾಂತದ ಪ್ರಕಾರ ನಾವು, ಈ ಪ್ರಪಂಚ ಮತ್ತು ನಮ್ಮ ಸುತ್ತಮುತ್ತ ಇರುವುದರಲ್ಲಿ ಯಾವುದೂ ವಾಸ್ತವವಲ್ಲ. ಹೊರಗಿನ ಲೋಕದ ಜೀವಿಗಳು, ತಮ್ಮ ಸೂಪರ್ ಪವರ್‍ಫುಲ್ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್‍ನಿಂದ ನಿರ್ಮಿಸಿದ ಡಿಜಿಟಲ್ ಸೃಷ್ಟಿಗಳು ನಾವು.

ಇದೊಂದು ಆಸಕ್ತಿಕರ ಸಿದ್ಧಾಂತ, ಇದು ನಿರ್ಣಾಯಕ ಪ್ರಶ್ನೆಯೊಂದನ್ನು ಹುಟ್ಟಿಹಾಕುತ್ತದೆ: ವಾಸ್ತವದ ಗುಣಲಕ್ಷಣಗಳೇನು? ಎಂಬುದೇ ಆ ಪ್ರಶ್ನೆ.

ಈ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಎರಡು ಉತ್ತರಗಳ ಸಾಧ್ಯತೆಗಳಿವೆ. ಈ ಎರಡು ಉತ್ತರಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾದರೂ ತಾರ್ಕಿಕವಾಗಿರಬಹುದು. ಮೊದಲನೆಯದು- ಈ ವಿಶ್ವ, ನಮ್ಮನ್ನು ಸೇರಿಸಿ ಅದರಲ್ಲಿರುವುದೆಲ್ಲ ಕೇವಲ (ಅಂದರೆ: ನಶ್ವರ). ಯಾರೂ ಇವುಗಳನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸಲಿಲ್ಲ. ಯಾರೂ ಇವುಗಳನ್ನು ರೂಪಿಸಲಿಲ್ಲ. ಎಲ್ಲವೂ ತಾನೇ ತಾನಾಗಿ ಇಲ್ಲಿವೆ. ಇದೊಂದು ಬುದ್ಧಿಯಿಲ್ಲದ ಸಂಗತಿ. ದೇವರಿಲ್ಲ, ದೇವರುಗಳೂ ಇಲ್ಲ. ದೈವಿಕವಾದದ್ದು ಒಂದೂ ಇಲ್ಲ. ವಾಸ್ತವತೆ ಎಂಬುದು ಶುದ್ಧ ಪ್ರಾಪಂಚಿಕ, ಶುದ್ಧ ನೈಸರ್ಗಿಕ. 2500 ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ (ಇದೇನು ಹೊಸಕಲ್ಪನೆಯಲ್ಲ) ಇಲ್ಲಿ ಬರೀ ಪರಿಮಾಣುಗಳು ಮತ್ತು ಶೂನ್ಯವಷ್ಟೇ ಇತ್ತೆಂದು ಯಾರೋ ಒಬ್ಬರು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.

ಮತ್ತೊಂದು ಉತ್ತರ: ಯಾವುದೋ ದೈವಿಕ ಶಕ್ತಿ (ಅಥವಾ ಶಕ್ತಿಗಳು) ಈ ವಿಶ್ವವನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸಿತು. ಈ ಉತ್ತರ ಹಿಂದಿನ ಉತ್ತರಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ತಾರ್ಕಿಕವಾಗಿಯೂ, ವಿವೇಚನಾಯುಕ್ತವಾಗಿಯೂ, ಹೆಚ್ಚು ಅರ್ಥಪೂರ್ಣವಾಗಿಯೂ ಇದೆ; ಇದಕ್ಕೆ ಯಾವ ಅರ್ಥವಿವರಣೆಯೂ ಇಲ್ಲ. ಈ ನಿಲುವು ನೈಸರ್ಗಿಕ ಪ್ರಪಂಚ, "ಪರಮಾಣು ಮತ್ತು ಶೂನ್ಯ"ದ ಪ್ರಪಂಚವನ್ನೆಲ್ಲಾ ಆವರಿಸುತ್ತದೆ. ಆದರೆ ಅದು ಅಲ್ಲಿಗೇ ಸೀಮಿತಗೊಳ್ಳದು. ಇದು ವಾಸ್ತವದೆಡೆಗೆ ಕೈತೋರಿಸುತ್ತದೆ. ಅಂತಹ ವಾಸ್ತವತೆ ಬಹಳ ವಿಶಾಲವಾದದು, ಆಳವಾದದು. ಇಂದು ಬಹಳವಾಗಿ ಕೇಳಲ್ಪಡುವ "ಆಸ್ತಿಕನಾಗಿ-ಜಾತವಾದಿ" (ಂಣhesಣiಛಿ-ಒಚಿಣeಡಿiಚಿಟisಣ) ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಹಲವು ಮುಖಗಳುಳ್ಳದ್ದು.

`ಇಂದಿನ ಪಾಠದಲ್ಲಿ ಉಲ್ಲೇಖವಾದ ಆಲೋಚನೆಗಳನ್ನು ಕುರಿತು ಈ ಕೆಳಗಿನ ಸತ್ಯವೇದ ವಾಕ್ಯಗಳು ಹೇಳುವುದೇನು? ಕೀ 53:1; ಜ್ಞಾ 15:3; ಯೋಹಾನ 3:16; ಯೆಶಾಯ 45:21; ಲೂಕ 1:26-35.`

ಯಾವುದೇ ಕ್ರೈಸ್ತೀಯ ಶಿಕ್ಷಣದ ಕೇಂದ್ರಬಿಂದು: ವಾಸ್ತವತೆ. ಅಂದರೆ ದೇವರು. ಬರೀ ದೇವರು ಎಂದರೆ ಸಾಲದು. ಎಂಥಹ ದೇವರು ಆತನೆಂದು ಅರಿಯಬೇಕು. ಆತ ಒಬ್ಬ ವೈಯಕ್ತಿಕ ದೇವರು. ನಮ್ಮನ್ನು ವ್ಯಕ್ತಿಗತವಾಗಿ ಪ್ರೀತಿಸುವವನು ಮತ್ತು ನಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಅನ್ಯೋನ್ಯವಾಗಿ ಒಡನಾಡುವವನು. ಅದ್ಭುತಗಳ ಸಾಧಿಸುವ ದೇವರು, ಆದರೂ ನಿಸರ್ಗ ನಿಯಮಗಳನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳುವವನು. ನಿಸರ್ಗಕ್ಕೆ ನಿಯಮಗಳನ್ನು ಹಾಕಿಕೊಟ್ಟವನು ಆತನು. ಈ ನಿಯಮಗಳು ಆತನನ್ನು ಆಳಲಾರವು. ಆತನಿಗೆ ಆ ನಿಯಮಗಳನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸುವ, ಬದಲಾಯಿಸುವ ಶಕ್ತಿಯುಂಟು. (ಉದಾ: ಕನ್ಯೆಯಾದ ಮರಿಯಳ ಗರ್ಭದಲ್ಲಿ ಯೇಸು ಹುಟಿಬಂದದ್ದು). ಈ ದೃಷ್ಟಿಕೋನವನ್ನು ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಇಂದು ಬೋಧಿಸಬೇಕಾದ್ದು ಯಥೋಚಿತವಾಗಿದೆ. ಯಾಕೆಂದರೆ ವಿಜ್ಞಾನ ಸಹ ಇದನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸುತ್ತಿದೆ. ಆದರೆ ಬೌದ್ಧಿಕ ಪ್ರಪಂಚ ಇದನ್ನು ತಪ್ಪಾಗಿ ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡು ಬೊಬ್ಬೆ ಹಾಕಿ, ಆಸ್ತಿಕವಾದ ಮತ್ತು ನೈಸರ್ಗಿಕ ಜಾಗತಿಕ ದೃಷ್ಟಿಕೋನವನ್ನು ಎತ್ತಿ ಹಿಡಿಯುತ್ತಿದೆ.

`ಸತ್ಯವೇದದ ದೃಷ್ಟಿಕೋನದೊಂದಿಗೆ ಹೋಲಿಸಿದರೆ, ನಾಸ್ತಿಕ ಲೋಕದ ದೃಷ್ಟಿಕೋನ ಅದೆಷ್ಟು ವ್ಯತ್ಯಾಸದಿಂದಿದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಚಿಂತನೆ ಮಾಡಿನೋಡಿ. ಸತ್ಯವೇದದ ದೃಷ್ಟಿಕೋನ ನೈಸರ್ಗಿಕ ಜಗತ್ತನ್ನು ಆವರಿಸಿದೆ, ಆದರೆ ಅದರ ಮಿತಿಯೊಳಗೆ ಬರುವುದಿಲ್ಲ. ಕೊನೆಗೆ ಸತ್ಯವೇದದ ಜಾಗತಿಕ ದೃಷ್ಟಿಕೋನ ಮತ್ತು ಆಸ್ತಿಕ ಜಾಗತಿಕ ದೃಷ್ಟಿಕೋನವು, ಅದರ ಪ್ರತಿಸ್ಪರ್ಧಿಯಾದ ನಾಸ್ತಿಕ ದೃಷ್ಟಿಕೋನಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ತಾರ್ಕಿಕವೂ ಮತ್ತು ವಿವೇಚನಾಯುತವಾದದ್ದೂ ಆಗಿರುವುದೇಕೆ?`