---
title:  Ενα Κινημα Αποστολης
date:  13/04/2023
---

Μέσα από μια οξυδερκή, βαθιά μελέτη της Αγίας Γραφής, οι πρώτοι Αντβεντιστές είχαν μια αυξανόμενη κατανόηση της σημασίας της τριπλής αγγελίας. Διαισθάνθηκαν ότι ο Θεός είχε ένα μήνυμα που απευθυνόταν ακριβώς σε ένα κατεπείγον μήνυμα για τον έσχατο καιρό που πρέπει να κηρυχθεί σε κάθε έθνος, φυλή, γλώσσα και λαό, προκειμένου να προετοιμαστεί ο κόσμος για την επιστροφή του Χριστού. Τα μηνύματα των τριών αγγέλων αποτέλεσαν το κίνητρο για τις ιεραποστολές των Αντβεντιστών από τα πρώτα κιόλας χρόνια.

Το 1874, το Γενικό Συμβούλιο έστειλε τον πρώτο ιεραπόστολό μας στην Ευρώπη. Η Ε. Χουάιτ αποκάλεσε τον John Andrews ως «τον ικανότερο». Ο Άντριους μιλούσε τουλάχιστον επτά γλώσσες, μπορούσε να απαγγείλει την Καινή Διαθήκη από μνήμης και γνώριζε το μεγαλύτερο μέρος της Παλαιάς Διαθήκης. Ήταν λαμπρός λόγιος, παραγωγικός συγγραφέας, ισχυρός κήρυκας και ικανός θεολόγος.

Γιατί στάλθηκε ένας τέτοιος άνθρωπος σε ένα μέρος όπου υπήρχαν πολύ λίγοι πιστοί; Γιατί ο ικανότερος άνθρωπος που είχαν, στάλθηκε σε έναν άγνωστο τόπο ιεραποστολής; Και γιατί αυτός ήταν πρόθυμος να πάει; Η σύζυγός του είχε πεθάνει λίγα χρόνια νωρίτερα. Γιατί ήταν πρόθυμος να αφήσει την οικογένεια και τους φίλους του πίσω στην Αμερική και να ταξιδέψει με τα δύο του παιδιά σε μια άγνωστη χώρα, διακινδυνεύοντας τα πάντα για το έργο του Χριστού;

Η απάντηση είναι μία. Πίστευε ότι ο Ιησούς ερχόταν σύντομα και ότι το μήνυμα της αλήθειας για το τέλος του κόσμου έπρεπε να φτάσει παντού.

Κατά τη διάρκεια της ιστορίας μας, λαμπροί και σπουδαίοι άνθρωποι έχουν ταξιδέψει στα πέρατα της γης για να διακηρύξουν το μήνυμα του Θεού για τη Δευτέρα Παρουσία. Ήταν δάσκαλοι, ιατρικό προσωπικό, ιεροκήρυκες, αγρότες, μηχανικοί, ξυλουργοί και τεχνίτες όλων των ειδικοτήτων. Κάποιοι ήταν εργαζόμενοι της εκκλησίας, αλλά οι περισσότεροι δεν ήταν. Ήταν απλώς άνθρωποι που πίστευαν ότι ο Ιησούς θα ερχόταν σύντομα.

`Διαβάστε Αποκ. 14:6, Πράξ.1:8 και Ματθ. 24:14. Ποια ομοιότητα βλέπετε σε αυτά τα εδάφια;`

Το κήρυγμα του αιώνιου ευαγγελίου ξεπερνά τα γεωγραφικά σύνορα. Διεισδύει στις πιο απομακρυσμένες περιοχές της γης. Φτάνει σε ανθρώπους κάθε γλώσσας και πολιτισμού. Τελικά, θα επηρεάσει ολόκληρο τον κόσμο. Πόσο συναρπαστικό είναι ότι το μήνυμά μας έχει φτάσει μέχρι στιγμής σε περισσότερες από 210 από τις 235 χώρες του κόσμου που αναγνωρίζονται από τα Ηνωμένα Έθνη!

`ΣΚΕΨΗ: Με ποιον τρόπο θα μπορούσαμε να συμμετέχουμε  στη διάδοση των μηνυμάτων των τριών αγγέλων σε κάθε έθνος, φυλή, γλώσσα και λαό;`