---
title:  Περαιτερω Μελετη
date:  14/04/2023
---

Μείνετε περισσότερο στην ιδέα της μελέτης της Τετάρτης σχετικά με την ανάγκη μας να είμαστε μέρος σε κάτι μεγαλύτερο από τον εαυτό μας και την πενιχρή, εφήμερη, απογοητευτική, κατεστραμμένη και συχνά διεφθαρμένη ζωή μας. Αυτή η επιθυμία είναι πολύ σημαντική. Δεν είμαστε τίποτε άλλο παρά μικρά πακέτα σάρκας που εμπερικλείουν τον εγκέφαλο μας και μερικά κιλά οργανικού υλικού με βάση τον άνθρακα.

Πόση σημασία έχουν αυτά τα μικρά πακέτα σε αντίθεση με το άπειρο που μας περιβάλλει; Το να ζούμε μόνο για τον εαυτό μας όταν υπάρχουν τόσα πολλά γύρω μας και πέρα από εμάς, είναι σαν να είμαστε κλειδωμένοι ισόβια στην απομόνωση. Ζούμε για έναν και μοναδικό σκοπό: Να διακηρύξουμε την υπόσχεση της αιώνιας ζωής.

«Δούλοι του Θεού με τη θεϊκή καθιέρωση ζωγραφισμένη στα πρόσωπά τους, θα σπεύδουν από μέρος σε μέρος για να διαδώσουν την ουράνια αγγελία. Και η προειδοποιητική αυτή   αγγελία θα αντηχήσει από χιλιάδες φωνές, φθάνοντας μέχρι τα πέρατα της γης. Θαύματα θα γίνονται, ασθενείς θα θεραπεύονται, και διάφορα σημεία θα συνοδεύουν τους πιστούς. Παράλληλα, εργάζεται και ο Σατανάς με πλαστοποιημένα θαύματα. Μέχρι και φωτιά θα κατεβάσει από τον ουρανό μπροστά στα μάτια των ανθρώπων. Δείτε Αποκάλυψις 13[ιγ’]13. Έτσι, οι κάτοικοι της γης θα βρεθούν αναγκασμένοι να πάρουν μια  απόφαση.» Ε. Χουάιτ, Μ. Δ. σέλ. 683.

**Ερωτησεις για συζητηση**

`1.	 «Πολλοί με ρωτούν αν το μήνυμα δικαίωσης μέσω πίστης είναι το μήνυμα του τρίτου αγγέλου, και τους απαντώ ότι πράγματι, είναι το μήνυμα του τρίτου αγγέλου» Ε. Χουάιτ, The Advent Review and Sabbath Herald, 1 Απριλίου 1890. Πώς σχετίζεται η δικαίωση μέσω της πίστης με τα μηνύματα των τριών αγγέλων;`

`2.	Αναλογιστείτε τη φράση «αιώνιο ευαγγέλιο». Τι είναι το αιώνιο στο ευαγγέλιο;`

`3.	Σήμερα υπάρχουν Χριστιανικές Εκκλησίες των Αντβεντιστών της Εβδόμης Ημέρας σε πολλές χώρες του κόσμου. Τι δείχνει αυτό για το πώς ο Θεός έχει ευλογήσει μέχρι στιγμής τις προσπάθειές μας; Πώς μπορεί η τοπική σας εκκλησία να συμβάλλει στην ολοκλήρωση του έργου;`