---
title:  ده باکره
date:   16/05/2018
---

عیسی پس از سخنانش در باب ۲۴ متی در مورد نشانه های آمدنش، او در باب ۲۵ متی درباره نحوه آمادگی برای آن می گوید.

`متی باب ۲۵ آیات ۱ تا ۱۳، تمثیل ده باکره را بخوانید. عیسی در اینجا چه چیزی می گوید که باید به ما در درک نحوه آماده شدنمان برای بازگشت او کمک کند؟`

عیسی این مرحله از سخنانش را با صحبت کردن در مورد ده باکره آغاز می کند. «باکره» نامیده شدن اشاره به این داشت که آنها نشان دهنده کسانی بودند که ادعای مسیحی بودن می کردند. آنها در نبرد بزرگ، در طرف شیطان نبودند. آنها به ملکوت آسمان تشبیه شده اند (متی باب ۲۵ آیه ۱). اما در پایان زمان، آنها همه خواب خواهند بود (متی باب ۲۵ آیه ۵). مسیح پیش از آن در مورد نگه داشتن زمان (متی باب ۲۴ آیه ۴۲) یا هوشیار بودن که در زمان بازگشت او آماده باشند، هشدار داده بود.

هر ده باکره مشعل داشتند و همگی برای استقبال از داماد بیرون رفتند، که بدین معنی است که همه منتظر آمدن او بودند. تأخیری وجود داشت و همه این ایمانداران در انتظار آمدن او به خواب رفتند. ناگهان، در تاریکی شب، همگی بیدار شدند: داماد داشت می آمد (متی باب ۲۵ آیات ۱ تا ۶).

باکره های نادان مهبوت و آماده نبودند. چرا؟ یک نسخه می گوید، «مشعل های ما خاموش شده اند» (متی باب ۲۵ آیه ۸). نسخه های دیگر، درست در مقایسه با اصل یونانی، می گویند که مشعل ها «در حال خاموش شدن» هستند. همچنان شعله کمی سوسو می کرد. آنها همچنان کمی روغن داشتند اما برای آماده شدن برای ملاقات با مسیح کافی نبود.

پس مشکل چیست؟

این باکره ها نشان دهنده مسیحیانی هستند که منتظر بازگشت مسیح می باشند اما تجربه ای سطحی با او دارند. آنها مقداری روغن دارند، کمی کار روح القدس در زندگیشان، اما صرفاً سوسو می زند؛ آنها زمانی که به بیشتر نیاز داشتند، به کم راضی بودند.

> <p></p>
> «روح القدس مطابق با تمایل و رضایت انسان بر قلب او کار می کند و طبیعتی جدید در او بوجود می آورد؛ اما طبقه نشان داده شده بوسیله باکره های نادان با کار سطحی راضی بوده اند. آنها خدا را نمی شناسند. آنها شخصیت او را مطالعه نکرده اند؛ با او صمیمیت و همدلی برقرار نکرده اند؛ بنابراین، نمی دانند چگونه اطمینان، توجه و زندگی کنند. خدمت ایشان برای خدا به یک گونه انحطاط یافته است.» — الن جی. وایت، Ellen G. White, Christ’s Object lessons, p. 411

`به چه روش هایی می توانیم به خود نگاه کنیم و مطمئن باشیم همان اشتباهی که این مردم انجام دادند را مرتکب نمی شویم؟ اگر خودمان را در این نقش ببینیم، چگونه می توانیم تغییر کنیم؟`