---
title:  Разпънатият Месия
date:   08/07/2026
---

Павел пише, че „юдеите искат знамения, а гърците търсят мъдрост“ (1 Коринтяни 1:22). Кръстът – идеята за Бог, Месия, Който е разпънат – не е знак, който юдеите очакват. Нито пък е онзи вид мъдрост, която гърците търсят. Той е против очакванията на всички.

Съвсем просто е. Всичко, което човек трябва да направи, е да прочете как учениците реагират на възможността за разпъването на Исус (вж. Марк 8:31,32; Марк 9:30-32 и Марк 10:32-34), за да започне да осъзнава колко чужда и отблъскваща е цялата тази идея, особено за юдеите. Както беше казано по-рано, юдеите очакват Месия да победи римляните; това не се случва, поне не в светския военен смисъл на „победа“.

_От много векове за християните Кръстът е символ на вярата. За нас, християните от XXI век, е трудно да разберем колко безумна е била концепцията за разпънат Бог за начина на мислене на хората от I век._

Въпреки това, именно защото е толкова шокираща вест, Кръстът е достоен за най-дълбоките ни размисли. Портретът на разпънатия Месия показва съвсем ясно пред цялата вселена колко далеч е бил готов да стигне Бог, за да осъществи спасителния план. Самата идея за кръста и за смъртта на Господа на кръста е достатъчно изумителна за нас, грешниците, тук на земята. (Представете си обаче какво означава това за безгрешните същества, които познават и се покланят на Господ Исус в небето!)

`Прочетете Деяния 13:16-47 (особено стихове 26, 38 и 47). Какво научаваме от този пасаж за значението на Кръста?`

Павел казва, че Христос го е изпратил да проповядва евангелието. Следователно апостолът проповядва вестта за разпънатия Месия (1 Коринтяни 1:23). Той обобщава тези идеи в 1 Коринтяни 2:1-5. Павел е верен на Христовото поръчение. При прогласяването на евангелието не използва „превъзходно говорене или мъдрост“ (1 Коринтяни 2:1); вместо това се фокусира единствено върху „Исус Христос, и то Христос разпънат“ (1 Коринтяни 2:2). Неговата реч и вест „не ставаха с убедителните думи на мъдростта, а с доказателство от Дух и сила“ (1 Коринтяни 2:4), защото всъщност „човешката мъдрост“ е във видим контраст с „Божията сила“ (2 Коринтяни 2:5).

`Един разпънат Месия е нещо напълно неочаквано и за евреите, и за гърците. Какво ни разкрива това за факта, че Бог невинаги действа по очаквания от нас начин? Защо това е важна концепция, която трябва да разбираме особено когато нещата не се развиват според очакванията ни?`