---
title:  Разказ
date:   10/07/2026
---

### Преобразяващо докосване

_От Вячеслав Демян_

Фабиола живеела в спокойната среда на Бело Оризонте, Бразилия, но мирът бил последното нещо, което изпитвала. Диагноза рак на гърдата разтърсила нейния свят и с добавения страх от разпространението на COVID-19 в страната, усещала смъртта по-близо от всякога.

Междувременно в град Салвадор светът на Луиза се разпадал. Едно предателство съсипало брака ѝ след 23 години, оставяйки я с откритието, че се е заразила със сифилис от съпруга си. Освен това майка ѝ била диагностицирана с болестта на Алцхаймер и тя станала свидетел как съседка си отнема живота. Мисълта я преследвала – може би и тя трябвало да направи същото.

И двете жени се давели в страданието си. Подобно на жената с кръвотечение от 12 години в библейската история от Марк, 5 глава, Фабиола и Луиза отчаяно се нуждаели от физическо, емоционално и духовно изцеление.

Те се нуждаели от докосване на надежда.

В две отделни вечери Бог се намесил по поразително еднакъв начин. Докато Фабиола се опитвала да избяга от тревожността си, гледайки телевизия, нейното малко куче скочило в скута ѝ, случайно настъпило дистанционното и превключило канала на „Ново Темпо“, Hope Channel, Бразилия.

На около 1280 километра разстояние кучето на Луиза направило същото. В най-мрачните моменти на Фабиола и Луиза една божествено поставена лапа върху дистанционното разкрила животопроменящата любов на Спасителя.

И двете жени почувствали как ги залива вълна от надежда.

Днес Фабиола е намерила нова цел, насърчавайки околните със същата вест за утеха, която е получила и самата тя. Вестите на „Ново Темпо“ променили нейната гледна точка за болестта ѝ. Тя вече не гледала на рака като на наказание, а като на част от Божия план да ѝ помогне да се преобрази. Сега, докато чака лекарските си прегледи, тя споделя християнски книги, говори за Исус и насърчава околните с откритата от нея надежда.

За Луиза предаванията, които изгледала, ѝ помогнали да осъзнае, че се бори с депресия. Тя успяла да получи лечение, което се превърнало в повратна точка за нея, като ѝ помогнало да излезе от тъмнината в светлината на Божията любов.

„Аз бях онази изгубена, мръсна, празна дъщеря“, размишлява тя. „Но [след Неговото докосване] никога не искам да напусна присъствието Му.“

Hope Channel съществува за хора като Фабиола и Луиза – хора, търсещи надежда, изцеление, Исус. В момента хиляди чакат да бъдат достигнати.

Осемдесет и четири програми на Hope Channel по света достигат до хората чрез животопроменящо съдържание, предлагат библейски уроци и свързват търсещите с Христос.

Благодарим ви, че сте част от това служение. Вашето партньорство гарантира, че много повече хора ще усетят изцелителното докосване на Исус в живота си.

_Когато участвате в мисионското дарение по време на съботното училище или поставяте отметка върху „Мисията“ на плика си за десятък, част от това дарение помага за финансирането на важното служение на „Hope Channel“ по целия свят. Благодарим ви за щедрата подкрепа!_