---
title:  Studiehjälp
date:  12/06/2020
---

Läs Clifford Goldstein: 1844 Made Simple (Boise, ID: Pacific Press, 1988), som ett av många exempel på material om profetian om de 2 300 dagarna. Se även 1844madesimple.org

Studera tabellen nedan:

|Dan. 7|Dan. 8|
|---|---|
|Babylon (lejon)|---|
|Medo-Persien (björn)|Medo-Persien (baggen)|
|Grekland (leopard)|Grekland (bocken)|
|Hedniskt Rom (fjärde djuret)|Hedniskt Rom (hornet som rör sig horisontellt)|
|Påvligt Rom (lilla hornet)|Påvligt Rom (hornet som rör sig vertikalt)|
|Dom i himlen|Återupprättelsen av helgedomen i himlen|

Den viktiga poängen här är att domsscenen i Dan. 7, som inträffar efter de 1 260 åren av förföljelse (Dan. 7:25), är detsamma som upprättelsen av helgedomen i Dan. 8:14. Denna domsscen i himlen är vad som slutligen leder till upprättandet av Guds eviga rike i slutet av denna fallna jords sorgliga historia. Därmed har vi kraftfulla belägg för vikten som Bibeln lägger vid Dan. 8:14 och den händelse det innebär.

**Samtalsstart**

Vilka funderingar har du om din och allas vår framtid?

**Förbön**

Be särskilt om att Guds Ande ska hjälpa er att få en allt klarare förståelse av er och jordens framtid.

**Samtalsfrågor**

`1. 	Gå tillbaka till Dan. 2. Se hur klart den historiska metoden visas här: en obruten följd av världsriken, med början i antiken och slutet genom upprättandet av Guds eviga rike. Gud ger oss nyckeln till tolkningen av dessa profetior. Varför är det mycket få kristna idag som använder denna tolkningsmetod? Varför bidrar detta till en ännu större relevans för adventbudskapet för världen i denna tid? Vilken metod för Upp. föreslår Jesus i Upp. 1:19?`

`2. 	Hur bra förstår ni profetian om de 2 300 dagarna i Dan. 8:14? Samtala om detta i studiegruppen. Du kan bli överraskad av hur fast grundad vår tolkning av den profetian är.`

`3. 	Läs Dan. 7:18, 21, 22, 25, 27. Lägg märke till vad som händer de heliga. Vad gör det lilla hornets makt mot dem? Vad gör däremot Herren för dem? Vad är de goda nyheterna till de heliga när det gäller domen? Vad ger domen ytterst till dem?`