---
title:  教员良助
date:   29/11/2024
---

### 第一部分：概述

**学习重点：约3：18-21**

基督是生命的唯一泉源。如果我们渴望生命，我们就必须单独倚赖祂，而不倚赖其他受造者。即使是天使，无论是圣洁的还是堕落的，也不能给我们生命，因为他们的生命是从上帝而来的。他们不仅不能给予生命，最大的堕落天使，撒但，还站在赐生命之主的对立面。撒但是诡计多端的死亡商人，他一心要夺去耶稣所赐给我们的生命。耶稣揭露了撒但的破坏性计划，与祂自己的拯救使命形成对比，祂宣称：“盗贼来，无非要偷窃，杀害，毁坏。我来了，是要叫人得生命，并且得的更丰盛。”（约10：10）

大骗子魔鬼引诱人选择罪而不是在基督里的义；然后他冷酷无情地索取他的工价，那无异于永远的死亡。保罗证实了这一事实，他在罗6：23写道：“因为罪的工价乃是死，惟有上帝的恩赐，在我们的主基督耶稣里，乃是永生。”各样美善的恩赐都是从上帝来的，永生和丰盛的生命是从祂来的。耶稣所创造的人，耶稣为他们死而拯救的人，却选择了死亡的永恒惩罚，拒绝了上帝所赐的生命，这是邪恶奥秘中深不可测的一部分。正如我们将要看到的，永生和救恩的恩赐在〈约翰福音〉中占主导地位，超过圣经中任何其他书卷。

约翰比其他福音书作者更突出地指出，上帝道成肉身的儿子是伟大的“我是”（I AM）。这个称呼，正如我们在前一课学到的，是对上帝的神圣提及。比如在〈约翰福音〉中，耶稣宣称：“我就是道路、真理、生命。”（约14：6）当我们行在道路上时，这道就是耶稣，祂教导我们通往永生的真理。耶稣是我们通往永恒上帝的唯一道路。凡诚心向祂悔改的人，天父必不丢弃。

### 第二部分：注释

正如方才所说，上帝是唯一生命之主。唯有祂能给予生命。没有天使或受造者能做到这一点――祂是唯一的生命之源。这个概念可以追溯到申30：20，上帝透过摩西告诫祂的子民：“爱耶和华你的上帝，听从祂的话，专靠祂。因为祂是你的生命，你的日子长久也在乎祂。”在这里，上帝用最强烈的语气敦促我们，要紧紧地依靠祂，因为在祂与人类的关系之外，只有痛苦和死亡。这个观点帮助我们理解刚刚引用过的约10：10的另一个层面，但在这个语境中，它值得再次重申：“盗贼来，无非要偷窃，杀害，毁坏。我来了，是要叫羊（或作人）得生命，并且得的更丰盛。”在这里我们看到，除了基督丰盛而永恒的生命之外，唯一的选择就是撒但的痛苦和死亡。

然而，有些人却错误地认为基督并不需要来到这个世界。还有谁能除去我们的罪，给我们穿上上帝的义袍呢？还有谁能在我们死亡的地方给我们生命呢？除了那公义赐生命的基督以外，没有他人。祂勇敢地与罪恶和死亡这两个最致命的敌人作战，并征服了这两个敌人。当我们真正相信祂时，祂的胜利就成为我们的胜利。因此，我们可以相信耶稣，因为祂应许说：“因为我父的意思，是叫一切见子而信的人得永生。并且在末日我要叫他复活。”（约6：40）

**永生之道**
在给五千人吃饱的光荣奇迹中，耶稣把所有吃饼的人引向祂自己这生命的粮（约6：35）。祂希望他们超越对实质食物的渴望，这只是暂时的食物，他们需要靠祂来获得永生。耶稣完全有能力给许多饥饿的人吃饱，但祂的神圣使命是为那些相信祂的人提供永生和上帝荣耀国度的公民身份。我们最大的目标是首先寻求祂的国度，这样我们所需要的一切都会得到供应（见太6：33）。我们若拥有一切，却没有耶稣，便是失丧了。相反，如果我们以基督赐生命的话语为食，纵然我们今生无法得到我们渴望的一切，但我们是真正的胜利者。

诗人向我们保证：“耶和华是我的牧者；我必不至缺乏。”（诗23：1）换句话说，当我们把主放在首位时，祂会供应我们的需要。主知道我们在生活中真正需要什么，祂很乐意为我们做正确的事。但祂的首要任务是让我们与祂建立救赎的关系。

怀爱伦对以生命之粮为食的属灵需要作了这样深刻的陈述：“吃基督的肉，喝基督的血，就是接受祂为个人的救主。……基督与心灵的关系，必须像食物与身体的关系一样。如果我们不吃食物，不使它成为我们的一部分，食物对我们就没有益处。……我们必须‘吃祂的肉’，接受祂进入心中，使祂的生命成为我们的生命。我们必须被祂的爱和祂的恩典所同化。”――《历代愿望》第389页。

此外，基督的话语里有祂的生命。它们代表祂的位格和品格。今天，当我们接受耶稣的话语并把它们融入我们内心时，我们就接受了耶稣自己。的确，我们不能像门徒那样，在日常生活中看到耶稣的肉身，但我们透过祂的话语和圣经所传给我们的，也能真正看见祂。彼得对基督问题的回答不仅暗示救主自己有永生，而且祂的话也有永生（见约6：68）。在圣灵的感召下，彼得试图传达一个神圣的真理：除了生命的源头，没有任何人，或其他地方，或别处的宣讲，能指引我们走向永生。

**信心与新生**
信心不是一种商品，只供少数人囤积，而排斥其他人。很明显，信心是上帝赐给每一个来到这世界之人的礼物。人类的存在始于信心，它被造物主嵌入我们的内心，并透过接受和相信那位赐予它的主来建立。当我们祈求上帝完全掌管我们的生活时，这种信心就会得到加强。约翰说：“凡接待他的，就是信他名的人，他就赐他们权柄，作上帝的儿女。”（约1：12）

简单地说，信心是上帝的礼物（见罗4：1-8）。上帝所赐的信心是连接我们与祂的神圣纽带。这个信心的连结提醒我们，我们是属于祂的，这给了我们存在的全部意义。

甚至悔改也是上帝的礼物，因为它是对神圣激励的回应和顺服。许多人犯的错误是，他们认为先要有信心去相信，又要有悔改来到上帝面前；但这两个礼物早已预备，只等待着我们的接受和申请。没有必要为了接收它们而等待。彼得和使徒们在徒5：31中肯定了这一事实：“上帝且用右手将他高举，叫他作君王，作救主，将悔改的心和赦罪的恩赐给以色列人。”那么，罪人为什么还要再等呢？且带着基督给你的信心来到祂面前，接受祂悔改的礼物，今日就活出祂的生命吧！

**拒绝和定罪（约3：18-21）**
不幸的是，光明和黑暗在今天变得越来越混淆不清。对于什么是真理，人们有更多的矛盾。为什么人们对黑暗而不是真理之光更感兴趣？耶稣回答了这个关键的问题，祂说：“光来到世间，世人因自己的行为是恶的，不爱光倒爱黑暗，定他们的罪就是在此。”（约3：19）

那些拒绝光明而喜爱上帝真理所驱散之黑暗的人，会因自己的恶行而被定罪。在他们的固执和骄傲中，他们拒绝谦卑和悔改，拒绝给他们任何希望的唯一光明。但是，除非他们向基督的大能之光敞开心扉，否则就无法治愈。为什么不趁机会还多的时候，放弃我们的恶行呢？为什么要等到太晚？方舟的门仍然敞开着，真理的光仍然闪耀着。那么，为什么不邀请光明驱散黑暗，毫不犹豫地进入安全地带，以免为时已晚呢？

在讨论光明与黑暗之间选择的背景下，让我们把注意力转向约3：16。这节经文是整本圣经中最重要的经文之一，因为它是福音的缩影。这节经文的重点不仅在于救恩，也在于如果我们不相信，灭亡的负面后果。定罪源于错误的选择。耶稣在约3：18继续这个观点。祂说：“信他的人，不被定罪；不信的，罪已经定了，因为他不信上帝独生子的名。”

我们永恒的命运取决于我们对基督和祂话语的信心。亚当和夏娃怀疑上帝智慧的真实性，我们都知道此举后来的结果。圣经中还有无数其他的例子，是关于那些因不信而受苦的人。然而，第二个亚当耶稣，透过相信天父对父子关系的肯定而得胜。这正是撒但在旷野试探耶稣时所挑战的关系，他说：“你若是上帝的儿子，可以吩咐这些石头变成食物。”（太4：3）耶稣在接下来的经文中准备好的辩护很简单：“经上记着说。”（太4：4）这样就为我们树立了信心的榜样，我们同样需要靠上帝的话语来辩护。

### 第三部分：应用

思考并回答以下问题：
`1. 读上帝的话和听上帝的话之间有什么联系？思考下面这句话并回应：“永生上帝的道并非仅出于写著，更以口述。圣经是上帝向我们说话的声音，正如我们能亲耳听到它一样确定。……研读并默念圣经就会被视同觐见那无穷者一般。”――怀爱伦《教会证言》第6卷第393页。`

`2. 在约14：3，耶稣对祂的门徒说：“我必再来接你们到我这里来；我在哪里，叫你们也在那里。”信靠上帝的话语对你今天的生活有什么影响？`

`3. 怀爱伦写道：“基督的生命成为我们的生命。”――《历代愿望》第389页。这是多么惊人的承诺啊！你个人是如何将它融入你的生活的？是什么动力使这种现实在日常生活中成为可能？`
