---
title:  Ukuvangela KukaPawule EKorinte
date:   27/06/2026
---

### Funda Lokhu Kuleliviki
1 Kor. 1:1; Gal. 1:1; Izenzo 17:16-34; 1 Kor. 5:9-11; Izenzo 18:4-10; 2 Kor. 2:4.

> <p>Indimana Yenkumbulo</p>
> “INkosi yayisithi kuPawulu ngombono ebusuku: “Ungesabi, kepha khuluma, ungathuli, ngokuba mina nginawe, akakho ozakukusukela, akulimaze, ngokuba nginabantu abaningi kulo muzi’ ” (Izenzo 18:9, 10, NRSV).

Umvangeli oqavile owabe engumNgisi u-William Carey wayevamise ukuhlanganisa izicathulo zakhe ukuze akwazi ukukhokhela izikweletu zakhe, kodwa iqiniso ngukuthi ibhizinisi lakhe lalizuza abantu abaningi.

Ngendlela efanayo, nompostoli uPawule wayeziphilisa ngokwenza umsebenzi wokuthunga amathende (Izenzo 18:1-3), kodwa umsebenzi wakhe wangempela kwabe kungukuzuza abantu ebazuzela uKristu.

Kuleliviki sizobheka kancane indlela uPawule ayeshumayela ngayo ebandleni elalisedolobheni laseKorinte. Lelibandla, njengoba sizozibonela, lalikhungethwe yizinkinga, iningi lazo elifanayo nezinkinga ezikhungethe amabandla esikuwo esikhathini sanamuhla, yize lokhu kwenzeka eminyakeni ezinkulungwane ezimbili ezadlula.

Kuliqiniso ukuthi, noma ngubani oseke wabe ngumKrestu isikhathi eside, noma obelokhu ebandakanyeka ekwenzeni umsebenzi othile ebandleni, angaba nombuzo ofana nalona: Kungabe likhona yini idlanzana lamaKrestu elingenazo izinkinga na? Noma kanjani, impendulo isobala.

UPawule wabhekana nezinkinga e-Korinte ekwenza lokhu elokhu ephakamisa umyalezo wesiphambano (1 Korinte 2:2). Ukuthembeka ekuphakamiseni lomyalezo kungenye yezinkinga esibhekana nayo nasesikhathini esiphila kusona manje. Njengoba sizofunda kulelisonto kanye nakuwona wonke unyanga ntathu esikuwona, umyalezo otholakala kwabaseKorinte bokuqala kanye nabesibili uyasithinta nathi ezimpilweni zethu.

_Funda isifundo saleliviki ukulungiselela iSabatha, uNtulikazi 4._