---
title:  UPawule, Umpostoli KaJesu Obizwe NguNkulunkulu
date:   28/06/2026
---

UPawulu uqalisa incwadi yakhe ayibhalela abaseKorinte ngokuthi aziveze njengomphostoli kaJesu, “Obiziwe ngokwentando kaNkulunkulu” (1 Korinte 1:1; uqhathanise no- 2 Korinte 1:1). Lokhu ayekholelwa kukho kokuthi ungubani uma ezixhumanisa noJesu kuvela kube sobala, ngaphandle kwemibandela ethile, nokuyiyona ndlela enza izethulo ngayo ezincwadini zakhe azibhalile.

`Funda ku- 1 Korinte 1:1 kanye no-Roma 1:1. Kungabe yiziphi izinto ezimbili ezigcizelelwe kulamavesi mayelana nokuvangela kukaPawulu na? (Buka no-Gal. 1:1.)`

UPawule ukhuluma ngukubizwa kwakhe kanye nokuba ngumphostoli njengento yokugcwaliseka kwentando kaNkulunkulu. Uyakholelwa ekutheni ekubizweni kwakhe kwabe kungeyona into evela kumuntu, kodwa kwakuvela kuNkulunkulu (Galathiya 1:1). Njengo-Jeremiya, noPawule wabizwa nguNkulunkulu engakaphumi esizalweni (Jeremiya 1:5) njengesenzo somusa kaNkulunkulu (Galathiya 1:15), futhi lokhu kwenzeka ukuze ezokwazi uphakamisa ivangeli likaKristu naphakathi kwabantu bezizwe.

Ku-1 Korinte 15:8, uPawule uzibandakanya ndawonye nabantu lapho uJesu aziveza kubona emuva kokuba esevusiwe kwabafileyo (1 Korinte 15:5-7). Kwamanye amavesi kamuva waveza lokhu, ukuthi ukubizwa kwakhe ukuba abe ngumphostoli kwenzeka ngesikhathi ehlangana noJesu (1 Korinte 15:9-11).

Isethulo sokuthi “umphostoli kaJesu” sifaka phakathi izinto eziningi. Okusemqoka, kuveza umqondo wokuthi lowo othunywe nguJesu. Noma kunjalo, uPawule uphinde asebenzise isethulo lapho ezethula ngokuthi uyisisebenzi sikaKristu (Roma 1:1; Thithu 1:1; Galathiya 1:10), aphinde athi ungumfundisi kanye nothisha (1 Thimothewu 2:7; 2 Thimothewu 1:11). Noma ngabe ungumfundisi oshumayelayo noma nguThisha ofundisayo, uKristu yilokhu egqanyiswa. Ngokufishane, uPawule ungumphostoli kaJesu.

UJesu akasiyona kuphela ingqikithi yobuphostoli bukaPawule, kodwa uJesu uphinde abe ngumsuka wokuphila kukaPawula. Ukucabanga kanye nendlela azizwa ngayo uPawule kwagcwaliseka ngokuthi ahlale ekuJesu. Ubufakazi balokhu ngukuthi uPawule uhlala ekhuluma ngoJesu njalo nje uma eqala ukukhuluma kanye nalapho esebonga ku-1 KwabaseKorinte (Ukwenza kasishiyagalolunye emavesini ayisishiyagalolunye). UPawule wayemthanda uJesu kangangoba wayengakwazi ukuhlala engacabangi futhi akhulume nangaye. Wayefisa njalo ukwabelana ngoJesu ukuze kuthi abantu abangaphansi kobuholi bakhe nabo baphile impilo exhumene noKristu. Ngesikhathi ebizelwe ukuba abe ngumphostoli, abantu ayebahola bona babebizelwe ukuba babengabalandeli bakaJesu abathembekile kunoma yikuphi iNkosi eyabe ibabizele khona.

`UPawule wayebizelwe ukuba abe ngumphostoli. Kungabe luyini ubizo lwakho, futhi wazi kanjani ukuthi lokho kuwubizo lwakho na? Uma unokucabanga kokuthi awunalo ubizo, kungabe yini engalungile ekuhambeni kwakho noNkulunkulu na?`