---
title:  Shërohu
date:   08/06/2026
---

Përfytyroni turmën e njerëzve në bregun e Galilesë. Ata kanë pritur kthimin e Jezusit që herët në mëngjes, dhe, ndërsa Ai zbret nga varka, ata shtyhen rreth Tij, duke e ndjekur në fshatin e Kapernaumit. Papritur, shfaqet Jairi, kryetari i sinagogës, dhe i lutet Jezusit të vijë për të shëruar vajzën e tij.

Një nga njerëzit në turmë është një grua, e cila ishte e sëmurë prej shumë vitesh. Ajo kishte shpenzuar gjithë paratë e saj tek mjekët, por “nuk ishte bërë më mirë, por përkundrazi ishte keqësuar” (Marku 5:26). Ajo ka dëgjuar për këtë Njeri të madh të Galilesë dhe, me shpresë në zemër, mbledh ato pak forca që i kanë mbetur për të dalë nga shtëpia atë mëngjes dhe për t’iu bashkuar turmës. Shtyrja e njerëzve ishte pothuajse mbytëse, ndërsa ajo afrohej dalëngadalë drejt Jezusit. Dhe pastaj, mes shtyrjeve dhe rrëmujës, ajo e sheh Atë. Ajo i jep zemër vetes: “ ‘Po të prek vetëm rrobat e Tij, do të shërohem’ ” (Marku 5:28).

`Lexoni Marku 5:21–34. Çfarë ndodhi dhe çfarë mund të mësojmë?`

Kjo ngjarje tregon kujdesin dhe dhembshurinë e Jezusit për të sëmurët dhe të vetmuarit, dhe për ata që zakonisht humbasin në turmë. Shumë njerëz atë ditë ishin ngjeshur pranë Jezusit, ndërsa lëviznin me turmën, por vetëm njëra zgjati dorën me qëllim për të prekur Jezusin, për të marrë bekimin që i nevojitej aq shumë. Megjithatë, nuk ishte prekja e saj që e shëroi; ishte besimi i saj që e bëri të shërohej (Marku 5:34). “Shpëtimtari mund ta dallonte prekjen e besimit nga kontakti i rastësishëm i turmës së pakujdesshme” — Ellen G. White, Dëshira e Kohërave, f. 344. Manteli i Jezusit nuk kishte ndonjë fuqi të veçantë; përkundrazi, ishte besimi i gruas dhe zgjedhja e saj për të zgjatur dorën e për ta prekur Atë, që e shëroi.

Ajo grua e brishtë, në vuajtjen dhe ankthin e saj, mund të kishte qëndruar në shtrat në shtëpi atë mëngjes, por në vend të kësaj, ajo me qëllim dhe me shpresë e kërkoi Jezusin për të kultivuar miqësinë e Tij me shpresën e shërimit. Nuk mjaftonte ta shihte Atë nga larg; ajo u afrua pranë Tij.

Jezusi na fton të bëjmë të njëjtën gjë sot. Ai thotë, “ ‘Ejani tek unë, të gjithë ju që jeni të lodhur dhe të rënduar, dhe unë do t’ju jap çlodhje. Merrni mbi vete zgjedhën time. Mësoni nga unë, sepse unë jam i butë dhe i përulur në zemër, dhe ju do të gjeni prehje për shpirtrat tuaj’ ” (Mateu 11:28, 29).

`Si i demonstroi kjo grua në nevojë kaq të madhe idetë e Romakëve 5:3–5? Si mund të duket kjo në jetën tuaj?`