---
title:  Studim i Mëtejshëm
date:   12/06/2026
---

Pikërisht, kur përballemi me sfidat e jetës kemi më shumë nevojë të kapemi pas Perëndisë. Temat që kemi shqyrtuar gjatë këtij tremujori kontribuojnë në ruajtjen ose rifreskimin e një ecjeje të fortë me Perëndinë. Kur përballeni me një vështirësi si një sfidë shëndetësore, vështirësi financiare, një martesë e dështuar, vdekja e dikujt të afërt, ose një barrë tjetër që ju vjedh gëzimin, merrni parasysh pyetjet e mëposhtme dhe reflektoni mbi mësimet e studiuara deri më tani.

**Pyetje për Diskutim:**

`Si ka ndikuar çfarëdo vështirësi me të cilën po përballeni, ose jeni përballur, në imazhin tuaj për Perëndinë? Si mund ta shihni më qartë karakterin e vërtetë të Perëndisë?`

`Kur u lutët për herë të fundit që zëri i Perëndisë në jetën tuaj të ishte më i fortë se ai i armikut? Kujtoni se vjedhësi (Satani) vjen për të vjedhur, për të vrarë dhe për të shkatërruar, por Perëndia jep jetë me bollëk (Gjoni 10:10).`

`A është zemra juaj e përulur? A besoni se Perëndia është ende sovran dhe po drejton jetën tuaj, pavarësisht vështirësive? Nëse jo, si mund ta mësoni këtë besim të përulur në mirësinë dhe dashurinë e Perëndisë për ju personalisht?`

`A po e mbani veten të themeluar në Fjalën e Perëndisë çdo ditë? Lutjuni Perëndisë të ndezë sërish dashurinë tuaj të parë për Të, ndërsa kaloni nëpër kohë sfiduese.`

`Kur iu drejtuat për herë të fundit Perëndisë si Ngushëlluesi dhe Këshilltari juaj në lutje, duke besuar se Ai e ka mbajtur premtimin e Tij se nuk do t'ju lërë kurrë dhe nuk do t'ju braktisë (Hebrenjve 13:5)?`

`Nëse besimi juaj është i dobët, lutuni: “ ‘Zot, unë besoj; ndihmoje mosbesimin tim!’ ” (Marku 9:24). Rrethojeni veten me njerëz, që mund t'ju inkurajojnë në vend që t'ju dekurajojnë.`

`Bota jo gjithmonë kujdeset për të dobëtit, të paditurit, të plagosurit dhe të thyerit. Mesazhi i Perëndisë “Kur ti je i dobët, unë jam i fortë” është një mesazh që mund t'i transformojë rrënjësisht jetët e njerëzve. Mendoni për dikë që mund ta inkurajoni me këtë mesazh sot.`

**Përmbledhje:** Ne ende jetojmë në një botë mëkatare plot dhimbje dhe vuajtje, dhe secili prej nesh përballet me vështirësi në një moment të jetës, gjëra që mund të na bëjnë të vëmë në dyshim dashurinë e Perëndisë. Ndërsa shikojmë pas se si individë të ndryshëm në Bibël iu përgjigjën vështirësive të jetës, ne mund të marrim zemër se përgjigjja jonë në kohë të tilla mund ta forcojë ecjen tonë me Perëndinë, i cili nuk ndryshon (Malakia 3:6) dhe dashuria e të cilit mbetet e pandryshueshme.