---
title:  यदि आप विश्वास में बने रहें
date:   23/02/2026
---

कुलुस्सियों 1: 23 पढ़ें। आपके विचार में पौलुस का क्या तात्पर्य है
विश्वास में ‘स्थिर और दृढ़' बने रहने से? (कुलुस्सियों 2: 5 और
इफिसियों 3: 17 भी देखें।)

यूनानी भाषा में “यदि " कथन चार प्रकार के होते हैं, जिनमें से
प्रत्येक के अलग-अलग अर्थ होते हैं। कुलुस्सियों 1: 23 जिस कथन से
शुरू
होता है, वह यह मानता है कि शर्त सत्य है। अर्थात, पौलुस कुलुस्सियों
को इस विचार से प्रोत्साहित करता है कि वे वास्तव में विश्वास में बने रहेंगे।
जैसा कि पौलुस जल्द ही इंगित करता है, उसने पहले ही उनके विश्वास
और
दृढ़ता के प्रमाण देख लिए हैं (कुलुस्सियों 2:5)। फिर भी, उनकी
आशा अभी भी इस बात पर निर्भर है कि वे विश्वास के उस मार्ग पर चलते
रहें जिस पर वे चल पड़े हैं।

बने रहने का यह विचार उस यूनानी शब्द का अर्थ है “जिसका
अनुवाद जारी रखना” (कुलुस्सियों 1: 23) किया गया है। इसका प्रयोग
शास्त्रियों और फरीसियों के लिए किया गया है जो यीशु से लगातार यह
पूछते रहे कि व्यभिचार में पकड़ी गई स्त्री के साथ क्या किया जाना चाहिए
(यूहन्ना 8 : 7) ; इसके अलावा, पतरस के लिए भी जब रुदे ने उसकी
आवाज़ पहचान ली, तब भी वह दरवाज़ा खटखटाता रहा, लेकिन उसे बंद
ही छोड़ गया और दूसरों को बताने के लिए अंदर भाग गया (प्रेरितों 12:
16)। इसका प्रयोग पौलुस ने भी किया है, जो तीमुथियुस को उसके द्वारा
दिए गए सैद्धांतिक और व्यावहारिक निर्देशों के प्रति वफादार बने रहने के
लिए प्रोत्साहित करता है (1 तीमुथियुस 4: 16)। यहाँ उसका अर्थ समान है
सिवाय इसके कि यह सामान्यतः विश्वासियों पर लागू होता है।

जैसा कि हम अगले सप्ताह के पाठ में देखेंगे, पौलुस चिंतित है कि
कुलुस्सियों के लोग सुसमाचार द्वारा दी गई आशा को थामे रहने के बजाय,
उद्धार के मानव-आधारित तरीकों का अनुसरण कर सकते है (उदाहरण के
लिए, कुलुस्सियों 2: 8, 20-22 देखें)। "स्थिर" शब्द का अर्थ है परमेश्वर
के वचन पर आधारित विश्वास और प्रेम की एक ठोस नींव रखना (देखें
मत्ती 7: 25, इफिसियों 2: 20, इफिसियों 3: 17)।

इसी विचार से संबंधित यूनानी शब्द का अनुवाद " दृढ़" किया गया
है, जो एक अचल संरचना को संदर्भित करता है और, विस्तार से, एक ऐसे
मसीही को संदर्भित करता है जिसे " सुसमाचार की आशा से विचलित नहीं
किया जा सकता" (कुलुस्सियों 1: 23)। यही शब्द 1 कुरिन्थियों 15:58
में भी प्रयोग किया गया है: “दृढ़ और अटल रहो, और प्रभु के काम में
सर्वदा बढ़ते जाओ, क्योंकि यह जानते हो,
कि तुम्हारा
परिश्रम प्रभु में व्यर्थ नहीं है।"

पौलुस बिल्कुल अलग कुछ कह रहा है " एक बार बचा लिया, तो
हमेशा के लिए बचा लिया" की आम धारणा के विपरीत।

`विश्वास बनाए रखने के महत्व के बारे में आपका अनुभव कैसा रहा
है? यानी, आपको हमेशा ऐसा करने का सचेत चुनाव क्यों करना चाहिए? अगर आप ऐसा नहीं करते हैं तो क्या होगा?`