---
title:  परमेश्वर की शाश्वत योजना
date:   24/02/2026
---

`कुलुस्सियों 1: 24, 25 पढ़ें। पौलुस मसीह की खातिर अपने
दुःखों के बारे में क्या कहता है?`

हालाँकि पौलुस ने रोम में नज़रबंदी के दौरान कुलुस्सियों की पत्री
लिखी थी, शायद उसका सबसे बड़ा दुःख इस बात से आया कि वह
जगह-जगह और घर-घर जाकर कड़ी मेहनत नहीं कर पा रहा था,
जैसा कि
उसने पहले किया था (प्रेरितों के काम 20 : 20)। ये यातना (या क्लेश),
जिनके बारे में मसीह ने पहले ही चेतावनी दे दी थी (मत्ती 24: 9, यूहन्ना
16: 33), “उस महिमा के साम्हने, जो हम पर प्रगट होने वाली है, कुछ भी
नहीं हैं" (रोमियों 8: 18)। यह बड़ी तस्वीर है। जैसे पौलुस ने फिलिप्पी के
मसीहियों को लिखा था, वैसे ही अब वह कुलुस्सियों को अपने कष्टों पर
आनन्दित होता है, जो उनके लाभ के लिए हैं (कुलुस्सियों 1: 24)।

पौलुस भले ही जेल में हो, लेकिन “परमेश्वर का वचन कैद नहीं"
(2 तीमुथियुस 2: 9)। जब पौलुस इस कारावास में था, तब फिलिप्पियों,
इफिसियों और फिलेमोन की पत्रियाँ भी लिखी गईं। रिहाई के बाद, परमेश्वर
ने उसे 1 तीमुथियुस और तीतुस में पाई जाने वाली महत्वपूर्ण सलाहें लिखने
के लिए प्रेरित किया। फिर, रोमियों की जेल में अपनी अंतिम कैद के दौरान,
उसने 2 तीमुथियुस लिखा। संक्षेप में, इन अंतिम वर्षों ने पौलुस को नए
नियम का एक महत्वपूर्णभाग लिखने का अवसर प्रदान किया, जिसमें
संभवतः इब्रानियों की पुस्तक भी शामिल थी।

परमेश्वर की अनन्त योजना में यह सब और भी बहुत कुछ शामिल
था। कुलुस्सियों 1: 25 में पौलुस द्वारा प्रयुक्त यूनानी शब्द, जिसका
सामान्यत: अनुवाद “प्रबन्ध" किया जाता है, ओइकोनोमिया है। सीमित अर्थ
में प्रयुक्त (जैसे, उदाहरण के लिए, 1 तीमुथियुस 1 : 4 में), यह “परमेश्वर
के कार्यों को व्यवस्थित करने के तरीके" को संदर्भित करता है। लूका
टिमोथी जॉनसन, टिमोथी को पहला और दूसरा पत्र (न्यूयॉर्क: डबलडे,
2001), पृष्ठ 164। इसमें पौलुस का प्रेरितत्व भी शामिल होगा। लेकिन
व्यापक अर्थ में, इसमें उद्धार की योजना में परमेश्वर द्वारा किए गए सभी
प्रावधान शामिल हैं। पौलुस, अन्य प्रेरितों, और यहाँ तक कि पुराने नियम के
भविष्यवक्ताओं (इफिसियों 2: 20, इफिसियों 3 : 5), जिनमें
मूसा भी
शामिल है, की सेवकाई “परमेश्वर के वचन को पूरा पूरा प्रचार करूं"
(कुलुस्सियों 1: 25) की गई थी, ये सभी इसी ईश्वरीय योजना के संबंध में
थे।

हालाँकि हम कल के अध्ययन में इस विषय पर और गहराई से
विचार करेंगे, लेकिन इस समय यह ध्यान देना उपयोगी है कि पौलुस ने
अपनी सेवकाई को एक बहुत बड़ी, दीर्घकालिक ईश्वरीय योजना का एक
छोटा सा हिस्सा मात्र माना था, जिसका क्रियान्वयन "जगत की उत्पत्ति" से
ही शुरू हो गया था (मत्ती 13:35, इफिसियों 1:4)।

`अपने जीवन के बारे में सोचें। आपके द्वारा लिए गए निर्णय (बड़े
और छोटे) परमेश्वर की व्यापक योजना में कैसे फिट हो सकते हैं? क्या हम
सचमुच जान सकते हैं कि कोई निर्णय वास्तव में "छोटा " है या नहीं? इसके बड़े परिणाम कैसे हो सकते हैं जो बाद में ही स्पष्ट होंगे?`