---
title:  अतिरिक्त विचार
date:   27/02/2026
---

“हमारे पास अपनी कोई धार्मिकता नहीं है जिससे हम
परमेश्वर की व्यवस्था के दावों को पूरा कर सकें। परन्तु मसीह ने हमारे लिए
एक बचाव का मार्ग बना दिया है... यदि आप स्वयं को उसे समर्पित कर देते
हैं, और उसे अपना उद्धारकर्ता स्वीकार कर लेते हैं, तो चाहे आपका जीवन
कितना भी पापपूर्ण क्यों न रहा हो, उसके लिए आप धर्मी माने जाते हैं।
मसीह का चरित्र आपके चरित्र के स्थान पर खड़ा होता है, और आप
परमेश्वर के सामने वैसे ही स्वीकार किए जाते हैं जैसे आपने कोई पाप न
किया हो।

"इससे भी बढ़कर, मसीह हृदय को बदल देता है। वह विश्वास के
द्वारा आपके हृदय में वास करता है। आपको विश्वास और अपनी इच्छा को
निरंतर समर्पित करके मसीह के साथ इस संबंध को बनाए रखना है; और
जब तक आप ऐसा करते हैं, वह आप में अपनी इच्छा के अनुसार इच्छा
और कार्य करने का कार्य करेगा।

“इसलिए हमारे पास घमंड करने के लिए कुछ भी नहीं है। हमारे
पास आत्म-प्रशंसा का कोई आधार नहीं है। हमारी आशा का एकमात्र
आधार मसीह की धार्मिकता है जो हमें प्रदान की गई है, और जो उसकी
आत्मा द्वारा हमारे भीतर और हमारे माध्यम से कार्य करती है। " – एलेन जी
व्हाइट, स्टेप्स टू क्राइस्ट, पृष्ठ 62, 63।

"मुझे दिया गया ज्योति इतना प्रबल है कि बहुत से लोग हमसे दूर
चले गए हैं, और बहकाने वाली आत्माओं और शैतानों के सिद्धांतों पर ध्यान
दे रहे हैं। प्रभु की इच्छा है कि प्रत्येक आत्मा जो सत्य पर विश्वास करने का
दावा करती है, उसे सत्य का एक बुद्धिमान ज्ञान होना चाहिए।” – एलेन
जी ० ० व्हाइट, इवेंजलिज्म, पृष्ठ 62, 63 363.

**चर्चागत प्रश्नः**

`याद वचन को फिर से पढ़ें: 'जो पाप से अज्ञात था, उसे उसने हमारे
लिए पाप ठहराया ताकि हम उसमें परमेश्वर की धार्मिकता बन जाएँ'
(2 कुरिं० 5:21)। इसका क्या अर्थ है? इसका क्या अर्थ है कि
मसीह हमारे लिए पाप बन गया, और इससे हमें क्रूस के
प्रतिस्थापनात्मक स्वरूप को समझने में कैसे मदद मिलनी चाहिए? साथ ही, “उसमें परमेश्वर की धार्मिकता बनने" का क्या अर्थ है?`

`“एक बार बचा, तो हमेशा बचा" के प्रश्न पर अधिक विचार करें,
जिस पर कई मसीही विश्वास करते हैं। हम क्यों मानते हैं कि यह
एक झूठा सिद्धांत है? जो कोई इस पर विश्वास करता है, उसके लिए
यह कौन से स्पष्ट खतरे प्रस्तुत करता है? उस सिद्धांत को अस्वीकार
करते हुए भी, हम कैसे उद्धार का आश्वासन पा सकते हैं?`

`आप अपने विश्वास में कितने "स्थिर और दृढ़" हैं (कुलुस्सियों
1: 23)? आप क्या मानते हैं और क्यों मानते हैं, यह आप कितनी
अच्छी तरह जानते हैं? आप क्या मानते हैं, यह बेहतर ढंग से जानने
के लिए आप क्या कर सकते हैं? और यह इतना ज़रूरी क्यों है कि
आप विश्वास में “स्थिर और दृढ़" रहें?`