---
title:  SEA EL NOMBRE DE JEHOVÁ BENDITO
date:   11/10/2016
---

### SEA EL NOMBRE DE JEHOVÁ BENDITO

Después del primer ataque de Satanás a Job, después de que le llegó la noticia de todas las calamidades que le sobrevinieron, ¿de qué ma- nera respondió Job? (Ver Job 1:20-22). ¿Qué importancia tiene el hecho de que, en medio de tal tragedia, Job “no pecó, ni pro rió la menor insensatez contra Dios” (BJ)?

En el centro del gobierno de Dios, que se basa en el amor, está el libre al- bedrío. Dios quiere que lo sirvamos porque lo amamos, no porque estamos for- zados a hacerlo. “Satanás insinuaba que Job servía a Dios por motivos egoístas [...]. Procuró negar que la verdadera religión emana del amor y de una apre- ciación inteligente del carácter de Dios, que los verdaderos adoradores aman la religión por la religión misma y no por la recompensa; y que sirven a Dios porque un servicio tal es correcto en sí mismo, y no solamente porque el cielo está lleno de gloria; y que aman a Dios porque él es digno de su afecto y con-  anza, y no solo porque los bendice” (CBA 3:500).

En el libro, Job demuestra que las acusaciones de Satanás son equivocadas. Sin embargo, aunque Dios sabía lo que sucedería, Job podría haber actuado de otro modo. Podría haber pecado, podría haber dicho alguna “insensatez contra Dios”. Dios no forzó a Job a actuar como lo hizo. Considerando las circunstan- cias, su  delidad fue un testimonio ante los hombres y los ángeles.

```Compara Job 1 con lo que les sucedió a Adán y a Eva en Génesis 3:1 al 8. ¿De qué modo el contraste hace que el pecado de estos parezca tan terrible?```

Adán y Eva, seres sin pecado en medio de un verdadero paraíso, transgre- dieron y cayeron en el pecado por causa del ataque de Satanás; Job, en medio del dolor, la tragedia y una ruina terribles, permaneció  el a Dios a pesar de los ataques de Satanás. Ambos son ejemplos de los grandes temas que están en juego con respecto al libre albedrío.

```¿De qué modo la reacción de Job muestra cuán ordinarias, fáciles y falsas pueden ser, a veces, nuestras excusas por el pecado?```
