---
title:  أَمِينٌ فِي الْقَلِيلِ
date:   08/04/2018
---

> <p></p>
> «اَلأَمِينُ فِي الْقَلِيلِ أَمِينٌ أَيْضًا فِي الْكَثِيرِ، وَالظَّالِمُ فِي الْقَلِيلِ ظَالِمٌ أَيْضًا فِي الْكَثِيرِ» (لوقا ١٦: ١٠).

انظر إلى كلمات المسيح هنا. إنه من السهل جداً، أن نساوم ونقدم التنازلات وأن نكون «ظالمين في القليل»، أليس كذلك؟ المعضلة لا تتعلق كثيراً بأن هذا «القليل» هو ذات أهمية في حد ذاته، ليس هذه هي المعضلة. وهذا هو السبب في وصفه بـ «القليل». إنما المشكلة، وكما يعرف معظمنا، سواء عن طريق الاختبار الشخصي أو عن طريق اختبارات الآخرين (أو كليهما)، هي أن أول تنازل يؤدي إلى تنازل آخر، ثم إلى آخر، إلى أن نصبح «ظالمين أَيْضًا فِي الْكَثِيرِ».

ومع وضع هذه الفكرة في الذهن، دعونا ننظر إلى القصة الموجودة في الأصحاح الأول من سفر دانيال، حيث نقرأ عن اختبارات أولئك الفتية اليهود في السبي البابلي.

`اقرأ دانيال ١. بأية طرق كان الموقف الذي اتخذه كل من دَانِيآلَ وَحَنَنْيَا وَمِيشَائِيلَ وَعَزَرْيَا يعكس ما كان يجب للأمة الإسرائيلية قديماً أن تكونه بالنسبة للأمم؟ انظر أيضاً تثنية ٤: ٦-٨؛ زكريا ٨: ٢٣.`

على الرغم من أن النص الكتابي لا يربط مباشرة بين ما كانوا يأكلونه وبين كونهم «فِي كُلِّ أَمْرِ حِكْمَةِ فَهْمٍ.... عَشَرَةَ أَضْعَافٍ فَوْقَ كُلِّ» الآخرين (دانيال ١: ٢٠)، إلا أن الرابطة موجودة. نقرأ في هذا الأصحاح أيضاً أن الله أعطاهم هذه المعرفة والحكمة. معنى هذا أن الرب كان قادراً على أن يعمل معهم بسبب أمانتهم له برفضهم تناول الأطعمة النجسة لبابل. لقد أطاعوا، وقد بارك الله طاعتهم. هل كان الله سيفعل شيئاً مماثلاً لإسرائيل القديمة ككل لو أنهم امتثلوا لتعاليم الأسفار المقدسة بنفس جدية وإخلاص أولئك الفتية الأربعة؟ بالطبع كان الله سيفعل ذلك. وهل يفعل الله ذلك لنا نحن أيضاً في الأيام الأخيرة إذا كنا مخلصين وأمناء؟

`وبما أننا قد أُعطينا الكثير من النور والحق، فإننا ككنيسة بحاجة إلى أن نسأل أنفسنا: هل نحن أمناء ومطيعين لما أعطينا إياه؟ في الوقت نفسه، كيف يمكن لكل واحد منا بصفة شخصية أن يتخذ المواقف التي من شأنها أن تمكننا من أن نكون شهوداً أقوياء لله؟ `