---
title:  اهتداء الأممين (الوثنيين)
date:   11/04/2018
---

انتهى الأصحاح الثالث من سفر دانيال باعتراف نَبُوخَذْنَصَّر بوجود وقدرة الإله الحقيقي. لكن معرفة الله وقدرته ليست نفس الشيء كأن يكون لك اختبار الولادة الجديدة الذي قال عنه المسيح أنه مسألة حاسمة للخلاص (انظر يوحنا ٣: ٧). في الواقع، إن الإنسان المصوَّر في دانيال ٤: ٣٠ لم يكن نفساً مهتدية بالمرة.

`اقرأ دانيال ٤: ٣٠. ماذا كانت مشكلة هذا الرجل؟ انظر أيضاً يوحنا ١٥: ٥؛ أعمال ١٧: ٢٨؛ دانيال ٥: ٢٣.`

مع ذلك، فإنه مع انتهاء الأصحاح الرابع من سفر دانيال، كان نبوخذنصر قد تعلّم، وإن يكن بالطريقة الصعبة، أن كل القدرة الحقيقية موجودة في الله، وأنه من دون الله فهو لا شيء على الإطلاق.

«وذاك الذي كان سابقاً ملكاً متكبراً أمسى الآن أبناً لله متواضعاً. والملك الطاغية المعتزّ بنفسه صار ملكاً حكيماً ورحيماً. وذاك الذي كان يتحدى إله السماء ويجدف عليه، اعترف الآن بسلطان العلي وسعى بكلّ غيرة في نشر مخافة الربّ وعمل على إسعاد رعاياه. لقد تعلّم أخيراً تحت توبيخ الربّ الذي هو ملك الملوك وربّ الأرباب الدرس الذي على كلّ ملك أن يتعلّمه - هو أنّ العظمة الحقيقيّة هي في الصلاح الحقيقي وقد أعترف بأنّ الربّ هو الإله الحي إذ قال: ‹أنا نبوخذنصر أُسبّح وأُعظّم وأحمد ملك السماء الذي كلّ أعماله حقّ وطرقه عدل ومن يسلك بالكبرياء فهو قادر على أن يذلّه› » (روح النبوة، الأنبياء والملوك، صفحة ٥٢١).

`اقرأ دانيال ٤: ٣٥. ما هي الحقائق المتعلقة بالله التي أعرب عنها نبوخذنصر هنا أيضاً؟`

ينتهي الأصحاح الرابع من سفر دانيال باعتراف إنسان وثني بسلطان وسيادة وقدرة الله، إله العبرانيين. وبمعنى من المعاني، يعد هذا المشهد مقدمة لما حدث في الكنيسة الأولى، عندما تعلم الأمميون الحق عن الرب، من خلال شهادة اليهود ومن خلال قوة الله، وبدأوا بدورهم إعلان هذا الحق إلى العالم.

`اقرأ يوحنا ٣: ٧. على الرغم من أننا نفكر في أحداث الأيام الأخيرة فِيمَا يَتَعَلّقُ بمرسوم الموت والعبادة والاضطهاد، ما الذي يقوله المسيح هنا ومن شأنه أن يعد الناس إلى زمن النهاية، أكثر من أي شيء آخر؟ `