---
title:  Смертельная рана
date:  11/06/2023
---

Мы уже знаем, что зверь из Откр. 13 и 14 представляет собой всемирную систему ложного поклонения. Но есть еще кое-что.

`Прочитайте Откр. 13:5; 12:6, 14 и Дан. 7:25. Как долго эта сила будет ведущей в религиозном мире?`

Зверь будет проявлять свою силу в течение определенного периода истории. В пророчествах время символично, и пророческий день равен буквальному году. В Числ. 14:34 написано: «год за день» — применяется библейский принцип, когда один день равен одному году. В пророческих книгах мы читаем, как Бог говорит: «День за год, день за год Я определил тебе» (Иез. 4:6). Этот принцип неоднократно доказывал свою точность при интерпретации библейских пророчеств о времени, таких как 70 недель из Дан. 9:24–27. Вычисляя период времени, упомянутый в Откр. 13:5, из 42 месяцев, по 30 дней в месяце, мы получаем 1260 пророческих дней или буквальных лет.

В IV веке римский император Константин дал христианству права во всей империи. Когда в 330 году от Р. Х. он перенес свою столицу в Византий, древний греческий город, названный Константином Новым Римом (но уже при жизни императора город стали называть Константинополь, в русской традиции Царьград), чтобы объединить восточную и западную части своей империи, Рим остался без власти. Папа заполнил эту пустоту. Он стал не только могущественным религиозным лидером, но и политической силой, с которой считались в Европе. В 538 году Юстиниан, языческий римский император, повторно завоевал Рим, поставил папой Вигилия и предоставил римскому епископу роль защитника веры. Средневековая церковь обладала большой властью с 538 года до 1798 года, ее истории принадлежат крестовые походы и инквизиция, а также гонения, упомянутые во введении к этому уроку. В 1798 году наполеоновский генерал Луи Александр Бертье взял римского папу Пия VI в плен, точно исполнив пророчество. По папству был нанесен серьезный удар, но, согласно Откр. 13:12, смертельная рана затянется, и мир услышит об этой силе снова — она станет намного больше прежней.

`Подумайте о том, насколько удивительны библейские пророчества и как они раскрывают нам знание Бога о будущих событиях. Что этот факт говорит о том, почему мы можем доверять пока еще не исполнившимся обетованиям Господа?`