---
title:  Отступление
date:  12/06/2023
---

`Прочитайте 2 Фес. 2:3, 4, 9–12. Какое предсказание дает Павел о последних днях? Какие опознавательные знаки зверя, силы антихриста, он упоминает?`

Апостол Павел предупреждает христианскую общину об «отступлении» от истины Божьего Слова. Его беспокоят семена отступничества, уже присутствующие в новозаветной церкви, которые дадут плоды в грядущие столетия до Второго пришествия Христа. В церковь вошло ложное Евангелие, искажающее Слово Божье.

За этим отступничеством стоит сатана. Он истинный «человек греха», «противящийся и превозносящийся выше всего, называемого Богом или святынею, так что в храме Божием сядет он, как Бог, выдавая себя за Бога» (2 Фес. 2:3, 4). Но для достижения своих целей великий обманщик действует через людей. Идентифицирующие характеристики в Даниила и Откровении показывают, что «небольшой рог» из Дан. 7, «зверь» из Откр. 13 и 14 и «беззаконник» из 2 Фес. 2 представляют одну и ту же сущность.

Библейский комментарий АСД пишет об этом следующим образом: «Сравнивая пророчество Даниила о кощунственной силе, пришедшей на смену власти языческого Рима… и словесное изображение Иоанна сильного зверя… можно обнаружить много общего между тремя описаниями [небольшой рог, зверь и беззаконник]. Это приводит нас к выводу, что Даниил, Павел и Иоанн говорят об одной и той же силе… папства» (Т. 7. С. 271).

Чрезвычайно важно помнить, что библейские пророчества описывают религиозную систему, которая извратила Божье Слово, заменила Евангелие человеческими традициями и отошла от библейской истины. Эти пророчества даны Богом невероятной любви, чтобы подготовить людей к пришествию Иисуса. Они являются упреком отступническим религиозным организациям, которые отошли от Слова Божьего, хотя это не касается всех людей, состоящих в них (см. Откр. 18:4). Мы передаем послание о системе, которая обманула миллионы людей. Но Христос очень любит этих обманутых людей. Следовательно, нам следует относиться к ним соответственно.

`«Итак, во всем, как хотите, чтобы с вами поступали люди, так поступайте и вы с ними, ибо в этом закон и пророки» (Мф. 7:12). Как применить этот принцип при рассмотрении темы зверя в Откр. 13 и 14?`