---
title:  Последняя попытка сатаны
date:  13/06/2023
---

Общественные опросы выявляют глубокое недоверие к организациям и правительствам. Миллионы людей задаются вопросом: «Где найдется тот, кто достоин, кому дано моральное право руководить миром?» Пророчества книги Откровение говорят о сильном звере, который под эгидой религиозно-политического союза станет силой, которая, как считается, сможет исполнить эту роль.

`Прочитайте Откр. 17:12–14. Какие силы, согласно пророчеству в этом отрывке, будут противостоять Христу? Каковы их характеристики?`

В этом отрывке Иоанн делает три важных замечания. Во-первых, политические силы имеют «одни мысли и передадут силу и власть свою зверю». Во-вторых, эта сила, наполненная заблуждениями, ведет войну против Иисуса-Агнца. В-третьих, в последней земной войне торжествуют Христос и Его последователи. Зверь потерпит поражение, Иисус победит навсегда.

Задумывались ли вы когда-нибудь, что может предпринять дьявол, чтобы объединить народы? История часто повторяется. Из распада Римской империи можно извлечь ценные уроки. Когда германские нашествия с севера опустошили Западную Европу, римский император Константин обратился к религии. Власть церкви в сочетании с силой государства стала тем средством, в котором нуждался Константин. Придание святости воскресенью (так стал называться в России день солнца, ср. англ. _Sunday_ или нем. _Sonntag_) в IV веке было продуманным политическим и религиозным шагом, направленным на объединение империи. Константин хотел, чтобы его империя объединилась, а Римская церковь хотела, чтобы люди в ней «обратились». Об этом ясно говорит известный историк Артур Вейгалл: «Церковь сделала воскресенье священным днем… во многом потому, что это был еженедельный праздник солнца; потому что это была определенная христианская политика — перенять языческие праздники и любимые народные традиции и придать им христианское значение» (_The Paganism in Our Christianity_, p. 145 [Язычество в христианстве]). Во время великого кризиса, когда весь мир будет исполнен страха и боли, люди будут отчаянно нуждаться в ком-то, кто принесет стабильность и защиту. Так возникала тирания в прошлом, и нет оснований думать, что она не может повториться снова. Согласно пророчеству, именно такими будут последние события земной истории.

`Хотя сейчас трудно понять в деталях, как все это может развернуться, мир уже видел, как могут произойти большие перемены, и очень быстро. Хотя мы не знаем подробностей о грядущем, мы должны быть к нему готовы.`