---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  16/06/2023
---

«Когда протестантизм протянет руку через пропасть и подаст ее римской власти, когда он проложит мост через бездну, разделяющую его со спиритизмом, когда под влиянием этого тройственного союза наша страна [Соединенные Штаты] ниспровергнет все принципы своей Конституции и отречется от протестантско-республиканских принципов правления, а также создаст все необходимые предпосылки для распространения папских заблуждений, тогда мы окончательно удостоверимся, что приблизилось время чудотворных действий сатаны и близок конец всему» (Уайт Э. Свидетельства для Церкви. Т. 5. С. 451).

«Мы склонны упускать из виду тот факт, что воскресенье — это день поклонения противостоящим силам в сюжетной линии книги Откровение. Воскресенье — чрезвычайно важный символ, раскрывающий невероятное коварство и хитрость дракона… Это изменение Закона Божьего выражает в одном простом действии самую суть ненависти дракона к Богу в космическом конфликте. Его простота очень обманчива. Дракон стремился захватить место Бога во Вселенной, изображая себя истинным объектом поклонения и утверждая, что Божий Закон несправедлив и что его следует изменить. Дракон изменил закон в центре Десятисловия, где Бог определяется как Творец и Искупитель, единственный достойный поклонения (см. Исх. 20:8–11; Втор. 5; ср. Откр. 4:11; 5:9, 13, 14). В изменении закона проявляется не только ненависть дракона к воле Господа (Его закону), но и его попытка захватить место Бога, став объектом поклонения… Подчеркивание этого изменения в законе обеспечит ему победу» (Ángel Manuel Rodríguez, “_The Closing of the Cosmic Conflict: Role of the Three Angels’ Messages_,” pp. 53, 54.)

**Вопросы для обсуждения:**

`1.	Живя в ожидании последних событий, почему мы должны быть осторожны, чтобы не впадать в фанатизм, не устанавливать даты и не нагнетать обстановку сверх того, что было открыто нам по вдохновению Святого Духа? Какие опасности кроются в этом и к чему приведет неисполнение предсказаний?`

`2.	Хотя мы должны избегать опасностей, описанных в предыдущем вопросе, что мы можем ответить тем, кто говорит, что наши предсказания о начертании зверя и преследовании не сбудутся, потому что в нынешних условиях это просто невозможно? Почему эти рассуждения, хотя и кажутся здравыми, на самом деле неразумны? В конце концов, посмотрите, как быстро меняется мир.`