---
title:  Ek Çalışma
date:   27/02/2026
---

“Allah’ın yasasının taleplerine karşılık kendiliğimizden verebileceğimiz hiçbir doğruluğumuz yok. Ancak Mesih bizim için bir kaçış yolu sağlamıştır . . . Kendinizi O’na verirseniz ve O’nu Kurtarıcınız olarak kabul ederseniz, hayatınız günahlı olmuş olsa da, O’nun adıyla siz de aklanmış sayılırsınız. Mesih’in karakteri sizin karakterinizin yerinde durur ve siz Allah’ın önünde sanki günah işlememişsiniz gibi kabul edilirsiniz.

“Bunun da ötesinde, Mesih kalbi değiştirir. O, iman yoluyla kalbinizde yaşar. Mesih’e olan bu bağlantıyı imanla ve iradenizi sürekli O’na teslim ederek sürdürmelisiniz; bunu yaptığınız sürece O, kendisini hoşnut edeni hem istemeniz hem de yapmanız için sizin içinizde çalışacaktır . . .

“Yani kendi içimizde övünebileceğimiz hiçbir şey yok. Kendimizi yüceltecek hiçbir temelimiz yok. Umudumuzun tek temeli, bize atfedilmiş olan Mesih’in doğruluğudur ve içimizde ve bizim aracılığımızla işleyerek O’nun Ruhu’nun gerçekleştirdikleridir.”—Ellen G. White, Yol, Gerçek ve Yaşam, s. 39, 40.

“Bana, birçok kişinin ayartıcı ruhlara ve iblislerin öğretilerine kulak vererek bizden ayrılacağı konusunda çok güçlü bir ışık verildi. Rab, gerçeğe inandığını iddia eden her canın gerçeğin ne olduğu konusunda zekice bir bilgiye sahip olmasını istemektedir.”—Ellen G. White, Müjdecilik, s. 363.

**Tartışma Soruları:**

`Hatırlatma metnini tekrar okuyun: “Tanrı, günahı bilmeyen Mesih’i bizim için günah sunusu yaptı. Öyle ki, Mesih sayesinde Tanrı’nın doğruluğu olalım” (2Ko. 5:21). Bu ne anlama geliyor? Mesih’in bizim için günah sunusu olması ne anlama geliyor ve bu, Çarmıh’ın vekâlet edici doğasını anlamamıza nasıl yardımcı olmalıdır? Ayrıca, “Mesih sayesinde Tanrı’nın doğruluğu” olmak ne demektir?`

`Birçok Hristiyanın inandığı “bir kez kurtarılan her zaman kurtarılmıştır” meselesi üzerinde biraz daha düşünün. Neden bunun yanlış bir öğreti olduğuna inanıyoruz? Buna inanan biri için ne gibi açık tehlikeler söz konusudur? Bu öğretiyi reddederken bile kurtuluş güvencesine nasıl sahip olabiliriz?`

`İmanda ne kadar temellenip yerleşmiş durumdasınız (Kol. 1:23)? Neye inandığınızı ve niçin inandığınızı ne kadar iyi biliyorsunuz? Neye inandığınızı daha iyi bilmek için ne yapabilirsiniz? Ve imanınızda “temellenip yerleşmiş” olmanız neden bu kadar önemli?`