---
title:  அடையாளம் காண்பியும்!
date:   17/05/2026
---

'செங்கடல் பிளந்ததையும், மன்னா தரையில் பொழிந்ததையும் அல்லது இயேசு ஒரு குருடனைக் குணமாக்கினதையும் நான் பார்த்திருந்தால் விசுவாசித்திருப்பேன்' என்று யாராவது பேசக் கேட்டிருப்பீர்கள். அல்லது உங்களுக்கேகூட அப்படிப்பட்ட சிந்தனைகள் எழுந்திருக்கலாம்.

பண்டைய வேதாகமக் காலங்களில் வாழ்ந்தவர்களைவிட இன்று நாம் விசுவாசத்தைப் பெற்றிருப்பது ஏன் எளிதாக இருக்கவேண்டும்? இஸ்ரவேலருக்கு முழு வேதாகமமும் கிடைத்திருக்கவில்லை, இன்று நாம் வாசிப்பதுபோல முழு வரலாற்றையும் வாசிக்கிற வசதி இல்லை. தேவனுடைய வழிநடத்துதலையும் தயவையும் நினைவுகூருவதற்கு வரலாற்றைத் திரும்பிப்பார்ப்பது முக்கியமென மோசே வலியுறுத்தினார். உபா 4:7-10; 8:2,3. வேதாகமத்தில் 6000 வருட வரலாற்றை வாசிக்க இன்று நமக்குக் கிடைத்திருக்கிற வசதி இஸ்ரவேலர்களுக்குக் கிடைக்கவில்லை. யோவான் 20:30,31.

ஒவ்வொரு தலைமுறையினரும் ஏதாவது அடையாளத்தை விரும்புகிறார்கள், நம் தலைமுறையினரும் விதிவிலக்கல்ல. மத் 24இல், பல காரியங்கள் ஏற்கனவே நிறைவேறியிருப்பதையும், இப்போதும் நிறைவேறிக்கொண்டிருப்பதையும் காணலாம்.

`இயேசுவின் காலத்திலும்கூட, மக்கள் அநேக அடையாளங்களைப் பெற்றிருந்தபோதும், இயேசு மெய்யாகவே தேவ குமாரன்தான் என்பதற்கு ஓர் அடையாளத்தை விரும்பினார்கள். அதற்கு இயேசு சொன்ன பதில் என்ன? மாற்கு 8:11,12.`

நாம் இயேசுவுடன் வாக்குவாதம்பண்ணி, பரிசேயர்கள் அவரைச் சோதித்ததுபோல நடக்கவேண்டுமா? நாம் நம்புவதற்கு அனைத்தையும் ஏற்கனவே கொடுத்திருக்கிற நிலையில், நம் விசுவாசக் குறைச்சலின்நிமித்தம் அவர் 'தம்முடைய ஆவியில் பெருமூச்சு' விடும்படி செய்யவேண்டுமா? மாற்கு 8:12.

'யூதர்களுக்கு இந்த அடையாளங்கள் தேவையாக இருக்கவில்லை. வெறும் வெளிப்புற அடையாளங்கள்மட்டும் அவர்களுக்குப் பயனளிக்காது. அவர்களுக்குத் தேவைப்பட்டது அறிவுப்பூர்வமான விளக்கம் அல்ல, மாறாக ஆவிக்குரிய புதுப்பித்தல் ஆகும்.' நமக்கும்கூட தேவனோடு உண்மையான, ஒவ்வொரு கணமும் அவரோடு நடக்கிற ஆவிக்குரிய புதுப்பித்தல் அவசியமாக இருக்கிறதா? நமக்கு எந்த அடையாளமும் தேவைப்படாமல் இருக்கலாம், ஏனென்றால் நம் வேதாகமத்தில் இருந்துதானே ஏராளமான அறிவை நாம் பெறமுடிகிறது.

எனவே, நம் விசுவாசக் குறைச்சல்நிமித்தம் இயேசு 'பெருமூச்சு' விடுவதற்கு வழிவகுக்காமல், தோமாவிடம் அவர் சொன்ன வார்த்தைகளை ஞாபகத்தில் வைத்திருப்பது நல்லது: 'காணாதிருந்தும் விசுவாசிக்கிறவர்கள் பாக்கியவான்கள்!'

யோவான் 20:29; எபி 11:1. நாம் குருட்டுத்தனமாக விசுவாசிக்குமாறு தேவன் சொல்லவில்லை, நாம் விசுவாசிப்பதற்கு ஏராளமான காரணங்களை அவர் ஏற்கனவே கொடுத்திருக்கிறார். இவ்வளவு காரணங்கள் இருந்தாலும், சந்தேகம் எழுவதற்கு வாய்ப்பிருக்கிறது. எனவே, சந்தேகத்தை உருவாக்குகிற விஷயங்களில் கவனம் செலுத்தாமல், அதை உறுதிப்படுத்துகிற விஷயங்களில் கவனம் செலுத்துவது முக்கியம்.

தேவனில் நீங்கள் வைத்திருக்கிற விசுவாசத்தை 60 விநாடிகளில் எவ்வாறு விளக்குவீர்கள்? தேவனோடுள்ள உங்கள் அனுபவம்பற்றி உங்கள் பதில் சொல்வது என்ன?