---
title:  இயேசு நம் விசுவாசத்தைப் பார்க்கிறார்
date:   18/05/2026
---

`மாற்கு 4:40-ல் இயேசு தமது சீடர்களின் விசுவாசத்தையும், மத்தேயு 15:21–28-ல் அந்தப் பெண்ணின் விசுவாசத்தையும் விவரிப்பதை ஒப்பிட்டுப் பாருங்கள்.`

இயேசுவைப் பின்பற்றுகிறோம் என்று சொல்வதால்மட்டுமே நம் விசுவாசம் வலுவானது என்று அர்த்தமல்ல. தாங்கள் விசுவாசிப்பதாகச் சொன்ன சிலருடைய இருதயங்களின் உண்மையான நிலையை இயேசுவால் பகுத்தறிய முடிந்தது. யோவான் 2:23-25.

`லூக் 7:1-10இன் சம்பவத்திலிருந்து விசுவாசம்பற்றி என்ன அறிந்துகொள்கிறோம்?`

தன் மகனைப் பிடித்திருந்த பிசாசை விரட்டும்படிக்கு இயேசுவிடம் வந்த மனிதனைப்பற்றி மாற்கு 9ல் வாசிக்கிறோம்; அவனிடம், 'விசுவாசிக்கிறேன் ஆண்டவரே, என் அவிசுவாசம் நீங்கும்படி உதவிசெய்யும்' என்று சொல்ல முடிந்த விசுவாசம் மட்டும்தான் காணப்பட்டது. மாற்கு 9:24.

இந்தச் சம்பவங்கள் ஒவ்வொன்றிலும், மக்களுடைய விசுவாசத்தை அல்லது விசுவாசமின்மையை இயேசு கவனித்தார், அந்த விசுவாசத்தின்நிமித்தம் அல்லது அதைப் பெலப்படுத்துவதற்கு அற்புதங்களைச் செய்தார்.

ஆவியானவர் நம்மை விசுவாசிக்கும்படி தூண்டினாலும், ஆத்துமாக்களின் எதிரியானவன், நாம் சந்தேகப்படவேண்டும் அல்லது நம் வாழ்வில் தேவன் செய்யும் காரியங்களை அலட்சியப்படுத்த வேண்டும் என்றே விரும்புகிறான். ஆத்துமாவில் போற்றி வளர்க்கப்படும் அவிசுவாசம், புத்தியை மழுங்கச் செய்கிற ஆற்றல் உடையது. அவர்கள் விதைத்து வருகிற சந்தேகத்தின் விதைகள் அதன் அறுவடையைத் தரும்; ஆனால், அவர்கள் அவிசுவாசத்தின் ஒவ்வொரு வேரையும் தோண்டி எடுப்பதைத் தொடரவேண்டும். இந்த நச்சுச் செடிகள் பிடுங்கி எறியப்படும்போது, வார்த்தையிலும் செயலிலும் அவற்றுக்குத் தேவையான ஊட்டம் கிடைக்காததால் அவை வளர்வதை நிறுத்திவிடும். ஆத்துமாவில், விசுவாசம் மற்றும் அன்பு என்னும் விலைமதிப்பற்ற செடிகள் இருதயமாகிய நிலத்தில் நடப்பட்டு, அவை அங்கே ஆழமாக வேரிட்டிருக்க வேண்டும்.

தேவனையும், அவரது குணத்தையும், அவரது வார்த்தையையும்பற்றி சந்தேகம் இருந்தால் என்ன செய்யவேண்டும்? தேவன் மனித பகுத்தறிவை அலட்சியப்படுத்துவதுமில்லை, அல்லது அதைத் தவிர்த்துவிட்டுச் செயல்படுவதும் மில்லை; ஏனெனில் அவர் நம்மைத் தமது சாயலிலேயே படைத்திருக்கிறார். ஆபிரகாம், மோசே மற்றும் யோபு ஆகியோரோடு அவர் உரையாடியதுபோல, நம்மையும் தம்முடன் கலந்துரையாட அழைக்கிறார். நாம் முழுமையாகப் புரிந்துகொள்ளமுடியாத சில விஷயங்களை அப்படியே ஏற்றுக்கொள்ளவேண்டிய கட்டாயம் ஏற்பட்டாலும், தேவனுடைய விசாலமான, எல்லையற்ற அறிவுப் பூர்வமான திட்டங்களுக்கு இசைவாகச் செயல்படும்படி நம்மை அழைக்கிறார்.

`உங்கள் விசுவாசத்திற்கு ஆதாரமாக இருக்கும் பகுத்தறிவான காரணங்களை எல்லாம் சிந்தித்துப் பாருங்கள். அதே நேரத்தில், எந்தப் புள்ளியில் பகுத்தறிவுக்கு விடைகொடுத்து, உறுதியான மற்றும் நியாயமான விசுவாசத்தைச் செயல்பட அனுமதிக்க வேண்டியுள்ளது?`