---
title:  மேலும் படிக்க
date:   22/05/2026
---

நாம் விசுவாசத்தால் நீதிமான்களாக்கப்பட்டிருக்கிறோம். அதாவது, மன்னிக்கப்பட்டு, தேவனுக்குமுன் குற்றமில்லாதவர்கள்போல எண்ணப்படுகிறோம். ரோமர் 5:1. பிறகு விசுவாசத்தால் பரிசுத்தமாக்கப்பட்டிருக்கிறோம். அதாவது, இயேசுவைப்போல வாழ நமக்கு வல்லமை அளிக்கப்படுகிறது. அப் 26:18. நாம் இயேசுவை நம் வாழ்க்கைக்குள் அழைக்கும்போது, விசுவாசத்தால் தேவனுடைய பிள்ளைகளாகவும் மாறுகிறோம். யோவான் 1:12. தேவ குமாரனில் வைக்கிற விசுவாசத்தால் வாழ்கிறோம். கலா 2:20

'தன்னால் ஒன்றும் முடியாது என்பதை உணர்ந்து, இரட்சகருடைய புண்ணியங்களை மட்டுமே முழுமையாகச் சார்ந்திருக்கும் ஓர் ஆத்துமாவைவிட, வெளிப்பார்வைக்குப் பெலமற்றதாகத் தோன்றினாலும், உண்மையில் எவராலும் வெல்லமுடியாத ஒன்று வேறெதுவும் இல்லை'.

'தேவனை முழுமையாகச் சார்ந்திருக்கவும், தடையின்றி அர்ப்பணிக்கவும் தூண்டுகின்ற விசுவாசத்தோடு ஊக்கமாகவும் உறுதியாகவும் தேவனிடம் வைக்கப்படுகிற வேண்டுதல்மட்டுமே, துரைத்தனங்கள், அதிகாரங்கள், இப்பிரபஞ்சத்தின் அந்தகார லோகாதிபதிகள் மற்றும் வானமண்டலங்களிலுள்ள பொல்லாத ஆவிகளின் சேனைகளோடுள்ள இந்தப் போராட்டத்தில் பரிசுத்த ஆவியானவரின் உதவியைப் பெற்றுத்தர முடியும்'.

**கலந்துரையாடக் கேள்விகள்**

`சத்துருவுக்கு எதிரான போராட்டத்தில் பரிசுத்த ஆவியானவருடன் ஒத்துழைப்பது பற்றி, மேலுள்ள இரண்டாவது மேற்கோளில் வலியுறுத்தப்படுகிற ஐந்து முக்கியக் கருத்துகள் என்ன?`

`தீமைக்கு எதிரான போரில் விசுவாசம் என்ன பங்காற்றுகிறது?`

`உங்கள் சொந்த வாழ்க்கையில் இந்தப் போராட்டத்தை எவ்வாறு காணமுடிகிறது?`

`நம் விசுவாசத்தை அறிக்கையிடுவதில் உறுதியாகத் தரித்திருப்பது ஏன் முக்கியம்? எபி 10:23.`

`நீங்கள் உதவியற்ற நிலையில் இருப்பதாக உணரும்போது, அது இயேசுவை இன்னும் முழுமையாகச் சார்ந்திருப்பதற்கான ஒரு வாய்ப்பு என்கிற உண்மையை எவ்வளவுக்கு அடிக்கடி சிந்தித்துப் பார்க்கிறீர்கள்?`

**பாடச்சுருக்கம்:** தம்மோடுள்ள உறவுக்கு அஸ்திபாரமாக, ஒவ்வொருவருக்கும் ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு விசுவாசத்தை தேவன் அளிக்கிறார். நமது விசுவாசத்தைத் துவக்குகிறவரும் முடிக்கிறவருமாகிய இயேசு, நம் அனைவருக்கும் விசுவாசத்தின் வல்லமைக்கு உதாரணமாக வாழ்ந்து காட்டினார். நம்முடைய விசுவாசம் சிறியதாக இருக்கும்போது, நாம் கண்ணீரோடும் விண்ணப்பத்தோடும் முற்றிலும் அர்ப்பணித்த இதயத்தோடும் அவரிடம் வரும்போது, தேவன் நம் வாழ்வில் அற்புதங்களைச் செய்வார். எரே 31:2-4,9,11,12. நாம் இனிமேல் இடறாதபடி அவர் நம்மைத் தமது நேர்த்தியான வழிகளில் நடத்துவார், அப்போது நமக்குச் சமாதானம் கிடைக்கும். இயேசுவே சகலத்திலும் பரிபூரண முன்மாதிரியாக இருக்கிறார்; அவருடைய விசுவாசத்தைப் பெற்றிருப்பதே முடிவுக்காலத்தில் நம்மை அவருடைய ஜனங்களாக அடையாளப்படுத்தும்.