---
title:  மிஷன் கதை
date:   22/05/2026
---

### ஒளிந்துகொள்ள சோலூசிக்குச்

செல்லுதல் ஜிம்பாப்வேயில் உள்ள செவந்த்-டே அட்வென்டிஸ்ட் கல்வி நிறுவனமான சோலூசி பல்கலைக்கழகத்திற்கு லிண்ட்சே சென்றது அவரது விசுவாசத்திற்காக அல்ல. அவர் ஒரு அட்வென்டிஸ்ட் கிடையாது. அங்கு நண்பர்கள் இருந்ததாலும் அவர் செல்லவில்லை. அந்த வளாகத்தில் அவருக்கு யாரையுமே தெரியாது. ஒரு பொய்யில் சிக்கிக்கொள்ளக்கூடாது என்பதற்காகவே அவர் சோலூசிக்குச் சென்றார்.

லிண்ட்சே உயர்நிலைப் பள்ளியை முடித்ததும், பல்கலைக்கழகத்தில் படிக்க ஆசைப்பட்டார். ஆனால் அவரது பெற்றோரோ தங்களிடம் பணம் இல்லை என்று சொல்லிவிட்டார்கள். "தாமதமானாலும்கூட நீ கண்டிப்பாக பல்கலைக்கழகத்திற்குச் செல்வாய் என்பது உறுதி" என்று அவரது அம்மா சொன்னார். அவரது அம்மா ஒரு தையல்காரர், அவர் தயாரித்த ஆடைகள், திரைச்சீலைகள் மற்றும் சோபா உறைகளை அவரது தந்தை விற்பனை செய்து வந்தார். ஆனால் லிண்ட்சே உயர்நிலைப் பள்ளியை முடித்தபோது அந்தத் தொழில் சரியாக நடக்கவில்லை, அதனால் அவரது பெற்றோர் போட்ஸ்வானாவிற்கு குடிபெயர முடிவு செய்தனர். அவரது அப்பா லிண்ட்சேவை உற்சாகப்படுத்தினார். "நிலைமை சரியாகும்" என்று கூறினார். அடுத்த ஐந்து ஆண்டுகளுக்கு லிண்ட்சே தனது குடும்பத் தொழிலில் உதவியாக இருந்தார். இதற்கிடையில் ஜிம்பாப்வேயிலிருந்து அவரது பழைய நண்பர்கள் அவரை அழைத்து, நலம் விசாரித்தனர்.

"உன் வாழ்க்கை எப்படிப் போகிறது?" என்று அவர்கள் கேட்டார்கள். "நானும் உங்களைப்போலவே படித்துக் கொண்டிருக்கிறேன்" என்று பதிலளித்தாள். காலம் செல்லச் செல்ல, பல்கலைக்கழகத்திற்குச் செல்லவேண்டும் என்கிற தனது கனவை அவள் கிட்டத் தட்டக் கைவிட்டுவிட்டாள். ஆனால், மெல்லமெல்ல அவளுடைய அம்மாவின் தொழில் முன்னேற்றமடைந்தது. அதிக வாடிக்கையாளர்கள் வந்தனர், ஒரு கடையையும் திறந்தார்கள். ஒருநாள், அவளது அம்மாவும் அப்பாவும் லிண்ட்சேயை அழைத்து, அவள் தனது படிப்பைத் தொடர ஏதாவது பல்கலைக்கழகத்தைத் தேடும்படி சந்தோஷமாகச் சொன்னார்கள்.

லிண்ட்சேவுக்கு பரவசமடைந்தாள், ஆனால் எங்கு செல்வது என்று தெரியவில்லை. ஜிம்பாப்வே பல்கலைக்கழகத்தைப்பற்றி யோசித்தாள், ஆனால் அங்கு அவளது நண்பர்கள் படித்துக்கொண்டிருந்தார்கள்; தான் இத்தனை காலம் படிக்கவில்லை என்பது அவர்களுக்குத் தெரிந்துவிடக்கூடாது என்று நினைத்தாள். மிட்லாண்ட்ஸ் ஸ்டேட் பல்கலைக்கழகத்திலும் அவளது நண்பர்கள் இருந்தார்கள். ஒரே ஒரு இடத்தைத் தவிர மற்ற எல்லா பல்கலைக்கழகங்களிலும் அவளுக்கு நண்பர்கள் இருந்தார்கள்: அது சோலூசி. எனவே, அவள் அங்கு செல்ல முடிவுசெய்தாள். லிண்ட்சே அங்கு சென்றபோது, அட்வென்டிஸ்ட் சபையைப்பற்றி அவளுக்கு எதுவும் தெரியாது. ஆனாலும் ஒவ்வொரு ஓய்வுநாளிலும் ஆலயத்திற்குச் சென்றாள், எட்டு மாதங்களுக்குப் பிறகு ஞானஸ்நானம் பெற்றாள். இயேசுவுக்காக வாழவேண்டும் என்ற அவள் முடிவெடுத்தபோது, அவளது பெற்றோரும் கொண்டாடி மகிழ்ந்தனர்.

இன்று, லிண்ட்சே சிகண்டாவுக்கு 24 வயது. தனது முதலாம் ஆண்டு படிப்பை முடிக்கும் நிலையில் உள்ளார். இப்போது அவர் தனது உயர்நிலைப் பள்ளி நண்பர்களிடம் உண்மையைச் சொல்லத் தயாராக இருக்கிறார்.