---
title:  Misericòrdia perduda
date:   08/01/2025
---

L'amor de Déu és etern i sempre no mereixedor. Tanmateix, els humans poden rebutjar-ho. Tenim l'oportunitat d'acceptar o rebutjar aquest amor, però només perquè Déu ens estima lliurement amb el seu amor perfecte i etern abans de qualsevol cosa que fem (Jer. 31:3). El nostre amor per Déu és una resposta al que ja ens ha estat donat fins i tot abans que ho demanéssim.

`Llegiu 1 Joan 4:7-20, amb un èmfasi específic en els versos 7 i 19. Què ens diu això sobre la prioritat de l'amor de Déu?`

L'amor de Déu sempre és el primer. Si Déu no ens estimés primer, no podríem estimar-lo a canvi. Mentre Déu ens va crear amb la capacitat d'estimar i de ser estimats, Déu mateix és la base i la font de tot amor. Tenim l'opció, però, si ho acceptarem i després ho reflectim a les nostres vides. Aquesta veritat s'exemplifica a la paràbola de Crist del servent que no perdona (vegeu Mt. 18:23-35).

A la paràbola, podem veure que no hi havia manera que el servent mai hagués pagat el que li devia a l'amo. Segons Mateu 18, el criat devia al seu amo 10.000 talents. Un talent va suposar uns sis mil denaris. I un denari era el que cobraria un treballador mitjà per un dia de treball (compareu amb Mt. 20:2). Per tant, un treballador mitjà necessitaria 6.000 dies de treball per guanyar un talent. Suposem, després de comptabilitzar els dies lliures, que un treballador mitjà pot treballar 300 dies a l'any i, per tant, guanyar 300 denaris a l'any. Per tant, un treballador mitjà trigaria aproximadament vint anys a pagar un talent, que consistia en 6.000 denaris (6.000/300 = 20). Per tal de guanyar 10.000 talents, doncs, un treballador mitjà hauria de treballar 200.000 anys. En resum, el criat mai podria pagar aquest deute. No obstant això, l'amo va sentir compassió pel seu servent i va perdonar lliurement el seu enorme deute.

Tanmateix, quan aquest servent perdonat es va negar a perdonar el deute molt més petit de 100 denaris d'un dels seus companys de servei i el va fer llançar a la presó pel deute, l'amo es va emocionar d'ira i va rescindir el seu perdó misericordiós. El servent va perdre l'amor i el perdó del seu amo. Encara que la compassió i la misericòrdia de Déu no s'acaben mai, finalment un pot rebutjar, fins i tot renunciar, els beneficis de la compassió i la misericòrdia de Déu.

`Penseu en què us ha perdonat i què us ha costat ser perdonat per Jesús. Què t'ha de dir això sobre perdonar els altres?`