---
title:  inTerpreta
date:   28/07/2026
---

### Dolor direccional

Jesús había estado advirtiendo a los discípulos durante un tiempo que se iba a marchar. Al principio de este capítulo, lo presentó como algo bueno, algo que, a primera vista, podría no parecer tan malo. Sin embargo, a medida que continuó con esta franca conversación en los versículos 16-24, dejó claro que la prueba sería increíblemente difícil. Tan difícil, de hecho, que la comparó con el dolor del parto, una experiencia intensa cuya magnitud no se puede comprender antes de vivirla.

Al utilizar esta analogía, Jesús no quiso enfocarse especialmente en el dolor que sus seguidores tendrían que soportar, aunque ese dolor sería real. Utilizó la experiencia del parto para transmitir una verdad profunda: este dolor tiene un propósito. Independientemente de lo intenso que pueda ser, tiene el propósito de conducir a algo esperanzador y hermoso. Él nos recuerda que cuando una madre mira a los ojos de su hijo y sostiene ese precioso regalo del cielo, todo lo que le costó llegar hasta allí ya no importa. Mientras sostiene esa nueva vida en sus brazos, incluso el recuerdo del dolor se desvanece, dejando solo una admiración y un amor indescriptibles. Toda la agonía ha valido infinitamente la pena.

Las malas noticias son ciertamente malas, pero las buenas noticias son muy poderosas. Cuando las dificultades de la vida se intensifican, podemos confiar en que Dios le dará sentido y propósito a nuestra experiencia. Podemos creer que Dios no nos ha abandonado, sino que nos está guiando hacia un destino glorioso. A menudo experimentamos la verdad de esta promesa durante nuestra vida, pero, en última instancia, el verdadero cumplimiento de la promesa tendrá lugar cuando Cristo regrese. Jesús les dijo a sus discípulos que experimentarían tristeza en un futuro próximo, pero que cuando lo volvieran a ver, sus corazones se regocijarían con una alegría desbordante e incontenible (Juan 16: 22).

Y esta esperanza no es solo para los discípulos, sino también para nosotros. Todos enfrentamos desafíos que traen consigo tristeza y dolor. Pero el dolor nos puede guiar hacia algo mejor, si lo permitimos. Todo depende de cómo lo veamos. ¿Creemos que Dios puede usar los desafíos que enfrentamos para hacernos crecer y llevarnos a algo mejor? ¿Creemos que él realmente consuela y cuida a sus hijos en los momentos de mayor necesidad?

Si tenemos fe en Cristo, confiaremos en que él nos guiará incluso en los momentos más sombríos. Creemos que él recompensará generosamente a quienes lo sigan. Jesús dedicó especial atención a recalcar estas preciosas garantías a los discípulos porque sabía que las necesitarían para soportar las dificultades que les esperaban.

`Después de leer el texto con tus anotaciones y comentarios, ¿a qué conclusiones has llegado? ¿Qué preguntas te surgen? ¿Qué partes te resultan difíciles?`

`¿Recuerdas algún momento en que Dios sacó algo bueno de una experiencia dolorosa en tu vida?`

`Memoriza tu pasaje favorito de Juan 16. Escríbelo varias veces para ayudarte a memorizarlo.`