---
title:  O caminho para a paz
date:   05/02/2026
---

### comPARTILHE

Buda ensinava que a libertação final, conhecida como nirvana, poderia ser alcançada por esforço próprio, seguindo os oito passos do Nobre Caminho: compreensão correta, intenção correta, fala correta, ação correta, modo de vida correto, esforço correto, atenção plena e concentração correta. O objetivo era superar o sofrimento e atingir a iluminação por meio dessa prática disciplinada. No entanto, essa jornada coloca um peso enorme sobre os ombros: a responsabilidade de encontrar paz e propósito por conta própria, confiando apenas em si mesmo.

**Jesus oferece um caminho oposto. Ele ensinou que a salvação não se conquista por boas ações, mas é um presente de Deus, recebido pela fé em Sua morte e ressurreição.** Paulo resume essa verdade: “Pois pela graça vocês são salvos, por meio da fé, e isto não vem de vocês, é dom de Deus; não por obras, para que ninguém se glorie” (Ef 2:8, 9, NVI). Não há esforço humano capaz de salvar alguém, pois, como lemos em Romanos 3:23, “todos pecaram e estão destituídos da glória de Deus”.

Jesus é chamado na Bíblia de Príncipe da Paz (Is 9:6). Quem carrega esse título oferece a paz verdadeira. Por isso, Ele faz este convite: “Venham a Mim todos vocês que estão cansados e sobrecarregados, e Eu os aliviarei. Tomem sobre vocês o Meu jugo e aprendam de Mim, porque sou manso e humilde de coração; e vocês acharão descanso para a sua alma. Porque o Meu jugo é suave, e o Meu fardo é leve” (Mt 11:28-30).

**Jesus não nos deixa lutando sozinhos. Em vez disso, Ele nos oferece uma paz que não é apenas o destino da vida espiritual, mas também o ponto de partida.**

O livro Caminho a Cristo explica com profundidade: “Paz é o que você precisa: o perdão, a paz e o amor do Céu no coração. O dinheiro não pode comprá-la, a inteligência e a sabedoria não conseguem alcançá-la. Pelos próprios esforços, você não pode esperar obtê-la. Mas Deus a oferece como um presente, ‘sem dinheiro e sem preço’ (Is 55:1). É sua a decisão de estender a mão e recebê-la” (Ellen G. White, Caminho a Cristo [CPB, 2024], p. 32).

### Pense

`Como você explicaria a alguém de outra religião que ela precisa de Jesus?`