---
title:  Epafroditus – „Vážte si takých ľudí“
date:  29/01/2026
---

> <p></p>
> <sup>25</sup>Pokladal som však za potrebné poslať k vám Epafrodita, svojho brata, spolupracovníka a spolubojovníka, ktorého ste vyslali, aby mi poslúžil v mojej núdzi. <sup>26</sup>Veď už túžil po všetkých vás a znepokojoval sa, že ste sa dopočuli o tom, že ochorel. <sup>27</sup>A naozaj bol na smrť chorý, Boh sa však nad ním zmiloval, a nielen nad ním, ale aj nado mnou, aby som nemal zármutok nad zármutok. <sup>28</sup>Preto som ho čo najskôr poslal, aby ste opäť mali radosť, keď ho uvidíte, a ja aby som mal menej zármutku. <sup>29</sup>Prijmite ho teda v Pánovi s veľkou radosťou a vážte si takých ľudí. <sup>30</sup>Lebo on sa pre Kristovo dielo priblížil až k smrti: aj svoj život vystavil nebezpečenstvu, aby doplnil, čo chýbalo vašej službe voči mne. (Fil 2,25–30)

**Osobné štúdium**

`Ako Pavol opisuje Epafrodita? Aké konkrétne postoje a činy tohto kresťanského pracovníka odhaľujú jeho charakter? (Fil 2,25–30)`

Epafroditus sa spomína iba v tomto liste, ale z niekoľkých krátkych zmienok sa o ňom dozvedáme pomerne veľa. Súdiac podľa jeho mena (ktoré odkazuje na kult Afrodity), konvertoval z pohanského prostredia. Pavol ho označuje ako „spolupracovníka“, čo naznačuje, že bol aktívny v službe, možno pracoval po boku Pavla vo Filipách. Byť „spolubojovníkom“ (porovnaj Fil 1,27) sa pravdepodobne vzťahuje na konflikt, ktorému Epafroditus čelil pri šírení evanjelia, keď bol ochotný dokonca riskovať svoj život (Fil 2,30).

Zbor vo Filipách ho ustanovil za „posla“ (Roh.; apostolos). Epafroditus bol teda vyslaný slúžiť Pavlovi vo väzení a pomohol mu v jeho núdzi (Fil 2,25). Bol to on, komu Filipania zverili aj finančné dary pre Pavla (Fil 4,18). Tieto prostriedky boli mimoriadne dôležité, pretože všetko jedlo, oblečenie, posteľnú bielizeň alebo iné nevyhnutnosti, ktoré rímski väzni mohli potrebovať, museli si kúpiť na vlastné náklady alebo im ich museli nosiť rodina a priatelia (porovnaj Sk 24,23). Ku koncu svojho druhého väznenia v Ríme Pavol žiadal Timoteja: „Usiluj sa prísť pred zimou,“ aby „priniesol plášť“, ktorý Pavol nechal v Troade (2Tim 4,21.13). Pavol zrejme potreboval tento hrubý vlnený kabát vo svojej studenej kamennej cele. Bol to tiež Epafroditus, komu bolo zverené, aby tento Pavlov list odniesol do Filíp (pozri aj AA 479; PN 276).

Možno pre problémy vo Filipách (pozri 4. lekciu) Pavol „pokladal... za potrebné“ (Fil 2,25) poslať Epafrodita späť skôr, ako sa očakávalo. Filipanov preto nabáda: „Prijmite ho teda v Pánovi s veľkou radosťou.“ (Fil 2,29) Pavol sa chce uistiť, že si nebudú robiť starosti o jeho vlastnú situáciu vo väzení. Zdôrazňuje tiež, že Epafroditus je typ človeka, ktorého by si kresťania mali vysoko vážiť, nie pre jeho bohatstvo alebo spoločenské postavenie, ale pre jeho obetavého ducha v nasledovaní Ježišovho príkladu (Fil 2,6–11.29.30; porovnaj Luk 22,25–27). Grécke slovo pre úctu alebo česť („vzácnosť“) sa v Novej zmluve spomína v súvislosti s ľuďmi len niekoľkokrát: pri uzdravení stotníkovho sluhu, ktorého si jeho pán „veľmi cenil“ (Luk 7,2), v súvislosti s tými, ktorým bola preukázaná česť tým, že dostali čestné miesto na hostine (Luk 14,8), a v súvislosti s Ježišom ako „vzácnym“ uholným kameňom (1Pet 2,4.6). Skutočnosť, že Písmo radí Epafrodita do tejto skupiny, svedčí o jeho ozajstnej vernosti.

**Aplikácia**

`Kto sú „Epafroditovia“ v tvojom živote alebo cirkevnom spoločenstve – tichí služobníci, ktorí si zaslúžia úctu? Ako by si mohol jedného z nich tento týždeň povzbudiť alebo mu prejaviť vďačnosť?`

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Jak bys popsal Epafrodita? V čem byl tak výjimečný?`

`Proč o něm Pavel píše, že je jeho „spolupracovník“?`

`Jak Pavla v jeho vězení podporovali věřící ze sboru v Efezu?`

`Proč za Pavlem poslali zrovna Epafrodita?`

`Co asi Pavel zažíval, když jeho „spolupracovník“ vážně onemocněl?`

`Proč Pavel posílá Epafrodita domů? O čem to svědčí?`

`Jaké vysvědčení dává Pavel Epafroditovi?`