---
title:  Le christianisme et l’ordre social
date:   20/04/2017
---

### Le christianisme et l’ordre social 

Sachant bien que les gouvernements et les organisations humaines sont imparfaits et parfois coupables de péchés graves, et malgré leurs mauvaises expériences avec les gouvernements et les chefs religieux, Pierre et Paul exhortent les premiers chrétiens à se soumettre aux autorités humaines (1 Pie. 2:13-17, Romains 13:1-10). Les chrétiens, disent-ils, devraient payer des impôts et participer aux œuvres obligatoires. Dans la mesure du possible, les chrétiens devaient être des citoyens modèles. 

`Lisez Actes 5:27-32. Quelle est la relation entre l’obéissance que Pierre dit de réserver aux autorités (1 Pie. 2:13-17) et ce que Pierre et les autres apôtres ont effectivement fait dans cet incident?` 

Les premiers succès de l’église chrétienne ont conduit à l’arrestation de Pierre et de Jean (Actes 4:1-4). Ils étaient interrogés par les dirigeants, les anciens et les scribes, et ensuite, ils étaient relâchés avec une sévère mise en garde selon laquelle ils devaient s’abstenir de prédication (Actes 4:5-23). Peu de temps après, ils furent à nouveau arrêtés et interrogés sur les raisons pour lesquelles ils n’avaient pas obéi à l’ordre des autorités (Actes 5:28). « Pierre et les apôtres répondirent: il faut obéir à Dieu plutôt qu’aux hommes » (Actes 5:29, LSG). 

`Quelle vérité essentielle devons-nous retenir de ces paroles?` 

Pierre  n’était pas un hypocrite qui dit une chose en faisant une autre. Quand c’était devenu un problème entre l’obéissance de Dieu et l’obéissance aux êtres humains, le choix était clair. Jusqu’alors, les chrétiens devraient être courtois et obéir au gouvernement, même s’ils travaillent aussi pour essayer d’apporter des changements dans l’ordre social. Lorsque des questions morales sont en jeu, les chrétiens étaient et sont encore impliqués dans la promotion légale du genre de changements sociaux qui reflètent les valeurs et l’enseignement de Jésus. La façon dont cela devrait se faire dépend de nombreux facteurs, mais être un citoyen loyal et fidèle ne signifie pas automatiquement qu’un chrétien ne peut pas ou ne devrait pas chercher à donner sa contribution à l’amélioration de la société. 

`Lisez Lévitique 19:18 et Matthieu 22:39. Comment le commandement d’aimer notre prochain comme nous-mêmes peut inclure la nécessité d’œuvrer pour le changement, lorsque ce changement peut, en effet, rendre la vie meilleure et plus juste pour votre prochain?` 
