---
title:  Réflexion avancée
date:   21/04/2017
---

#### Réflexion avancée

Lisez Ellen G. White, « L’imminence de la lutte » Chap. 36, « Les Écritures, notre sauvegarde » Chap. 37; et « Le temps de détresse » Chap. 39, dans La tragédie des siècles. 

Ellen G. White a recommandé que les Adventistes du septième jour soient de bons citoyens et obéissent à la loi du pays. Elle a même dit au peuple de ne pas désobéir ouvertement et de façon flagrante les lois locales du dimanche; autrement dit, bien qu’ils doivent garder le saint sabbat du septième jour, que Dieu a commandé, ils n’avaient pas besoin de violer délibérément les lois qui interdisent le travail le dimanche. Dans un cas en particulier, cependant, elle était claire que les Adventistes ne devraient pas obéir à la loi. Si un esclave avait échappé à son maitre, la loi exigeait que l’esclave soit renvoyé à ce maitre. Elle s’insurge contre cette loi et dit aux Adventistes de ne pas obéir, malgré les conséquences : « Quand les lois humaines entrent en conflit avec les lois de Dieu, il faut obéir à celles-ci, quelles qu’en soient les conséquences. La loi de notre pays qui requiert de rendre l’esclave à son maitre ne doit pas être obéie; nous devons supporter les conséquences de la violation de cette loi. L’esclave n’est la propriété de personne. Dieu seul est le maitre des hommes. » – Témoignages pour l’église, vol. 1, p. 80. 

#### Discussion: 

`En classe, Discutez de votre réponse à la question à la fin de l’étude de lundi: les chrétiens ne devraient-ils jamais défendre leurs droits? En le faisant, considérez cette question aussi: quels sont nos droits?` 

`Quels sont les exemples où l’impact des chrétiens sur la société a été une force puissante dans l’évolution de cette société pour de bon? Quelles leçons devrions-nous tirer de cela?` 

`Quels sont les exemples dans lesquels les chrétiens, au lieu d’aider à traiter les maux de la société, ont accepté ces maux et même aidé à les justifier? Quelles leçons tirer de ces histoires?` 

`Tout d’abord, Pierre  2:17 dit: « honorez le roi » (LSG). Le roi à cette époque était probablement Néron, un des plus vils et corrompus de ce qui était déjà une lignée d’hommes corrompus et méchants. Quel message y a-t-il pour nous aujourd’hui? Comment ce que Pierre  a écrit au début de ce texte, « honorez tout le monde », pourrait-il nous aider à mieux comprendre ce qu’il disait?` 

`Lisez 1 Pierre 2:21-25 en classe. Comment le message de l’évangile se résume-t-il dans ces versets? Quel espoir nous donnent-ils? Que nous appellent-ils à faire? Comment suivons-nous ce qui nous est recommandé ici?` 