---
title:  Asi ni Roha, Haholongon, dohot Parsaoran
date:   19/09/2026
---

### Namardomu tu parsiajaran di minggu on, jahama
2 Kor. 8: 9; Rom 16: 20; 1 Joh. 4: 8–11; 2 Kor. 13: 11; Plp. 2: 1, 2; Gal. 4: 4–6.

> <p>Ayat Siapilon</p>
> “Sai didongani asi ni roha ni Tuhan Jesus Kristus dohot holong ni roha ni Debata dohot parsaoran ni Tondi Parbadia ma hamu saluhutna” (2 Korintus 13: 13)

Apostel Paulus mangujungi surat 2 Korintus mardongan mangondolhon mulak angka ruhut-ruhut na arga naung dirangrangi di bagasan angka suratna. Diulahon ibana i marhite lima poda (2 Kor. 13: 11).

Poda na parjolo, “sai las ma rohamuna”, paingothon tu angka ayat na parjolo di bagasan surat i.

Poda na paduahon, “sai olo ma hamu patoguon”, disalin sian sada hata Gorik (_katartizo_), na adong tarida dison dohot di 1 Korintus 1: 10.

Poda patoluhon, “marsiapulan hamu sama hamuna” manguduti 2 Korintus 1: 3-7. Paulus mamungka jala mangujungi suratna na paduahon mardongan pangapulon. Tajangkon do pangapulon sian Debata asa margogo hita mangapuli dongan jolma (2 Kor. 1: 4, 6).

Poda paotaphon dohot palimahon, “sada ma pingkiranmuna; radoti hamu ma dame i” (2 Korintus 13: 11), i ma joujou tu hasadaon. Parange las ni roha, patoguon, pangapulon, hasadaon, dohot dame on do sada tanda na adong Debata ditongatonga nasida, “Parholongroha jala Pardame i” (2 Kor. 13: 11). Saluhutna i marparbue sian huaso ni Debata Sitolusada i di bagasan roha ni hita jolma (2 Kor: 13: 13).

Asi ni roha, haholongon, dohot parsaoran i ma parbue sian ulaon ni Debata Sitolusada i di bagasan hita. Parange ni halak Kristen na toluon patuduhon parngoluon na adong Debata ditongatonganta.

_Parsiajarima parsiajaran samingguon na laho paradehon tu ari sabat, 26 September_