---
title:  Debatanta Situlosada
date:   24/09/2026
---

Uju tajaha 2 Korintus 13: 14, olo do tubu tu roha ni sahalak jolma ai sasada Kristus do nampuna asi ni roha, sasada Debata do nampuna haholongon, jala sasada Tondi Parbadia do nampuna parsaoran, alai saluhutna i nda tutu songon i.

`Jahama 1 Korintus 1: 3, 4, 9; 1 Korintus 10: 16; 2 Korintus 1: 2, 12; Rom 8: 35; Rom 15: 30; Galatia 2: 20; dohot Epesus 3: 19. Aha do na pinasahat ni angka ayat on di asi ni roha, haholongon, dohot parsaoran dipartalianna dohot Debata Situlosada i?`

Ama, Anak, dohot Tondi Parbadia saulahon laho paluahon hita. Asi ni roha, haholongon, dohot parsaoran haroroanna ndada holan sada sian na tolu i, alai sian Nasida na tolu do. Alai, ganup Nasida adong be do ulaonna di sangkap haluaon. Ditatap apostel Paulus do i jala mangondolhon jamita on di bagasan angka suratna. Songon gombaranna, sangkap haluaon dirangrangi mardongan hata na jempek situtu di bagasan Galatia 4: 4-6, huhut patuduhon ulaon ni Nasida na tolu sian hadebataon i. Debata Ama manongos Jesus, na patuduhon ai Ama i do nampuna sangkap i (Gal. 4: 4). Anak i sorang sian sahalak parompuan (Gal: 4), i ma hinatutu ni na manolukkon jala dalan hagogonop ni angka bagabaga di na robi (1 Musa 3: 15). Anak i paluahon hita jala mamboan hita mulak tu bagasan parsaoran na sintong dohot Ama i, na taringotni i sibolis margabus (1 Musa 3: 5). Jala Tondi Parbadia mangkatindangkon hita na gabe anak ni Debata (Gal. 4: 6).

Adong do pigapiga angka hatorangan na asing di Debata Situlosada i di bagasan angka surat ni apostel Paulus. Saparulan do na tolu i, patauhon huria di ulaonna (1 Kor. 12: 4-6), mangalehon tu hita hagogoon ni partondion (Ep. 3: 14-19), jala manuanhon parsaoran na togu ditongatonga ni huria, na manuman hasadaon na patuduhon hasadaon ni Debata i sandiri (Ep. 4: 4-6). Di bagasan pangantusion ni apostel Paulus, Debata i ndada holan Sitolusada, alai Debata na tolu i marsada laho paluahon hita (Ep. 1: 3, 13, 14). Di bagasan suratna tu huria Epesus, disi apostel Paulus mangkatahon na ingkon do hita digohi sandok hagogok ni Debata (Ep. 3: 19), Anak (Ep. 4: 13), dohot Tondi Parbadia (Ep. 5: 18).

Di na mangujungi suratna tu huria di Korintus (2 Kor. 13: 13), diujungi apostel Paulus do i mardongan hata na mansai denggan – sada bagabaga ia Debata sitolusada na manonda hasiangan on, Debata na di banua ginjang, na sai tongtong mandongani hita saonari nang dohot tu angka ari marsogot.

`Songon dia do sintongna parsaoran ditongatonga ni huria manggombarhon parsaoran ni haholongon na sian Debata?`