---
title:  Воздавая хвалу
date:   13/04/2017
---

### Воздавая хвалу 

Параллели с ветхозаветной церковью не заканчиваются на спасении, призвании и избрании нас Богом. Вопрос состоит в следующем: «Для чего мы призваны и избраны?». Петр тут же дает ответ. 

Он указывает, что эти особые отношения имеют определенную цель. Христиане призваны «возвещать совершенства Призвавшего вас из тьмы в чудный Свой свет» (1 Петр. 2:9). Это то, что должен был делать древний Израиль. Бог призвал их быть свидетелями этому миру. Божья цель заключалась в том, чтобы благословить весь мир через древний Израиль, Его народ завета. 

`Прочитайте следующие тексты. Какая общая мысль присутствует в этих стихах? Втор. 4:6; 26:18, 19; Ис. 60:1–3; Зах. 8:23.` 

На древний Израиль, народ завета, была возложена миссия — благовествовать миру Евангелие, предлагаемое Господом спасение. Христиане имеют ту же священную миссию. Они призваны делиться с другими своим опытом и познанием Бога, а также тем, что Он сделал для мира через Христа. 

`Прочитайте 1 Петр. 2:10. Почему этот стих столь важен для всей миссии и цели христиан?` 

Мир погряз в грехе и смерти и обрек себя на погибель. Но Иисус отдал Свою жизнь, чтобы спасти всех от неминуемого разрушения. Как и в случае с древним Израилем, особый статус — это также особая ответственность. Христиане имеют чрезвычайно высокий статус — статус народа Божьего. Но это влечет за собой обязанность приглашать других к Богу, чтобы они могли разделить этот высокий статус. Согласно 1 Петр. 2:10, христиане теперь являются народом. Когда-то они не были народом, а теперь удостоились чести стать святым народом (см. Ос. 1, 2). В Библии слово «святой», как правило, означает «отделенный для поклонения». Поэтому, будучи святым народом, христиане должны вести жизнь, отличную от мирской. Также они должны быть подобны огню в холодную ночь, который привлечет других своим теплом. Христианам поручено делиться с другими тем славным спасением, причастниками которого они являются. 
