---
title:  Миссионерская история
date:   14/04/2017
---

#### ОТМЕНЕННЫЕ ПОХОРОНЫ. ЧАСТЬ 3 

Я все еще спал, когда на рассвете меня снова разбудил стук в дверь. «Пастор! Она снова мертва!» — плакала мать Ван-Ойо. Я не мог в это поверить! 

«Пока мы спали, ее отец приходил домой. Возможно, он опять побрызгал ее травами», — рассказала она. Кто-то хотел, чтобы Ван-Ойо умерла. Был ли это ее отец? Или ее мать тоже хотела этого? Следует ли мне вернуться туда и снова молиться? Будет ли Бог прославлен? Мать Ван-Ойо опустилась передо мной на колени и умоляла меня прийти и помолиться за ее дочь. Я согласился. 

Я еще раз помолился за девушку, и она снова очнулась. Я посоветовал увезти Ван-Ойо из деревни. Ее мать согласилась, и брат отвез девушку к родственникам в другую деревню. 

Ван-Ойо вернулась домой несколько месяцев спустя, окрепшая и здоровая. Она продолжила изучение Библии и приняла крещение вместе с девятью другими верующими. В день крещения Ван-Ойо взяла себе новое имя — Благословенная, чтобы обозначить начало своей новой жизни. Ее присутствие в деревне было свидетельством силы Божьей, спасающей даже от смерти. Сегодня семьдесят верующих собираются под простым навесом возле дома Ван-Ойо, чтобы прославить Бога. 

История Ван-Ойо распространилась по всей центральной Нигерии. Многие люди узнали Иисуса как своего Друга и Спасителя благодаря Божьей силе, проявленной в жизни Ван-Ойо. 

Ваши регулярные пожертвования поддерживают работу пионеров Глобальной миссии по всему миру. Каждый квартал ваши пожертвования тринадцатой субботы поддерживают особые проекты в дивизионах по всему миру. 

В этом квартале пожертвования тринадцатой субботы будут направлены в Западный Центрально-Африканский дивизион на строительство молодежного много функционального центра при университете Бэбкока в Нигерии и школы Центрально-Африканской унионной миссии в Габоне. 

Благодарим вас за щедрые еженедельные дары для миссии и пожертвования тринадцатой субботы. 

Оланревайю Огунгбиле из Ойо, Нигерия. После своего служения в качестве пионера Глобальной миссии он изучал теологию в университете Бэбкока в Нигерии. 
