---
title:  Гэрчлэлийн Туух
date:   29/11/2019
---

#### Залилагчийг Ялсан нь

_Хидер Тредукс_

Жастиниа Свазилэнд дэх майхныхаа дэргэд зогсоод номлогчийн ярихыг нууцаар сонсож байлаа. Тэр цуглаанд явж очоод сонсохыг хїсэж байсан ч їнэндээ эмээж бай . Учир нь тэрхїї цуглааныг сатанистууд зохион байгуулж байгаа гэж тїїнд хэн нэгэн хэлсэн байлаа. Тїїнд Бурханы тусламж хэрэгтэй байсан ч, энэ хїслийг нь айдас барьж байлаа.

Номлогчийн ярьж байхыг сонсоход ямар ч муу талын юм байхгїй байлаа. Сургаал номлол болоод дуунууд нь бїгд л Библийнх байжээ. Тэр гїнзгий амьсгаа аваад майханд орж суулаа.

Їїнээс хойш Жастиниа нэг ч цуглааныг тасалсангїй. Энэ цуглаанд ямар ч муу зїйл алга шїї дээ хэмээн тэр сургаал сонсож суух зуураа бодлоо. Тэрхїї цуглаан дээр номлож байсан илтгэгч Дэвид Тембээс тэр єєрийнх нь гэрт зочлон ирэхийг зориглон гуйж чаджээ. Жастиниа тїїнд, “Євєг дээдсийн маань сїнс биднийг зовоогоод байна” хэмээн хэлжээ.

Пастор тэднийд зочлох їед тэд хамаг зовлонгоо яр лаа. “Євєг дээдэстээ зориулан найр хийх мєнгє бидэнд байхгїй учир тэд маань хилэгнэн уурлаж байна. Манай гэрт телефон утас байхгїй байтал утас дуугарах зэрэг хачин янзын чимээ гардаг болсон. Шєнийн цагаар хэн ч байхгїй байхад дээвэр дээр хєлийн чимээ гарч, урд хаалга руу маань чулуу шидэх боллоо.”

Тэдний гэр бїлий хэн юм їзэж хардаг хїнээс зєвлєгєє авсан бєгєєд євєг дээдсийнхээ сїнсийг тайвшруулахын тулд ямаа юмуу эсвэл шар їхэр нядлах ёстой гэж єнєєх хїн нь тэдэнд хэлжээ. Гэвч тэдэнд тэр єргєлийг худалдаж авах мєнгє байхгїй байлаа. Ингээд тэд гэртээ буцан ирэхэд байшингийн довжоон дээр нь хар толботой жижигхэн ногоон могой байгааг олж харжээ. Могой нь євєг дээдэс тэдэн дээр зочлон ирсний тэмдэг болдог гэдгийг тэд бїгд мэдэх ажээ. Тэдний сїсэг бишрэлийн дагуу тэрхїї могой нэг алга болж, нэг гарч ирээд, єнгєє єєрчилж, улам томрох ёстой ажээ. Тэд гэр бїлээрээ айн эмээж байлаа.

Тэдний гэр бїлийн ганц найдвар бол Бурхан гэж баяр мэдээ тїгээгч тэдэнд хэлжээ. Эден цэцэрлэгт байхад хорт могой Еваг хэрхэн залилсан тухай тїїхийг тэр тэдэнд Библиэс уншиж єгєєд (Эхлэл 3), гэхдээ Бурхан Сатанаас илїї их хїчтэй учраас тэр залилагч г аль хэдийнээ ялсан гэжээ. Тэд зєвхєн Бурханд л итгэх хэрэгтэй байлаа.

Баяр мэдээ тїгээгчийн хэлсэн тайтгарлын їгэнд тэдний гэр бїлий хэн шїїрс алдаад, хамтдаа залбирахыг хїслээ. Тэд євдєг дээрээ сєгдєн Бурханд бїхнийг даатган єглєє.

Тєгсгєлийн уулзалтан дээр Жастиниа єєрийн гэрчлэлийг хуваалцжээ. “Муу сїнс биднийг зовоон шаналгаж байсан боловч Пастор Тембег залбирах їед Бурхан тэднийг хєєн зайлуулж, биднийг дахин ээрч зовоохоо бол . Бид харанхуй болоод айдас хїйдэс дунд амьдарч байсан боловч одоо харин бид Бурханы гэрэл дунд амьдарч байна!”

Энэ дэлхий даяар гэм нїглээс болж харанхуй дунд амьдарч буй тэдгээр хїмїїст Бурханы гэрлийг тїгээх ажилд таны миссионы хандив тус нэмэр болдог юм шїї. Дэлхий даяар баяр мэдээ тїгээх ажил їйлсийг явуулах боломжийг олгох ажилд гар бие оролцсонд тань талархлаа.

Хидер Тредукс нь Лесотод байх Малутын Адвентист Эмнэлгийн їйлчлэлийн газар нутагт ДОХ-ын халдвар авсан 4000 єнчин хїїхдэд хандив цуглуулах ажил хийж байна. Свазилэнд болон Лесото нь ємнєд Африкийн жижиг улсууд юм.