---
title:  Yesus Dan Roh Kudus Yang Dijanjikan
date:  26/07/2020
---

Dengan janji akan Roh Kudus, Yesus memahami kekhawatiran murid-murid tentang kepergian-Nya meninggalkan mereka dan kembali ke surga. “Adlah lebih berguna bagi kamu, jika Aku pergi. Sebab jikalau Aku tidak pergi, Penghibur itu tidak akan datang kepadamu, tetapi jikalau Aku pergi, Aku akan mengutus Dia” (Yoh. 16: 7). Kata Yunani untuk “penolong” adalah parakletos. Ini merujuk pada “orang yang datang bersama” untuk tujuan menolong. Salah satu fungsi utama Roh Kudus adalah untuk berdampingan dengan semua orang percaya memberi kuasa dan membimbing mereka dalam kegiatan kesaksian mereka. Ketika kita bersaksi untuk Yesus, kita tidak sendirian. Roh Kudus ada di samping kita untuk membimbing kita kepada para pencari yang jujur. Dia telah mempersiapkan hati mereka bahkan sebelum kita bertemu mereka. Dia menuntun kata-kata kita, membawa keyakinan ke benak para pencari kebenaan, dan menguatkan mereka untuk menanggapi bisikan-Nya.

`Bacalah Yohanes 15: 26, 27 dan Yohanes 16: 8. Apakah yang dikatakan ayat-ayat ini tentang peran Roh Kudus dalam bersaksi?`

Roh Kudus menyaksikan atau bersaksi tentang Yesus. Tujuan utamanya adalah untuk memimpin sebanyak mungkin orang kepada Yesus. Misinya adlah untuk memuliakan Yesus. Dalam peran ini, Dia meyakinkan semua orang percaya atas tanggung jawab mereka untuk bersaksi. Dia membuka mata kita untuk melihat kemungkinan pada orang-orang di sekitar kita dan bekerja di belakang layar untuk menciptakan penerimaan terhadap pekabaran Injil.

Injil Yohanes menyatakannya dengan jelas. Dia “akan menginsafkan dunia akan dosa” (Yoh. 16: 8). Dengan kata lain, Dia bergerak di dalam hati untuk membawa rasa yang semakin mendalam akan keterasingan yang berasal dari Allah dan kebutuhan akan pertobatan. Dia juga menginsafkan dunia “akan kbenaran.” Roh Kudus, tidak hanya menyatakan dosa, Dia mengajar kita dalam kebenaran. Dia mengungkapkan keindahan kebenaran Yesus berbeda dengan kenajisan kita sendiri. Peran Roh Kudus bukan hanya untuk menunjukkan btapa buruknya kita; tetapi juga untuk mengungkapkan betapa baik, betapa mrah hati, betapa berbelas kasihan, dan betapa penuh kasihnya Yesus dan untuk membentuk kita menjadi serupa dengan gambar-Nya.

Bersaksi sederhananya adalah bekerja sama dengan Roh Kudus untuk mmuliakan Yesus. Dalam kuasa Roh dan di bawah bimbingan-Nya, kita bersaksi tentang Kristus yang mengagumkan yang telah mengubah hidup kita.

`Dalam kerinduan kita untuk bekerja bagi jiwa-jiwa, mengapakah kita harus selalu ingat bahwa kita tidak dapat menobatkan orang, tetapi hnya Roh Kudus yang dapat melakukannya?`

#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

Pada waktu mereka berkumpul bersama-sama setelah kenaikan itu, mereka ingin mempersembahkan permohonan-permohonan mereka kepada Allah Bapa di dalam nama Yesus. Di dalam getaran yang kudus mereka tunduk dalam doa, mengulangi jaminan yang telah diberikan itu, “Jikalau kamu meminta barang sesuatu kepada Bapa, Ia kelak mengaruniakan kepadamu dengan namaKu. Sampai sekarang ini belum pernah kamu meminta barang apapun dengan namaKu. Pintalah, maka kamu akan mendapat supaya kesukaanmu sempurna adanya. ’’Yahya 16:23, 24. Semakin lama semakin tinggi mereka mengangkat tangan iman dengan alasan yang kuat, “Kristus Yesus itulah, yang sudah mati, bahkan, yang dihidupkan pula, dan yang ada di sebelah kanan Allah, dan yang memohonkan karena kita. ”Rum 8:34. Dan masa Pentakosta telah membawa hadirat Penghibur itu ke hadapan mereka, darihal mana Kristus telah mengatakan, Dia “tinggal beserta dengan kamu. ”Dan Dia kemudian berkata: “Bahwa berfaedahlah bagi kamu jikalau Aku ini pergi, karena jikalau tiada Aku pergi, tiadalah Penolong itu akan datang kepadamu tetapi jikalau Aku pergi, Aku akan menyuruhkan Dia kepadamu. ’’Yahya 14:17;’ 16:7. Mulai saat itulah melalui Roh Kristus harus tinggal senantiasa di dalam masing-masing hati anak-anakNya. Persatuan mereka dengan Dia adalah lebih erat daripada ketika Dia secara jasmani bersama-sama mereka. Terang dan kasih serta kuasa Kristus yang berdiam di dalam mereka bersinar melalui mereka, sehingga semua orang yang melihatnya, “heranlah sekaliannya; maka baharulah dikenalnya keduanya, bahwa dahulu mereka itu ber-sama2 dengan Yesus. ” Kisah 4:13. {KS 68.3}