---
title:  Kuasa Roh Kudus Yang Mengubah Hidup
date:  30/07/2020
---

Sebuah penelitian yang cermat terhadap kitab Kisah Para Rasul mengunkapkan Allah melalui Roh-Nya mengerjakan mukjizat dalam kehidupan mansia. Kisah Para Rasul adalah sebuah studi kasus tentang kemenangan Injil atas bias budaya, mengubah kebiasaan seumur hidup, kebiasaan yang mendarah daging, dan mengajarkan semua rahmat dan kebenaran Kristus kepada selruh umat manusia. Roh Kudus bertemu dengan orang-orang di tempat mereka berada, tetapi Ia tidak meninggalkan mereka di sana. Di hadirat-Nya, mereka diubahkan. Hidup mereka berubah.

`Bacalah Kisah Para Rasul 16: 11–15, 23–34; 17: 33, 34; 18: 8. Ini hnyalah beberapa kisah pertobatan dalam Alkitab. Apakah yang diajakan berbagai kisah ini kepada kita tentang kuasa Allah untuk mengubah kehidupan semua jenis orang dari berbagai latar belakang?`

Ada berbagai jenis orang. Lidia adalah seorang pengusaha Yahudi yang makmur, dan kepala penjara Filipi adalah pegawai negeri sipil kelas menengah di Roma. Roh Kudus dapat menjangkau semua spektrum masyarakat. Kekuaannya untuk mengubahkan mencapai baik laki-laki maupun perempuan, kaya dan miskin, berpendidikan dan tidak berpendidikan.

Dua karakter terakhir dalam daftar kita sama-sama luar biasa. Kisah Para Rasul 17: 34 merujuk pada pertobatan Dionisius, anggota majelis Aeropagus. Aeropagus di Atena adalah bagian dari penasihat hukum para hakim yang mengadili kasus-kasus pengadilan. Mereka adalah anggota masyarakat Yunani yang terkemuka dan dihormati.

Melalui kuasa Roh Kudus, pelayanan Rasul Paulus mencapai bahkan eselon atas masyarakat. Krispus (Kis. 18: 8) adalah penguasa sinagoge Yahudi. Dia adlah seorang pemimpin agama yang mendalami pemikiran Perjanjian Lama Yhudi, dan Roh Kudus menerobos dan mengubah hidupnya. Sejarah kisah-kisah ini mengungkapkan bahwa ketika kita bersaksi untuk Kristus dan membagkan Firman-Nya kepada orang lain, Roh Kudus akan melakukan hal-hal luar biasa dalam kehidupan semua jenis orang dari segala macam latar belakang, budaya, pendidikan, dan kepercayaan. Kita tidak bisa dan tidak boleh mebuat asumsi tentang siapa yang bisa atau tidak bisa dihubungi. Tugas kita adalah untuk bersaksi kepada siapa saja dan semua orang yang dibawa ke dalam hidup kita. Tuhan akan melakukan sisanya.

`Kematian Kristus adalah universal; yaitu untuk setiap umat manusia, selamanya. Apakah yang seharusnya diajarkan kebenaran penting ini kepada kita tentang bagaimana kita tidak boleh berasumsi bahwa ada orang yang berada di luar harapan keselamatan?`

#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

Siapa yang diampuni Kristus, Dialah yang pertama membuat menyesal, dan tugas Roh Kuduslah menyadarkan orang terhadap dosa. Mereka yang hatinya telah digerakkan oleh Roh Allah yang memberikan keyakinan melihat bahwa tidak ada kebaikan dalam diri mereka. Mereka lihat bahwa semua yang pernah mereka lakukan adalah bercampur dengan diri dan dosa. Seperti pemungut cukai yang malang itu, mereka berdiri jauhjauh, tidak berani menengadah ke langit, dan berseru, “Ya Allah, kasihanilah aku orang berdosa ini” (Lukas 18:13). Dan mereka diberkati. Ada pe-ngampunan bagi orang yang menyesal; karena Kristus adalah Anak Domba Allah yang menghapus dosa dunia” (Yohanes 1:29). Janji Allah adalah: “Sekalipun dosamu merah seperti kirmizi, akan menjadi putih seperti salju; sekalipun berwarna merah seperti kain kesumba, akan menjadi putih seperti bulu domba.” “Akan Kuberikan hati yang baru kepadamu— Roh-Ku akan Kuberikan diam di dalam batinmu” (Yesaya 1:18; Yehezkiel 36:26, 27). {KAB 17.1}

Ketika Kristus menjanjikan Roh kepada murid-murid-Nya, Ia sudah mendekati akhir pekerjaan-Nya di dunia ini. Ia sedang berdiri dalam bayang-bayang salib, dengan penuh kesadaran beban yang terletak atas-Nya sebagai Penanggung Dosa. Sebelum mempersembahkan diri-Nya sendiri sebagai korban sembelihan, Ia memberi petunjuk kepada murid-murid-Nya mengenai pemberian yang paling penting dan sempurna yang dikaruniakan-Nya kepada para pengikut-Nya—pemberian yang akan membawa di dalam jangkauan mereka sumber-sumber yang tidak ter-batas akan rahmat-Nya. “Aku akan minta kepada Bapa,” kata-Nya, “dan Ia akan memberikan kepadamu seorang Penolong yang lain, supaya Ia menyertai kamu, yaitu Roh Kebenaran. Dunia tidak dapat menerima Dia, sebab dunia tidak melihat Dia dan tidak mengenal Dia. Tetapi kamu mengenal Dia, sebab Ia menyertai kamu dan akan diam di dalam kamu.” Yohanes 14:16, 17. Juruselamat menunjuk kepada waktu bilamana Roh Kudus harus datang untuk melakukan pekerjaan yang besar sebagai utus-an-Nya. Kejahatan yang sudah tertimbun berabad-abad lamanya harus dikalahkan oleh kuasa Ilahi dari Roh Kudus. {KR 40.1}