---
title:  Обсуди
date:   14/03/2026
---

В вашем классе субботней школы (или группе по изучению Библии) используйте приведенный ниже перечень вопросов для изучения основного отрывка и вспомогательных стихов из урока этой недели. Обсудите эти вопросы с остальными членами группы.

**Нечестивые погибнут**

1. Как будут уничтожены нечестивые? (Мал. 4:1–3.)
2. Каково наказание сатаны? (Иез. 28:18, 19.)
3. Какие две участи возможны для людей? (Ин. 3:16; Рим. 6:23.)
4. Продолжает ли душа жить после того, как тело уничтожено в аду? (Иез. 18:4, 20; Мф. 10:28.)
5. Как Библия описывает то, что в конечном итоге происходит с нечестивыми? (Пс. 36:10, 20; Авд. 1:16.)

`Для личного размышления: как учение о вечных мучениях влияет на представление людей о Боге и их отношение к религии? Каким образом правильное понимание ада может помочь нам в миссионерском служении?`

**Ответы на возражения**

1. Как пример Содома и Гоморры помогает нам понять, что означает вечный огонь? (Иуд. 7.)
2. Как пример Иерусалима помогает нам понять, что означает неугасимый огонь? (Иер. 17:27.)

**Вселенная без боли**

1. Как Бог относится к смерти нечестивых? (Иез. 33:11; 2 Петр. 3:9.)
2. Каким образом вечные мучения нечестивых могли бы отразиться на жизни и блаженстве праведных? (Откр. 21:4.)
3. Что, по иронии судьбы, праведные обретают, а нечестивые теряют, хотя учение о вечных муках предполагает, что все должно произойти наоборот? (Ис. 33:14, 15.)

`Для личного размышления: поднималась ли тема ада когда-нибудь в ваших беседах с людьми? Каким образом вам удавалось поделиться с ними истиной о наказании, ожидающем нечестивых?`

**Ключевые моменты, которые нужно запомнить:**

`Библия учит, что нечестивые погибнут, будут уничтожены, превратятся в пепел и навсегда исчезнут.`

`Утверждение, что Бог вечно мучает нечестивых, несовместимо с характером любящего Бога.`

`Ложное учение об аде привело к тому, что многие люди стали атеистами.`