---
title:  Vorwände, um Mission zu meiden
date:   28/10/2023
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Jona 1–4; Nahum 1,1; 2. Könige 17,5–6; Psalm 24,1; Jakobus 1,27; Jesaja 6,1–8

> <p>Merktext</p>
Und ich hörte die Stimme des Herrn, wie er sprach: Wen soll ich senden? Wer will unser Bote sein? Ich aber sprach: Hier bin ich, sende mich! (Jes 6,8)

Nicht jeder, der zur Mission berufen wurde, war so willig wie Abraham. Jona ist ein Beispiel dafür (siehe Jona 1–4). Gott beauftragt Jona, gegen Ninive, die Hauptstadt von Assyrien, zu sprechen. Diese Stadt, im heutigen Irak gelegen, war 900 Kilometer von Jerusalem entfernt, eine Reise von gut einem Monat. Jona weigerte sich nicht nur, dorthin zu gehen – er lief in die entgegengesetzte Richtung. Als er in Jafo ankam, kaufte er eine Überfahrt nach Tarsis, dem heutigen Südspanien. Die Überfahrt von mehr als 3200 Kilometern hätte je nach Wetterlage mindestens einen Monat gedauert. Da er sich nicht mit dem König von Assyrien anlegen wollte, nutzte Jona den Monat, den er für die Fahrt nach Ninive gebraucht hätte, um ihm zu entkommen. Warum sollte er, ein Mann Gottes, so etwas tun?

Die Niniviten waren, ein Volk, das für seine Bosheit und Grausamkeit bekannt war und das Israel und Juda angegriffen hatte. Dennoch rief Gott Jona auf, nach Ninive zu gehen und die Niniviten wegen ihrer großen Bosheit anzuklagen (Jona 1,2). Der Wortlaut ist hier dem Wortlaut sehr ähnlich, den Gott bei seinem Gespräch mit Abraham über Sodom und Gomorra in 1. Mose 18,20–21 gebrauchte. Wie wir jedoch sehen werden, war Jona kein Abraham.

Was können wir aus Jonas Haltung über die Vorwände lernen, die wir vorbringen können, um nicht zu missionieren?

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 4. November._