---
title:  'Unser Vorwand: Falsche Sichtweisen'
date:   30/10/2023
---

Als der Sturm kam, gab Jona sich selbst die Schuld (Jona 1,1–12). Seine Haltung verrät etwas über die Art der Weltsicht und das Verständnis von Gott oder „Göttern“, das viele damals hatten. Während in ihren jeweiligen Ländern ihrer Ansicht nach verschiedene Götter herrschten, galt das Meer als das chaotische Reich der Dämonen. Gemäß der Weltanschauung der Seefahrer musste man Opfer bringen, um deren Zorn zu besänftigen. Obwohl Jona ein Hebräer war, ist es durchaus möglich, dass seine Weltanschauung von den traditionellen Glaubensvorstellungen seiner Zeit beeinflusst war.

`Lies Jona 2,1–3.7–10. Was verraten diese Verse darüber, wie Jona ­begann, Gottes Vorsehung zu verstehen?`

Obwohl Jona aus dem Gebiet floh, in dem die Menschen Jehova als ihren Gott bezeichneten, lernte er (auf die harte Tour), dass Jehova auch dann noch souverän war, wenn er in fremden Kulturen unterwegs war. Wind und Wellen gehörten Gott. Auch die Fische. „Die Erde ist des HERRN und was darinnen ist“ (Ps 24,1). Jonas Herz wandte sich dem Herrscher der Erde und des Meeres zu, und so bekannte er seine Schuld und wurde gerettet.

Auch wir können Missverständnisse über Gott und seine Erwartungen an uns haben. Ein häufiges Missverständnis besteht darin, es sei Gottes Wunsch, dass wir uns auf unsere eigene Erlösung konzentrieren und uns von der Schlechtigkeit der Welt um uns herum fernhalten. Obwohl wir angewiesen sind, uns „von der Welt unbefleckt“ zu halten (Jak 1,27), sollte unser Augenmerk darauf gerichtet sein, wie wir Gottes Segen und Hoffnung zu denen bringen können, die sie brauchen.

Ein weiteres Missverständnis, das uns davon abhält, Gottes Ruf zur ­Mission anzunehmen, ist der Glaube, dass der Erfolg von uns abhängt. Wir können genauso wenig einen Menschen retten, wie Jona Ninive retten konnte. Wir können bei der Mission eine „Retter“-Mentalität hegen. Unsere Berufung besteht nicht darin, die Rettung zu vollbringen, sondern mit Gott in seinem Rettungswerk zusammenzuarbeiten. Wir geben Zeugnis und preisen Gott für ­bestimmte Wege, auf denen er uns verändert, aber nur Gott kann Menschen zu sich ziehen. Wir können Samen der Wahrheit säen, aber nur Gott kann das Herz bekehren. Wir verwechseln oft unsere Rolle mit der Gottes, was dazu führt, dass jeder eine Ausrede findet, um nicht Zeugnis zu geben. Ja, Gott gebrauchte Jona, aber nur Gott, nicht Jona, brachte Ninive zur Umkehr.

`Seelen zu gewinnen ist schwer, zu schwer für Menschen, die auf sich gestellt sind. Wie können wir stattdessen lernen, Gott Seelen gewinnen zu lassen, aber durch uns und unser Leben und Zeugnis?`