---
title:  'Unser Vorwand: Unannehmlichkeiten'
date:   31/10/2023
---

Jonas Erlebnis im Bauch des Fisches (siehe Jona 2) war ein dramatischer Beweis für Gottes Liebe und Barmherzigkeit. Jonas Gebet zeigt, dass ihm Gottes Botschaft der Liebe nicht entgangen war. Aber nur weil er eine unglaubliche Begegnung mit Gott gehabt hatte, bedeutete das nicht, dass sich seine alten Denkgewohnheiten oder Einstellungen einfach ändern würden, auch wenn er trotzdem nach Ninive ging.

`Lies Jona 3. Wie reagierte das Volk auf das, was Jona gepredigt hatte? Welche Lehren können wir daraus für das Zeugnisgeben ziehen?`

Was auch immer Jona persönlich von den Niniviten hielt, er predigte, was Gott ihm aufgetragen hatte, und die Ergebnisse waren erstaunlich. Die Niniviten wurden zur Umkehr bewegt! Ja, Jona musste viel durchmachen, um zu tun, was er nicht tun wollte, aber als er es tat, wurde Gott verherrlicht.

So wird Gottes Mission auf den Schultern derer weitergeführt, die bereit sind, Opfer zu bringen, auch wenn sie es ungern tun. Unsere Werte müssen der Priorität Gottes für die Verlorenen weichen. Wie Jona hegen wir manchmal Vorurteile, die uns davon abhalten, auf eine Person oder Gruppe zuzugehen.

Sich seinen Vorurteilen zu stellen, erfordert Demut. Mission erfordert auch Zeit und emotionale Energie. In das Leben anderer zu investieren und sich wirklich um sie zu kümmern, kann anstrengend sein. In einer Zeit, in der wir gestresst sind, weil wir uns um unser eigenes Leben und unsere eigenen Probleme kümmern müssen, kann es einfach zu anstrengend scheinen, andere emotional zu unterstützen.

Und schließlich erfordert das Engagement in der Mission oft, dass wir unsere Einstellung zu Geld und dessen Verwendung ändern. Ob es um die Betreuung von Menschen geht, um den Kauf von Literatur und Missionsmaterial oder um die Bezahlung von Dienstleistungen oder Erleichterungen, um Zeit für die Missionsarbeit zu gewinnen – es gibt Ausgaben im Zusammenhang mit der Mission. Wie auch immer das aussehen mag, die Missionsarbeit erfordert Opfer.

Die gute Nachricht lautet, dass Gott trotz Jonas Unzulänglichkeiten mächtig wirkte, um die Menschen in Ninive zur Umkehr zu bringen. Leider hatte Jona keinen Anteil an dem Segen der himmlischen Freude.

`Welches Opfer bittet Gott dich zu bringen, um einem anderen Menschen ­seine Liebe weiterzugeben? Wie sehr vertraust du darauf, dass er sein Versprechen erfüllen wird, dein Leben durch ein Opfer zu bereichern?`