---
title:  'Unser Vorwand: Unangenehme Konfrontationen'
date:   01/11/2023
---

„Ach, HERR, das ist‘s ja, was ich dachte, als ich noch in meinem Lande war. Deshalb wollte ich ja nach Tarsis fliehen; denn ich wusste, dass du gnädig, barmherzig, langmütig und von großer Güte bist und lässt dich des Übels gereuen“ (Jona 4,2). Was für ein wunderbares Gebet von Jona! Oder doch nicht?

`Lies Jona 4. Was stimmte mit diesem Mann nicht?`

Jona hatte einen so tiefen Hass auf das Volk, zu dem Gott ihn geschickt ­hatte, dass er es für besser hielt, zu sterben, als sein Gesicht zu verlieren, wenn entgegen seiner Predigt der Weltuntergang für Ninive ausbleiben würde. Jona wollte, dass Ninive das nächste Sodom und Gomorra wurde. Er hoffte auf Gottes Gericht über diese verhassten Menschen. Als das nicht geschah, wurde sein Weltbild in seinen Grundfesten erschüttert, und Jona wollte lieber sterben, als zuzulassen, dass seine Welt auf den Kopf gestellt wurde.

Zum zweiten Mal in der Geschichte von Jona konfrontiert Gott ihn nicht mit einer Predigt oder einem Spruch, sondern mit einem Erlebnis. Weltanschauungen bilden sich nicht auf Zuruf. Sie ändern sich auch nicht, weil wir etwas Neues oder anderes hören. Weltanschauungen entstehen und verändern sich oft aufgrund von Lebenserfahrungen und der Art und Weise, wie sie interpretiert oder erklärt werden.

Das neue Erlebnis, das Gott schenkte, sollte Jona helfen, sein verzerrtes Weltbild zu erkennen. Gott ließ eine Pflanze auf wundersame Weise an einem Tag so groß werden, dass sie genügend Schatten bot, um Jona vor der prallen Sonne zu schützen. Jona war dankbar, nicht gegenüber Gott, der das Wunder vollbrachte, sondern gegenüber der Pflanze. Er betrachtete dies nicht als unverdientes Wunder, sondern als einen angemessenen und wohlverdienten Segen, der auf seine guten Taten folgte. Das Absterben der Pflanze war ein Unglück, das Jona wütend machte, ihn in seinem Selbstwertgefühl verunsicherte und auf Selbstmordgedanken brachte.

Auf diese Erfahrung folgte Gottes sanfte Zurechtweisung, die Jona zeigte, wie töricht es war, eine Pflanze höher zu bewerten als die vielen tausend Männer, Frauen und Kinder in Ninive, wie auch ihre Tiere.

`Der Bericht endet nicht damit, dass Jona bereut. Vielmehr schwenkt die unvollendete Geschichte in unsere Richtung. Was tun wir im Blick auf Gottes Interesse an den Bösen, den Tyrannen und den Unerreichten in der ganzen Welt?`