---
title:  Perëndia siguron për të varfërit
date:  13/02/2023
---

Në shkrimet e tyre, autorët e Biblës përfshinin shumë nga përkujdesja e Perëndisë për të varfrit, të huajt, të vejat dhe jetimët. Ne kemi të dhëna për këtë që nga koha e malit Sinai. “Gjashtë vjet do të mbillni tokën tuaj dhe do të mblidhni prodhimet e saj, por vitin e shtatë do ta lini të pushojë dhe do të lihet djerrë, që të varfrit e popullit tuaj të mund të hanë; dhe atë që lënë do ta hanë kafshët e fushës. Kështu do të veprosh me vreshtin tënd dhe me ullishtën tënde” (Eksod. 23:10, 11).

`Lexoni Levitiku 23:22 dhe Ligji i Përtërirë 15:11. Sado i ndryshëm të jetë konteksti nga jeta jonë sot, çfarë parimesh duhet të marrim nga këto vargje?`

Në përgjithësi kuptohet se "vëllai" këtu i referohet izraelitëve ose bashkë besimtarëve. Ne gjithashtu mendojmë për ta si të varfrit e denjë ose "më të vegjlit nga këta vëllezërit e mi". Psalmet japin orientimin se si duhet t'i trajtojmë ata në nevojë. “Mbroni të varfrit dhe jetimët; bëni drejtësi për të vuajturit dhe nevojtarët. Çliro të varfrit dhe nevojtarët; çliroji nga dora e të ligjve” (Psa. 82:3, 4). Ky pasazh tregon përfshirjen tonë në mënyra përtej thjesht sigurimit të ushqimit.

Pastaj ka premtime për ata që ndihmojnë nevojtarët. "Atij që i jep të varfërve nuk do t'i mungojë" (Prov. 28:27). “Mbreti që gjykon të varfrit me të vërtetën, froni i tij do të jetë i qëndrueshëm përgjithmonë” (Prov. 29:14). Mbreti David vuri në dukje: "Lum ai që kujdeset për të varfrit; Zoti do ta çlirojë në kohë fatkeqësie” (Psa. 41:1). Kjo, pra, kishte qenë gjithmonë një prioritet në Izraelin e lashtë, edhe nëse, nganjëherë, kishte humbur nga sytë.

Në të kundërt, edhe në kohët më moderne, veçanërisht në Angli, nën ndikimin e asaj që është njohur si "Darvinizmi social", shumë menduan se jo vetëm që nuk kishte asnjë detyrim moral për të ndihmuar të varfrit, por se në fakt ishte e gabuar për ta bërë këtë. Në vend të kësaj, duke ndjekur forcat e natyrës, në të cilat të fortët mbijetojnë në kurriz të të dobtëve, "darvinistët socialë" besonin se do të ishte e dëmshme për shoqërinë të ndihmonte të varfrit, të sëmurët, të varfrit, sepse, nëse ata do të shumoheshin, vetëm sa do të dobësojnë strukturën shoqërore të kombit në tërësi. Sado mizor, ky mendim ishte rezultati logjik i besimit te evolucioni dhe tregimi i rremë që ai shpallte.

`Si duhet të ndikojë ungjilli, ideja se Krishti vdiq për të gjithë, në mënyrën se si ne i trajtojmë të gjithë, pavarësisht se kush janë ata?`