---
title:  Merrni parasysh Jobin
date:  16/02/2023
---

`Lexoni Jobin 1:8. Si u përshkrua Jobi nga vetë Perëndia?`

Kjo është shumë mirë, pasi edhe Perëndia e quajti Jobin "i përsosur" dhe "i drejtë" (Jobi 1:8), aq i përsosur dhe i drejtë sa askush tjetër në tokë në atë kohë nuk mund ta barazonte atë. Përsëri, këto janë fjalët e vetë Zotit, fjalë për fjalë, për Jobin.

Edhe pasi Jobi u përball me një katastrofë pas tjetrës, Perëndia përsëriti atë që kishte thënë fillimisht për Jobin, se nuk kishte asnjë tjetër në tokë si ai, i përsosur dhe i drejtë e kështu me radhë, përveçse, më pas u shtua edhe një element i ri. Jobi i kishte ende të gjitha këto gjëra, “megjithëse ti më ke nxitur kundër tij për ta shkatërruar pa asnjë shkak” (Jobi 2:3).

Dhe megjithëse ne marrim një vështrim të fuqishëm të përsosmërisë dhe drejtësisë së Jobit në mënyrën se si ai refuzoi të linte Perëndinë pavarësisht gjithçkaje që ndodhi dhe pavarësisht talljes së gruas së tij fatkeqe: «A mbahesh ende fort pas integritetit? Mallko Perëndinë dhe vdis!” (Jobi 2:9), libri zbulon një aspekt tjetër të jetës së Jobit përpara se të shpalosej drama këtu.

`Lexoni Jobin 29:12–16. Çfarë përshkruhet këtu që na jep edhe më shumë njohuri për sekretin e karakterit të Jobit?`

Ndoshta ajo që është më e detajuar këtu janë fjalët e Jobit: "Dhe kërkova çështjen që nuk e njihja" (Jobi 29:16). Me fjalë të tjera, Jobi nuk priti thjesht, për shembull, që një lypës i veshur me lecka t'i afrohej për një fletushkë. Në vend të kësaj, Jobi ishte pro aktiv në kërkimin e nevojave dhe më pas vepronte sipas tyre.

Ellen G. White sugjeroi: “Mos prisni që ata [të varfrit] të tërheqin vëmendjen tuaj për nevojat e tyre. Vepro si Jobi. Gjërat që ai nuk i dinte ai i kërkonte. Shkoni në një turne inspektimi dhe mësoni se çfarë nevojitet dhe si mund të sigurohet më mirë.»—Testimonies for the Church, vol. 5, p. 151. Ky është një nivel i administrimit të parave dhe i administrimit të burimeve të Perëndisë që është përtej praktikës së shumë prej bijve të Perëndisë sot.

`Lexoni Isainë 58:6–8. Si mund t'i marrim këto fjalë të lashta dhe t'i zbatojmë ato për veten tonë sot?`