---
title:  Për më tepër studim
date:  17/02/2023
---

“Kur Biri i njeriut të vijë në lavdinë e tij dhe të gjithë engjëjt e shenjtë me të, atëherë ai do të ulet mbi fronin e lavdisë së tij dhe para tij do të mblidhen të gjitha kombet dhe ai do t'i ndajë ata njëri nga tjetri.” Kështu Krishti në Malin e Ullinjve u përfytyroi dishepujve të Tij skenën e ditës së madhe të gjykimit. Dhe Ai e paraqiste vendimin e tij si të prerë në një pikë. Kur kombet të mblidhen para Tij, do të ketë vetëm dy klasa dhe fati i tyre i përjetshëm do të përcaktohet nga ajo që ata kanë bërë ose kanë lënë pas dore të bëjnë për Të, për personat e varfër dhe të vuajtur.»—Ellen G. White , Dëshira e epokave, f. 637.

“Ndërsa hapni derën tuaj për nevojtarët dhe vuajtësit e Krishtit, ju po mirëpritni engjëjt e padukshëm. Ju ftoni praninë e qenieve qiellore. Ata sjellin një atmosferë të shenjtë gëzimi dhe paqeje. Ata vijnë me lavdërime mbi buzët e tyre dhe një përgjigje dëgjohet në qiell. Çdo vepër e mëshirës bën jehonë atje. Ati nga froni i Tij i numëron punëtorët altruistë ndër thesaret e Tij më të çmuara.»—The Desire of Ages, p. 639.

**Pyetje për diskutim**

`1. “Sepse të varfrit nuk do të mungojnë kurrë nga toka” (Ligj. 15:11). Përveç faktit që ky parashikim, ndonëse mijëra vjeçar, fatkeqësisht është realizuar, si ta kuptojmë ne sot? Disa i kanë keqpërdorur këto fjalë për të justifikuar mos ndihmesën e të varfërve, duke arsyetuar kështu: "Epo, Zoti tha që të varfrit do të ishin gjithmonë mes nesh, kështu që le të jetë kështu." Cfarë ka të gabuar në këte këndvështrim?`

`2. Lexoni 1 Timoteut 6:17–19: “Urdhërojini ata që janë të pasur në këtë epokë të tanishme që të mos jenë krenarë dhe të mos besojnë te pasuritë e pasigurta, por te Perëndia i gjallë, i cili na jep me bollëk çdo gjë për të gëzuar. Le të bëjnë mirë, që të jenë të pasur në vepra të mira, të gatshëm për të dhënë, të gatshëm për të ndarë, duke ruajtur për vete një themel të mirë për kohën që do të vijë, që të mund të kapin jetën e përjetshme”. Vini re se cili është rreziku: të besosh në pasuritë e dikujt në krahasim me Perëndinë e gjallë. Pse është kaq e lehtë për ata që kanë para për të rënë në këtë grackë, edhe pse e dinë se në fund as të gjitha paratë e tyre nuk do t'i mbajnë gjallë? Pse duhet të jemi të gjithë të kujdesshëm që të mos besojmë në asgjë tjetër përveç Perëndisë së gjallë?`