---
title:  La Copa De La Ira De Dios 
date:   24/05/2018
---

**Evidencia >** Apocalipsis 14:6 

El libro del Apocalipsis se conoce como un libro cargado de simbolismos y rico en información histórica. En el capítulo 14, se nos revelan los mensajes de los tres ángeles de la forma más fascinante. El versículo 6 dice: "Luego vi a otro ángel que volaba en medio del cielo, y que llevaba el evangelio eterno para anunciarlo a los que viven en la tierra, a toda nación, raza, lengua y pueblo". El evangelio eterno debe ser proclamado a todos los que viven en la Tierra, para que todos adoren a aquel que hizo los cielos y la Tierra. 

Podríamos preguntarnos: "¿De qué forma esto es relevante para nuestra vida diaria, como adventistas del séptimo día?" Los mensajes de los tres ángeles, o la "verdad presente", dados en Apocalipsis 14:6 al 12, ¡son una de la creencias fundamentales de nuestra iglesia! Esto es especialmente cierto para todos los que están viviendo en los últimos días, esperando la segunda venida de Cristo. Es el cumplimiento de todas nuestras esperanzas como creyentes. Además, en el versículo 6, la palabra evangelio en realidad significa "buenas nuevas". Estas buenas noticias no son sencillamente el anuncio de que Dios está librando y restaurando a su pueblo; también es el anuncio de que está trayendo el juicio a sus enemigos y a las naciones malvadas. 

Asimismo, en el versículo 8, el segundo ángel exclama: "¡Ya cayó! Ya cayó la gran Babilonia, la que hizo que todas las naciones bebieran el excitante vino de su adulterio". La palabra cayó se refiere a Babilonia. Los israelitas se referían a Babilonia como un símbolo de idolatría, lujuria e inmoralidad porque ya habían experimentado el exilio en Babilonia. 

Los versículos 9 y 10 declaran que quienes adoran a la bestia beberán del vino de la copa de la ira de Dios. La Biblia utiliza regularmente el símbolo de la copa para representar una porción medida de la ira de Dios contra el pecado y las naciones malvadas. Pero no te preocupes, hay una promesa en el versículo 13. 

Las buenas nuevas son que quienes mueren sirviendo al Señor disfrutarán de descanso de su ardua labor. La promesa se extiende a todos los que aman a Dios y serán salvos para vida eterna. Los malvados no podrán tocarte, y la copa de la ira de Dios será derramada sobre ellos. Quienes ignoraron y crucificaron al precioso Cordero serán atormentados "con fuego y azufre", y "el humo de ese tormento sube por los siglos de los siglos" (versículos 10,11). 

No sé tú, pero yo no quiero estar entre los que beberán de la copa de la ira de Dios. Quiero "temer" a Dios, y dar gloria al Creador de los cielos y la Tierra, el mismo que murió en la Cruz por mis pecados. Si eso es lo que tú quieres, entonces Dios te llama a perseverar en obediencia a sus mandamientos y a ser fiel a Jesús. 

**Para pensar y debatir**

`Babilonia es "un símbolo de idolatría, lujuria e inmoralidad". Debate específicamente qué significa “Babilonia" en el contexto del mundo moderno actual.`

_Komal Nunfeli Swansi. Universidad AIIAS, Silang, Filipinas_