---
title:  'Korban Penebus Salah yang Mengubah (Yes. 53:10-12)'
date:  04/03/2021
---

`Apakah maksudnya bahawa hidup Hamba itu adalah “korban penebus salah” (Yes. 53:10)?`

Kata Ibrani merujuk kepada “tebusan salah/korban penebus salah” (Imamat 5:14 – 6:7, Im. 7:1–7), sebagai sesuatu yang dapat menebus kesalahan yang sengaja dilakukan terhadap orang lain (Imamat 6:2, 3). Dosa-dosa seperti itu dsebut khusus oleh Yesaya (Yesaya 1-3; Yes 10:1, 2; Yesaya 58). Juga, orang yang bersalah harus menebus kembali apa yang telah diambilnya dari orang yang dianiaya selain daripada menerima hukumannya, sebelum mempersembahkan korban untuk menerima pengampunan dari Tuhan (Imamat 6:4–7; bandingkan Matius 5:23, 24). Dalam kes penyalahgunaan sesuatu yang merupakan milik Tuhan tanpa disedarinya, korban penebus salah itu diberikan kepada Tuhan (Imamat 5:17).

Sekarang kita dapat memahami Yesaya 40:2. Tuhan menghiburkan umatNya yang berada dalam pembuangan dengan mengatakan kepada mereka bahawa mereka telah membayar cukup hukuman bagi dosa-dosa mereka.

Namun, menyusul penebusan salah itu, harus ada korban. Inilah yang diungkapkan dalam Yesaya 53: Hamba Tuhan, bukan seekor domba jantan, yang dibawa seperti seekor domba untuk disembelih (Yes. 53:7) bagi pihak orang-orang yang telah sesat (Yes. 53: 6).

Walaupun “terputus dari negeri orang-orang hidup” (Yes. 53: 8; bandingkan Dan. 9:26),  remuk seluruhnya dalam pengorbanan yang telah menyalakan api pengharapan bagi kita, Hamba itu bangkit dari kematian, tidak akan mundur lagi, untuk menerima kemuliaan, melihat “keturunanNya”, dan melanjutkan hari-hariNya (Yes. 53:10–12).

`Cari setiap ayat berikut. Bagaimanakah setiap ayat ini memantulkan dasar mesej yang serupa dengan Yesaya 53?`

`Mzm. 32:1, 2`

`Rm. 5:8`

`Gal. 2:16`

`Flp. 3:9`

`Ibr. 2:9`

`1 Ptr. 2:24`

`Jika seseorang meminta anda untuk meringkaskan dalam satu perenggan berita baik yang terdapat dalam Yesaya 52:13 – 53:12, apakah yang akan anda tulis?`