---
title:  Le dernier souper
date:   23/11/2024
---

#### InTroduire

Lecture de la semaine: Jean 13

**Le dernier souper**

Tout au long de son ministère, Jésus a appelé les gens à devenir ses disciples. Ses disciples les plus ardents venaient de milieux peu prometteurs: une femme qui avait connu cinq maris; un homme malade depuis 38 ans; un autre homme aveugle de naissance… Ils ont suivi Jésus sans hésiter. D’autres, qui avaient plus de connaissances et d’avantages, tels que Nicodème et les chefs religieux juifs, ont été lents à croire, et certains l’ont finalement rejeté. Même les douze disciples qui formaient son cercle le plus intime ont eu du mal à comprendre ce que signifie être un disciple et à y adhérer pleinement.

Alors que la fin de son ministère terrestre était imminente, Jésus s’est entièrement consacré à la préparation de ce petit groupe en vue des événements bouleversants qui allaient bientôt survenir. À l’exception des réponses qu’il a données lors de son arrestation et de son procès, Jésus n’a communiqué qu’avec ses disciples les plus proches. À partir du chapitre 13, le reste de l’Évangile de Jean contient les derniers enseignements de Jésus à ses disciples et les événements de la semaine de la Passion. Le récit que Jean fait de ces enseignements est complémentaire aux derniers chapitres des Évangiles synoptiques. Il a ajouté de nombreux éléments qui ne figurent pas dans les autres Évangiles, mais a aussi laissé de côté des événements importants tels que l’institution de la Cène.

Il est intéressant de noter qu’entre Jean 13.31 et 17.26, l’apôtre ne mentionne aucun lieu ni moment précis où Jésus a donné ses enseignements. On peut supposer que la plupart d’entre eux ont été donnés alors qu’ils quittaient la chambre haute et se rendaient au jardin de Gethsémané. La discrétion intentionnelle de Jean concernant le lieu ainsi que l’absence du récit de la Cène peut être significative. Libérés de toute attache concrète, nous pouvons lire les instructions de Jésus à ses disciples comme s’appliquant directement à nous. Les paroles de Jésus s’adressaient non seulement aux premiers disciples, mais aussi à vous et à moi.

Sachant que sa fin était arrivée, Jésus s’attacha à démontrer son amour profond à ses disciples (Jn 13.1). Jean souligne l’étendue de la prescience de Jésus (v. 1-3): il savait à quelle heure de sa mission il en était, d’où il était venu, où il allait et qui allait le trahir. Dans ses dernières heures, il était déterminé à donner une dernière, pleine et ultime démonstration de son amour.

- Alors que vous lisez Jean 13, focalisez-vous sur les versets 31 à 35.
- Faites une paraphrase de ce chapitre, ou créez un schéma ou une mind map des versets.

`Écrivez-le ici`