---
title:  Le premier-né de toute la création
date:   16/02/2026
---

Dans le Nouveau Testament, le terme «premier-né» se rapporte presque toujours à Jésus (voir Lc 2:7; Rm 8:29; Heb 1:6; Ap 1:5), y compris les deux occurrences dans Colossiens. Même quand il s’applique à d’autres, il ne désigne pas forcément celui qui est né en premier chronologiquement. Le concept biblique de «premier-né» insiste sur la relation spéciale d’un fils avec son père, indépendamment de l’ordre de naissance. Ainsi, il existe des cas où les fils cadets occupent une place de prééminence: Isaac, Jacob, Joseph, entre autres.

David, bien que dernier de huit fils, fut oint roi (1 S 16:10-13), et Dieu dit par le psalmiste: «Et moi, je ferai de lui le premier-né, Le plus élevé des rois de la terre» (Ps 89:27, LSG). Il dit aussi à Moïse: «Israël est mon fils, mon premier-né» (Ex 4:22, LSG). En ce sens, le terme premier indique une prééminence.

`Lisez Colossiens 1:15-17. Quelles raisons Paul donne-t-il pour expliquer le fait que Jésus soit appelé «le premier-né de toute la création» (LSG)?`

Il est clair que l’objectif de Paul dans ce passage n’était pas de suggérer que Jésus a été le premier être créé. Au contraire, il l’exclut fermement. Deux fois, et de deux manières, il dit que Jésus a tout créé. Tout a été créé par Lui et pour Lui (Col 1:16). Dans les deux cas, Jésus est présenté comme l’agent personnel par lequel Dieu a accompli la création? (voir aussi Eph 3:9; Jn 1:1-3; Ap 4:11).

La déclaration de Paul est exhaustive: “tout” signifie véritablement tout — spatialement (le ciel et la terre), ontologiquement (visible et invisible) et fonctionnellement (trônes, dignités, dominations, autorités). Ces derniers termes désignent en général des êtres angéliques (voir Eph 3:10; Eph 6:12). Pour éviter le fait d’être mal compris, Paul précise que Jésus existait «avant toutes choses» (Col 1:17). L’expression grecque peut indiquer la préséance en rang comme en temps, mais dans les écrits de Paul, elle se réfère d’ordinaire au temps (voir 1 Cor 2:7; Gal 1:17; Eph 1:4).

Une autre raison donnée pour la prééminence de Jésus est que «toutes choses subsistent en lui» (Col 1:17, LSG). Le mot grec (synistēmi) signifie littéralement «rassembler» ou «unir». Jésus est le principe unificateur de l’univers, non seulement en tant que Créateur, mais aussi comme Rédempteur.

`Dieu, le Créateur, est mort pour nous. Que pourraient ajouter nos œuvres à cela? Pourquoi l’idée que nos œuvres puissent compléter ce que Christ a déjà accompli est-elle blasphématoire?`