---
title:  Себеразкриването на Бога
date:   17/09/2025
---

`Прочетете Изход 34:1-28. Как Бог разкрива славата Си на Мойсей?`

Мойсей трябва да вземе със себе си две каменни плочи като първите, които е счупил (Изход 32:19). Той ще се срещне с Господа на планината Синай за седми път. Предишните му изкачвания са споменати в следните текстове: (1) Изход 19:3,7; (2) Изход 19:8,14; (3) Изход 19:20,25; (4) Изход 20:21; Изход 24:3; (5) Изход 24:9,12-18; Изход 32:15; (6) Изход 32:30,31. Мойсей започва изкачването си рано сутринта.

Сега е подготвен за това славно прозрение за Божия характер. Красотата на Господния характер е обяснена най-добре в това зашеметяващо Неговото себеразкриване. То е най-важното описание на личността на Бога; това е златната нишка, вплетена в цялата Библия (Числа 14:18; Неемия 9:17; Псалми 103:8; Йоил 2:13; Йона 4:2). Господното проявление тук е Йоан 3:16 на Стария Завет. На важни места библейските автори прилагат, повтарят или разширяват това самопрогласяване на живия Бог, защото Божият характер трябва да бъде разбран правилно.

Когато Мойсей получава изключителното, безпрецедентно и несравнимо обяснение на Божието име, той се навежда и се покланя на Господа. Когато зърнем Божията любов, благодат, милост, състрадание, доброта, вярност, опрощение, святост и справедливост, ние също сме привлечени от Него. Когато видим и се възхитим на Неговите изключителни качества, започваме да Го обичаме – любов, водеща до желанието да Му служим и да Му се покоряваме. Тъй като Той ни обича, ние отвръщаме на любовта Му (1 Йоан 4:19).

В това себеразкриване Бог уверява Мойсей, че ще извърши чудесни дела за Своя народ и ще го заведе в Обещаната земя. Той подновява завета Си с тях, като обещава, че другите народи ще видят Неговото величие и грандиозно дело. „Ето, Аз сключвам завет; пред целия твой народ ще извърша такива чудеса, каквито не са ставали в нито един народ по целия свят; и целият народ, между който си ти, ще види Господнето дело; защото това, което Аз ще сторя с вас, е страшно“ (Изход 34:10).

Въпреки това израилтяните трябва да се покоряват на Бога и да следват десет ясни условия, за да осигурят своя просперитет. Тогава Мойсей е помолен от Бога да запише съдържанието на този завет, който вече е нарушен (Изход 34:27,28).