---
title:  توبيخ نَحَمْيَا
date:  14/12/2019
---

`اقرأ نَحَمْيَا ١٣: ٢٦، ٢٧. ماذا يُظهر ذلك عن مدى أهميَّة التاريخ في الكتاب المقدس لإنذارنا عن مخاطر الانحراف عن الطريق الصحيح؟`

انغمس سليمان أكثر في الخطية نتيجة القرارات التي اتَّخذها. وقد يكون من الدَّقة القول أنَّ سليمان تسبَّب في دمار نفسه بعصيانه أمر الرب لملوك إسرائيل: «ولا يُكثر له (الملك) نساء لئلا يزيغ قلبه» (تثنية ١٧: ١٧). تُتَّخَذ حياة سليمان كمثال سلبي، ليس فقط لأنه تزوَّج بأكثر مِن زوجة واحدة، ولكن بشكل خاص، كما أشار نَحَمْيَا، فقد اختار نساءً مِمَّن لم يعبدن الله.

`لماذا كان نَحَمْيَا مُصيبًا في توبيخه للأمة لزواجهم المُختلط مع الوثنيين؟ تكوين ٦: ١-٤؛ تكوين ٢٤: ٣، ٤؛ تكوين ٢٨: ١، ٢؛ تثنية ٧: ٣، ٤؛ ٢كورنثوس ٦: ١٤.`

لم يكن الأمر بعدم الزواج المُختلط خاصًا بالقومية ولكن بعبادة الأوثان. هناك أشخاص في الكتاب المقدس ممن تزوجوا من غير الإسرائيليات. موسى تزوَّج صفورة، امرأة مديانية؛ بوعز تزوَّج من راعوث، امرأة موآبية. ولكن موضوع الزواج المُختلط في هذه الأمور يختص بزواج شخص من عقيدة مختلفة أو بلا عقيدة. كانت المُشكلة في زمن عَزْرَا ونَحَمْيَا هي أنَّ الناس لم يختاروا الزواج من مؤمنين بالله. يقول ريتشارد دافيدسون «إنَّ خطَّة الزواج في عدن… تدعو الشريكين أن يُكَمِّلا بعضهما البعض بإيمان روحي واحد وقيم متميزة أخرى». الزوجات الوثنيات في هذه القصة لم يُقررن التَّخلِّي عن عبادتهن للأوثان. نتيجة لذلك، لربما كان نَحَمْيَا حزينًا أكثر ممّا هو غاضبًا من اختيارات الناس، حيث إنَّ بالنسبة له، أظهر تقصيرًا في التكريس الحقيقي لله.

يُعطينا الكتاب المقدس صيغًا نمارسها لتحفظنا ثابتين في الله ومن شأنها تعظيم سعادتنا. وبنفس الطريقة كان الهدف من وصية لا تكونوا تحت نير مع غير المؤمنين، هو أن تساعدنا لنعيش حياة أفضل وتحثنا على التكريس المتبادل مع الله.

`أي مبادئ يمكننا استخلاصها من هذه القصص اليوم والتي يمكن أن تساعدنا لأن نحمي إيماننا وإيمان عائلاتنا؟`