---
title:  رد فعل عَزْرَا
date:  15/12/2019
---

`اقرأ عَزْرَا ٩. كيف يتجاوب عَزْرَا عند سماعه عن الزواج المُختلط عند الإسرائيليين؟ عَزْرَا ٩: ١، ٢ تقول إنَّ الشعب «لم ينفصل». كلمة «ينفصل» استُخدِمَت أيضًا في الآيات التالية: لاويين ١٠: ١٠؛ لاويين ١١: ٤٧؛ خروج ٢٦: ٣٣؛ تكوين ١: ٤، ٦، ٧، ١٤، ١٨. إلى ماذا يُشير استخدام هذه الكلمات حول مسألة أن يتزوَّج مؤمن بغير مؤمنة؟`

تقدَّم الشعب إلى عَزْرَا بخصوص زواجهم المُختلط. المصطلحات التي استخدموها في سردهم لقائمة الأمم التي تكتنفها الرجاسات أظهرت معرفتهم بالتوراة، إذ أنَّ القائمة مأخوذة من قصص الكتاب المقدس مُباشرة. ومن المُثير للاهتمام أنَّ القادة المدنيين (الرؤساء) جاءوا بالأخبار إلى عَزْرَا، حتى أنّ قادة الأمة الروحيون والكهنة واللاويون كانوا مُذنبين بهذا التَّعدِّي.

«لقد أدرك عَزْرَا وهو يتدارس الأسباب التي أدَّت إلى السبي البابلي أنَّ ارتداد الشعب يرجع بالدرجة الأولى إلى اختلاطهم بالأمم الوثنية. وقد رأى أنَّهم لو أطاعوا أمر الله بالانفصال عن الأمم المُحيطة بهم لكانوا وفَّروا على أنفسهم كثيرًا من الاختبارات المُحزنة المُذلَّة. فلمَّا عَلِم الآن أنه بالرغم من الدروس والعِبر التي أصابتهم في الماضي، تجرَّأ بعضًا من ذوي المكانة على انتهاك الشرائع المُعطاة لهم لتقيهم من الارتداد، احتدَّت روحه فيه. وإذ فكَّر في صلاح الله الذي أعطى لشعبه من جديد مكانًا ثابتًا في وطنهم، استولى عليه غضب مُقدَّس، وحزن جدًا بسبب جحودهم.» (روح النبوة، الأنبياء والملوك، صفحة ٤١٠ – الطبعة الجديدة).

تُستخدم كلمة «الانفصال» للكيانات أو الأمور المُتناقضة. وفي الحقيقة فإنَّها ترمز إلى التناقض الكامل. ومن خلال هذا النَّص يعترف الشعب بسابق فهمهم ومعرفتهم بأمر الله للابتعاد عن الديانات الكاذبة. لقد فهموا أنَّه لا يُمكن لأي فرد أن يقول أنَّه/أنها سيتزوج من زوج أو زوجة، أن يكون لمعتقداته المُتناقضة أثر كبير على علاقتهم الزوجية أو كيفية تربية أبنائهم. وأدركوا مدى الخطورة التي وصلت إليها تلك الحالة.

`ماذا يمكننا أن نفعله لنحفظ الإيمان حيَّا في بيوتنا وعائلاتنا، حتى وإن كُنَّا قد اتَّخذنا قرارات خاطئة في الماضي؟`