---
title:  Una actitud de gratitud
date:   02/03/2018
---

**Explora**: Colosenses 2:6, 7 

**En resumen...**

La buena mayordomía surge de comprender que no estamos aquí sin motivo aparente y que todos tenemos un propósito y un rol en el hermoso plan de Dios. Estar revestidos de Cristo debería ser nuestro objetivo. La verdadera abnegación solo se logra reflejando el carácter de Dios, y nos refina para poder cumplir nuestro verdadero propósito. Nuestros talentos pueden ser diferentes a los de otros, pero todo obra de manera conjunta para un objetivo divino. Es un honor muy grande ser aun una pequeña parte de esta enorme historia. Un corazón lleno de gratitud nos permite practicar un amor como el de Cristo (ver Mateo 5:43-48). 

**Actividades sugeridas**

- Haz un boceto una imagen de una persona, dale tu nombre y etiqueta cada parte del cuerpo con el talento que Dios te ha dado para usar para su gloria (por ejemplo, Indica con una flecha la garganta para mostrar que puedes cantar). Ponlo en la pared, donde puedas verlo y recordar usar esos talentos. 
- Escucha el himno "Con gratitud llegamos" (N° 525 del Himnario adventista). 
- Lleva un registro escrito de los aspectos de tus actitudes en los que estás trabajando, y nota cada incidente que te ayuda a mejorar y a vencer tus debilidades. 
- Ofrécete a orar por alguien (hasta puedes usar un pin que dice: ¿Puedo orar por ti?") tan a menudo como te sea posible. 
- Haz una lista de las cosas que Dios te ha otorgado en respuesta a tus oraciones, y reflexiona si las has usado para darle gloria. 
- Escribe lo que entiendes por "dominio" (Génesis 1:28) y medita en cómo puedes ponerlo en práctica en tu propio ambiente. 

**Lectura adicional**

Mateo 25:14-30: La parábola de los talentos. 

Elena de White, Ser semejante a Jesús. 12 de enero, "Orar para reflejar el insondable amor de Cristo". 

_Sharon Pallat, Bangalore, Karnataka, India_ 