---
title:  عشر برابر با یک دهم است
date:  15/01/2023
---

فرهنگ لغت عشر را به عنوان «یک دهم چیزی» یا « ۱۰ درصد» از آن تعریف می کند. این تعریف احتمالاً از کتاب مقدس بر گرفته شده است. عشر فقط ۱۰ درصد از درآمد یا افزایش درآمد ما را به خدا برمی گرداند. ما می دانیم که هر چه داریم در وهله اول متعلق به اوست. قانون عشریه که در کوه سینا به اسرائیل داده شد، به این نکته اشاره می کند که ده یک مقدس است و از آن خداست (لاویان ۲۷: ۳۰، ۳۲ را ملاحظه کنید). خدا فقط ۱۰ درصدش را می خواهد. هدایای سپاسگزاری ما جدا از عشر و علاوه بر آن است. پرداخت ده یک کوچکترین و حداقل گواه انجام تعهد مسیحی ما است. در هیچ کجای کتاب مقدس هیچ نشانه ای نمی یابیم که سهم خدا کمتر از یک دهم باشد.

`پیدایش باب ۱۴: ۱۸ تا ۲۰ و عبرانیان ۷: ۱ تا ۹ را بخوانید. پاسخ ابرام در ملاقات با ملکیصدق چه بود؟ این مطلب در مورد اینکه این عمل چقدر به گذشته دور در تاریخ بر می گردد، چه چیزی را میآموزد؟`

اولین اشاره به ده یک در کتاب مقدس در پیدایش باب ۱۴ آمده است که داستان ملاقات ملکیصدق با ابرام را بیان می کند. آخرین اشاره به ده یک در کتاب مقدس یادآور همان ملاقات است، اما اینبار کلمات  یکدهم و  عشر به جای یکدیگر استفاده میشوند (عبرانیان ۷: ۱ تا ۹ را ملاحظه کنید). توجه کنید که در داستان آمده در عبرانیان نه ملکیصدق و نه مسیح از قبیله لاوی نبودند، پس عشردهی به قبل تر باز می گردد و مقدم بر خاص بودن لاویان است که پس از آن ادامه یافت. عشریه منحصراً یک رسم یهودی نیست و از عبرانیان در کوه سینا سرچشمه نمی گیرد.

`پیدایش ۲۸: ۱۳، ۲۰ تا ۲۲ را بخوانید. چه کاری را خداوند وعده داد تا برای یعقوب انجام دهد، و پاسخ یعقوب به خدا چه بود؟`

هنگامی که یعقوب خانه را ترک کرد و از خشم برادر خود عیسو گریخت، یک شب خواب پلکانی را دید که از زمین به آسمان بالا می رفت. فرشتگان روی آن بالا و پایین می رفتند. و خدا در بالا ایستاده بود و قول داد که با یعقوب باشد و روزی او را به خانه بازگرداند. این مرد جوان مجرد یک تجربه واقعی متحول شدن را تجربه کرد و گفت: «آنگاه یهوه خدای من خواهد بود و …. از هر چه به من بدهی، دهیک آن را بهیقین به تو خواهم داد» (پیدایش ۲۸: ۲۱، ۲۲).

`چرا درک این موضوع مهم است که عشردهی، مانند روز سبت، چیزی نبود که از شریعت اسرائیلی کهن یا حتی نظام مذهبی سرچشمه گرفته باشد؟ ما که پس از واقعه صلیب زندگی می کنیم، چه درسی باید از این حقیقت بگیریم؟`