---
title:  اندیشه هایی فراتر
date:  20/01/2023
---

جامع ترین سند عشر الن جی وایت را در جلد ۹ صفحات ۲۴۵ تا ۲۵۲ از شهادت هایی برای کلیسا بخوانید. ۹، بخش ۳ از کتاب  اندرزهایی در خصوص مباشرت، صفحات ۶۵ تا ۱۰۷را مطالعه کنید.

«اگر تمام عشرهای مردم ما آنطور که باید، به خزانه خداوند سرازیر می شد، چنان برکاتی دریافت می شد که هدایا و بخشش ها برای مقاصد مقدس ده برابر می شدند و بدین ترتیب کانال ارتباطی بین خدا و انسان باز می ماند». الن جی. وایت، شهادت هایی برای کلیسا، جلد ۴، صفحه ۴۷۴. این یک جمله شگفت انگیز است. اگر همه ما در دادن ده یک ها وفادار بودیم، خداوند به ما کمک مالی میکرد تا هدایای خود را ۱۰۰۰ درصد افزایش دهیم.

«در فصل سوم کتاب ملاکی پیمانی که خداوند با انسان بسته است، یافت می شود. در اینجا خداوند سهم خود در اعطای هدایای بزرگ به کسانی که با وفاوداری عشرها و هدایا خود را به او برمی گردانند، مشخص میکند». الن جی. وایت، ریویو و هرالد، ۱۷ دسامبر ۱۹۰۱.

«همه باید به خاطر داشته باشند که مطالبات خدا از ما زیربنای هر مطالبه دیگری است. او سخاوتمندانه و بطور فراوان به ما بخشیده است و قراردادی که با انسان بست اینست که یک دهم اموالش به خدا بازگردانده شود. خداوند خزانه های خود را با مهربانی به مباشرانش می سپارد، اما در مورد یک دهم آن می گوید: این متعلق به من است. همانطور که خداوند دارایی خود را به انسان داده است، پس انسان نیز باید نسبت به برگرداندن یک دهم از تمام دارایی خود به خدا وفاودار باشد. این قول و قرار واضح و متمایز توسط خود عیسی مسیح گذاشته شد». اِلن جی وایت، شهادت هایی برای کلیسا، جلد ۶، صفحه ۳۸۴.

**سوالاتی برای بحث:**

`۱. بیشتر روی این ایده تمرکز کنید که عمل عشریه از اسرائیل کهن سرچشمه نمی گیرد. این واقعیت چگونه به ما کمک می کند که جاودانگی این تعهد را در برابر خداوند درک کنیم؟`

`۲. در کلاس، درباره سؤال مطرح شده در پایان مطالعه روز دوشنبه بحث کنید. فکر کنید اگر مردم تصمیم بگیرند عشر خود را به جای دیگری بفرستند چه اتفاقی می افتاد. چه اتفاقی برای کلیسای ما خواهد افتاد؟ آیا ما همچنان کلیسایی خواهیم داشت؟ این نگرش که می گوید: «خوب، ده یک من در مقایسه با آنچه بقیه می پردازند ناچیز است، پس مهم نیست؟» چه ایرادی دارد؟ اگر همه اینطور فکر می کردند چه اتفاقی می افتاد؟`

`۳. آنچه را که از پرداخت ده یک آموخته اید و تجربه کرده اید با دیگران به اشتراک بگذارید. در مورد این عمل چه چیزی می توانید به دیگران بیاموزید؟`