---
title:  Ndang Marhagogoon jala Maheu
date:  18/07/2021
---

Dimusim semi na sonang, Raja Daud balisaon jala madakadak di emper ni istana. Seharusna ibana ikkon do disaborang ni sunge Yordan do dohot angka saluhut paranganna. Jala seharusna ibana do na laho manguluhun bangso ni Debata na laho manaluhon Bangso Amon jala na mamboan hadameon tu harajoaonna.

`Seharusna raja dang diingananan na mambahen ibana tarjollung tu pangunjunan. Jahama ceritana di buku 2 Sam 11:1-5. Aha do na masa disi, jala dosa na bolon aha do na diulahon si Daud sandiri?`

Si Daud mamereng sian emper ni istanai “sahalak borua na tung massai uli situtu” lagi martapian di jabuna. Dorongan na gok dosa dibagasan dirina sandiri mambahen ibana lobi dumenggan diborgini, Si Daud modom dohot si Betsyeba diborngini, ripeni sahalak perwira tentara na boi di haporseai. Songon angka raja-raja na joloani, Si Daud adong do kekuatan absolute. Songon sahalak raja, ibana boi do ndang mangihuthon ragam ni angka paraturan na mangatur torop halak. Alai, kisah on sada tihas ni tonga-tonga ni keluargani si Daud jala dungkon carita on na paingothon hita tu kenyataan bahwa, bahkan songon sada raja ibana, ibana sasintongna ndang di ginjangni uhum ni Debata.

Memang, uhum disan adong do songon parlingoman, panjaga, bahkan sagari raja haruar, ikkon do mangadopi konsekuensi na ngeri. Dungkonsa ibana mangalewati batas uhumni Debata, jala ibana pe nungga mangarasahaon mulai dampak na di sude aspek parngoluonna. Si Daud marsura-sura bahwa songon dia hagiotni rohanai nga lipe sian pamerengan umum: alana saonari si Betsyeba nungga mardenggan daging alai tunggane dolina dao sian ibana.

`Jahama 2 Sam 11:6-27, songon dia si Daud na laho manutupi dosanai?`

Bahkan skema ni si Daud na paling rumit songon dia ma ibana na laho mamboan si Uria na laho mulak na laho pajumpa dohot ripena, Betsyeba, gagal. Si Uria sahalak bao na ampuna reputasi na tung massa denggan di parangan i holan halus do mananggapi isyarat na sian raja Daud: Alai ninna si Uria ma mandok si Daud: Gari poti parpadanan i, tole Israel dohot Juda maringan di bagasan angka undungundung, jala tuanku si Joab ro di angka naposo ni tuanku marsaro manangkas di ladang, tung olo ma ahu masuk tu jabungku laho mangan dohot minum jala modom rap dohot jolmangku? Songon sintongna mangolu ho, mangolu dohot tondim, molo tung olo ahu mambahen songon i! ( 2 Sam 11:11), akhirna, si Daud pe putus asa jala ibana mulak muse tu rencana semula mambunu si Uria na laho manutupi dosana.

`Maol do tahaporseai bahwa si Daud on, naung songoni godang di lehon Debata, bangkol do na laho paturunhon martabat tung massai toru situtu. Ndang parduli ise hita, lumba-lumba aha do na boi tabuat sian carita on?`