---
title:  Mamantulhon sondang ni Debata
date:  22/07/2021
---

Mungkin hal na paling alami na laho bahenonta dungkon hita ulahon ulaon na hurang denggan hita marusaha do na laho mangalewati angka kegagalan na mambahen maila jala mangalami pangampunan hita mancoba na laho mangalupahon angka peristiwa i na hea tarjadi. Angka kenangan-kenangan ni kegagalan boi mabahen hassit situtu.

`Aha do nanaeng di bahen si Daud dohot angka pengalamanna na tung massai parir i? Jahama di Pslm 51:15-21.`Tikki makkuk manang vas na arga situtu madabu jala magargar, somalna hita holan marhosa ganjang jala mambuang angka pocahan-pocahan ni mangkuk dohot vas na argai. Di luat Jepang adong do seni tradisional nadidokmai kintsugi, ima na ahli paulihon angka tembikar naung sega. Logam mulia, songon mas manang perak na cair, dipakke na laho manganlengkethon angka potongan-potongan naung segai jala mangubah angka barang-barang naung segai na gabe barang na bagak jala mararga musena.

Setiap tikki Debata na laho mangampuni angka pelanggaran-pelanggaranta jala manompa hita muse, nalaho mangubah. Pangampunion ni Debata na tung massai argai ma na laho palokkothon hita musena, jala kehancuran naung jelas tarida do na boi manarik hita tu asi-asi-Na. hita on boi gabe songon pengeras suara ni Debata “ale Debata, Debata ni hatuaonku, asa dipuji dilangku * hatigoranmu” (Pslm 51:16)). Hita ndang marusaha na laho padengganhon dohot mengembangkan dirinta sandiri (bahkan tahe secara martahap). Semangat ta naung ponggol, rohanta naung mangopu, nga sukkup songon sada pujian-pujian tu Debata- jala ima songon sada sinondang na boi diida nahumaliang di portibion on. Pengalaman naung di ampuni naung tajalo manongu halak na asing na laho mangalului pangampunion.

`Aha do hubungan ni Pslm 51 dohot 1 Yoh 1:9 on?.`1 Yoh 1:9 ima songon ringkasan ni Pslm 51. Songon dia ma si Daud mamboto bahwa “I ma tondi na magopu, tongon do roha na magopu dohot na bojok, ndang ditulakkon roham, ale Debata” (Pslm 51:19), si Yohannes ma na payakinhon hita bahwa” Molo tatopoti angka dosanta, haposan do Ibana jala bonar, manesa dosanta jala paiashon hita sian nasa hageduhon”(1 Yoh 1:9) hita ikkon do manghaporseai Debata dohot nang hata-Na.

Sahali nai, Daud dang boi paunehon angka naung na sego na luar biasa i naung diulahon ibana marhite-hite pambahenanna dohot nang teladan na tu sandok keluargana. Ibana susah alani konsekuensi sian keputusan dohot tindakan na. Alai, diboto si Daud do bahwa ibana nungga diampuni. Dibota ibana do bahwa ikkon porlu porsea marhite haporseaon disada tikki anak ni biru-biru i na mauliutus na laho ro jala jongjong di ingananna.

`Songon dia do ho boi marsiajar saonari on na laho maneraphon angka janji-janji di 1 Yoh 1:9 i dibagasan ngolum sandiri? Jala songon dia ma perasaanmu dung mangulahonsa jala diboto ho bahwa janji i  tong do dohot tu ho sandiri.`