---
title:  Kasih Tuhan yang Kekal
date:  05/01/2025
---

Kitab Suci jelas mengatakan: Tuhan mengasihi semua orang. Ayat Kitab Suci yang paling terkenal, Yohanes 3:16, menyatakan kebenaran ini: “Tuhan begitu mengasihi dunia sehingga menganugerahkan Anak-Nya yang tunggal supaya setiap orang yang percaya kepada-Nya tidak binasa melainkan mendapat hidup kekal” (AVB).

`Baca Mazmur 33:5 dan Mazmur 145:9. Apakah yang ayat ini ajarkan tentang sejauh mana kasih sayang, belas kasihan, dan rahmat Tuhan?`

Sesetengah orang mungkin berfikir bahawa mereka tidak disayangi, atau bahawa Tuhan mungkin mengasihi orang lain, tetapi bukan mereka. Namun, Alkitab secara konsisten menyatakan bahawa setiap orang dikasihi oleh Tuhan. Tidak ada seorang pun yang tidak dikasihi-Nya. Kerana Tuhan mengasihi semua orang, Dia juga mahu semua orang diselamatkan juga.

`Baca 2 Petrus 3:9, 1 Timotius 2:4, dan Yehezkiel 33:11. Apakah yang ayat ini ajarkan tentang keinginan Tuhan untuk menyelamatkan semua orang?`

Ayat selepas Yohanes 3:16 menambah: “TUHAN mengutus Anak-Nya ke dunia bukan untuk menghakimi dunia tetapi supaya melalui Dia, dunia ini diselamatkan” (Yohanes 3:17, AVB). Jika terserah kepada Tuhan sahaja, setiap manusia akan menerima kasih-Nya dan diselamatkan. Namun, Tuhan tidak akan memaksa kasih-Nya kepada sesiapa pun. Manusia bebas menerima atau menolaknya.

`Walaupun ada yang menolaknya, Tuhan tidak pernah berhenti mengasihi mereka. Dalam Yeremia 31:3, Dia memberitakan kepada umat-Nya: “Aku mengasihi engkau dengan kasih yang kekal, sebab itu Aku menuntun engkau dengan kasih abadi” (AVB). Di tempat lain, Alkitab berulang kali mengajar bahawa kasih Tuhan kekal selama-lamanya (sebagai con toh, lihat Mazmur 136). Kasih sayang TUHAN tidak pernah habis. Ia kekal abadi. Ini sukar untuk kita fahami kerana kita sering merasa mudah untuk tidak menyayangi orang lain, bukan?`

Walau bagaimanapun, jika kita sebagai individu boleh belajar untuk mengalami realiti kasih itu—iaitu, mengetahui sendiri kasih Tuhan—betapa berbezanya kita boleh hidup dan memperlakukan orang lain.

`Jika Tuhan mengasihi semua orang, ini bermakna Dia mesti menyukai beberapa watak yang sangat hina, kerana terdapat beberapa (banyak, sebenarnya) watak yang hina di luar sana. Apakah yang harus diajarkan kepada kita oleh kasih Tuhan kepada orang seperti ini tentang bagaimana kita harus berusaha untuk merasai kasih Tuhan itu?`