### בראשית

**הקדמה: ספר הראשית**

ספר בראשית עוסק בישוע: ישוע בוראנו, ישוע מקיימנו, ישוע גואלנו. אלף שנים לאחר שמילות ספר בראשית נכתבו בידי משה, ובמבט אחורה לעבר דברי אבות האומה, חושף וחנן השליח את ישוע בתיעוד הבריאה: “ בְּרֵאשִׁית הָיָה הַדָּבָר, וְהַדָּבָר הָיָה עִם הָאֱלֹהִים, וֵאלֹהִים הָיָה הַדָּבָר. הוּא הָיָה בְּרֵאשִׁית עִם הָאֱלֹהִים. הַכֹּל נִהְיָה עַל־יָדָיו, וּמִבַּלְעָדָיו לֹא נִהְיָה כָּל אֲשֶׁר נִהְיָה.  בּוֹ הָיוּ חַיִּים וְהַחַיִּים  הָיוּ הָאוֹר לִבְנֵי הָאָדָם. ” (יוחנן א': 1-4).

מה יוחנן כתב כאן? “ בְּרֵאשִׁית ” כל הדברים אשר נוצרו, כל הדברים אשר אינם היו קיימים בעבר, קמו לכדי קיום-  על ידי ישוע. הבריאה כולה- מגלקסיות הנעות ברחבי היקום בצורות ספירליות קורנות אש וצבעים עזים ועד הדנא הנארג בקפדנות אל תוך תא של גלים קוונטיים- ישוע יצר ומקיים את הכל. וספר בראשית הוא הסיפור הראשון בכתובים של הבריאה וגאולתה. בספר זה קיים התיעוד ה"רשמי" היחיד בעולם של מקורותינו.

המילה האנגלית "Genesis “ (בראשית) לקוחה מהמילה היוונית genesis, שמשמעה "ראשית" או "בראשית"- המילה הראשונה בספר (כלומר, המילה הראשונה בכל כתבי הקודש!). ספר בראשית מעניק לנו את היסוד, הביס, עליו נשענים כל שאר הכתובים. בגלל שהוא הראשון, ומהווה היסוד עבור כל מה שבא אחריו, ספר בראשית הוא כנראה הספר המצוטט או המיוחס ביותר בשאר הכתובים.

ספר בראשית חשוב שכן הוא הספר אשר עוזר לנו, יותר מכל יצירה אחרת, להבין מי אנחנו כבני אדם, וזו אמת חשובה במיוחד כיום, בתקופה בה אנו בני האדם נחשבים כלא יותר מאשר תאונות, בריאות בנס של יקום חומרי. או, כפי שפיזיקאי אחד הסביר זאת, אנו בני האדם פשוט " בוץ מאורגן ” (מה שנכון עד רמה מסוימת, אף שעבורו חוקי הטבע אירגנו אותו לבדם!). עם זאת, ספר בראשית מגלה לנו את מקורותינו האמיתיים, כלומר שאנו יצורים הנבראו בכוונה ובצורה מושלמת בצלם ה' בעולם מושלם. ספר בראשית מסביר גם כן את הנפילה; במילים אחרות, מדוע העולם שלנו כבר אינו מושלם וכן גם אנחנו בני האדם. נוסף לכך, ספר בראשית מנחם אותנו עם הבטחת ה' לישועה בעולם אשר אינו מציע לנו דבר מלבד סבל ומוות.

סיפורי הניסים הדרמטיים (בריאה, לידות, קשת) והמשפטים (המבול, סדום ועמורה) מביאים בפנינו את נוכחותו הקדושה של ה' ומעוררים בנו יראה. אך ספר בראשית הוא גם ספר הכולל סיפורים אנושיים מרגשים של אהבה (יעקב ורחל), שנאה (יעקב ועשו), לידה (יצחק, יעקב, בניו של יעקב), מוות (שרה, רחל, יעקב, יוסף), רצח (קין, שמעון ולוי) וסליחה (עשו ויעקב, יוסף ואחיו). זהו גם ספר הוראות בעל לקחים על מוסר (קין, בבל), על אמונה (אברהם, יעקב) ועל התקווה וההבטחה לגאולה (ריצוץ ראש הנחש, הארץ המובטחת).

במהלך הרבעון הבא, לא רק נקרא ונלמד את ספר בראשית אלא נהנה מסיפוריו היפים ונלמד ללכת טוב יותר לצד אדון הבריאה, אלוהי אברהם, יצחק ויעקב.

בינתיים, המעברים הגיאוגרפים בספר- מעדן לבבל, לארץ המובטחת, למצרים, למראה הארץ המובטחת-  מזכירות לנו את מסעות נדודינו ומטפחות תקווה הולכת וגדלה לארץ המובטחת האמיתית, השמיים החדשים והארץ החדשה. בעת שנעקוב אחר דמויות מגוונות לאורך דפי הספר, נגלה כי לא משנה כמה שונה התקופה, המקום, התרבות וכמה שונות הנסיבות- במקרים רבים סיפורם מציג בדרכים רבות גם את הסיפור שלנו.

_ז'אק ב. דוכאן, DHL, ThD,  הוא פרופסור בדימוס בנושא פרשנות עברית ותנ"כית בסמינר התיאולוגי של אדוונטיסטים שומרי שבת באוניברסיטת אנדריוס שבארה"ב._