---
title:  Assegurança de la cura de Déu
date:   22/01/2024
---

`Llegeix el Salm 40:1–3, el Salm 50:15, el Salm 55:22 i el Salm 121 . Com participa Déu en els nostres afers quotidians?`

El Senyor es revela en les Escriptures com el Déu viu que actua en nom dels qui l'invoquen.

Per al salmista, "el Senyor [és] sempre davant meu" ( Sl 16:8 ). Per tant, confia en Déu i l'invoca ( Sl 7:1, Sal 9:10 ). El Senyor l'escoltarà fins i tot quan cridi des de les «profundes» ( Sl 130:1, 2 ), dient que cap circumstància de la vida s'escapa del domini sobirà de Déu. Així, el crit del salmista, per urgent que sigui, no és mai desproveït d'esperança.

El salm 121 , per la seva banda, celebra el poder del Creador en la vida de l'individu fidel. Aquest poder inclou:

1\. "No permetrà que es mogui el teu peu" ( Sl 121:3, NKJV ). La imatge del "peu" sovint és descriptiva del viatge de la vida ( Sl. 66:9, Ps. 119:105, Prov. 3:23 ). La paraula hebrea per "mou't" descriu la seguretat que Déu dóna al món ( Sl 93:1 ) i a Sió ( Sl 125:1 ).

2\. La imatge del Senyor com a guardià d'Israel que no s'adormeix ni dorm posa de manifest la constant vigilància i disposició del Senyor per actuar en favor dels seus fills ( Sl 121:3, 4 ).

3\. El Senyor és «la teva ombra» ( Sl 121:5, 6, NKJV ) recorda el pilar de núvol en el temps de l'Èxode ( Èxode 13:21, 22 ). De la mateixa manera, el Senyor proporciona refugi físic i espiritual al seu poble.

4\. Déu és a la seva dreta ( Sl 121:5 ). La mà dreta normalment designa la mà més forta d'una persona, la mà de l'acció ( Sl 74:11, Ps. 89:13 ). Aquí transmet la proximitat i el favor de Déu ( Ps. 16:8, Ps. 109:31, Ps. 110:5 ).

5\. La protecció de Déu del seu poble està clarament confirmada al Salm 121:6–8 . Déu preservarà els seus fills de tot mal. Ni "el sol" ni "la lluna" els colpejaran. Déu preservarà la seva "sortida" i "l'entrada". Aquestes figures poètiques subratllen la cura integral i incessant de Déu.

La línia de fons? El salmista confiava en la cura amorosa de Déu. Nosaltres, és clar, hauríem de fer el mateix.

`Quines són algunes maneres pràctiques per experimentar millor la realitat de la cura de Déu? Com pots cooperar millor amb Déu per tal de permetre'l treballar dins teu i per a tu?`