---
title:  Une complaisance croissante
date:   07/12/2025
---

### InTroduire

Lecture de la semaine: Josué 23, 24

**Une complaisance croissante**

Àla fin de leur carrière, les dirigeants cherchent souvent à consolider leur héritage. Lorsqu’ils se préparent en vue de nouvelles responsabilités, ils mettent parfois l’accent sur leurs réalisations et rappellent à tous leurs succès. Lorsque Josué, étant alors d’un âge avancé, se prépara à quitter ses responsabilités, il ne chercha pas à établir son propre héritage. Il se focalisa sur la fidélité de Dieu et sur les choix qui s’offraient au peuple de Dieu.

Tel un coureur qui, dans une course de relais, passe le témoin à son coéquipier, Josué transmit un travail qui devait être poursuivi. Il savait que le dessein de Dieu pour Israël se poursuivrait après la fin de son chapitre, lequel n’était qu’une petite partie d’une histoire beaucoup plus vaste. Les dirigeants de toute organisation, qu’il s’agisse d’une nation, d’une entreprise, d’une église, etc., comprennent que s’ils ne parviennent pas à transmettre leurs valeurs et leur mission à leurs successeurs, leur entité n’est qu’à une génération de s’éteindre. Josué était profondément préoccupé par l’avenir d’Israël. Il savait que les Israélites pouvaient facilement saboter leur propre destinée.

La vie en Canaan était bien plus facile que celle dans le désert! Finis les jours où l’on se demandait si la manne allait tomber chaque matin, où l’on observait avec une inquiétude croissante la diminution des réserves d’eau ou l’assèchement des pâturages. Les luttes auxquelles ils étaient confrontés dans le désert et qui les obligeaient à s’en remettre à Dieu étaient bien moins nombreuses dans leur nouvelle patrie. Ici, dans ce pays où coulaient le lait et le miel, ils pouvaient oublier leurs soucis et s’en remettre aux rythmes réguliers du monde naturel pour assurer leur subsistance. Ici, ils pouvaient retrouver un semblant de contrôle sur leur vie. Ils pouvaient labourer leur propre terre, produire leurs propres récoltes, et faire paître leur bétail sans la même anxiété. Ils n’avaient pas à se demander où ils allaient camper ensuite, car ils avaient des maisons permanentes. La vie était belle, d’autant plus qu’elle avait été en grande partie dépouillée de l’inconnu. Lorsqu’ils erraient dans le désert, ils ne contrôlaient que très peu de choses dans leur vie; ici, il leur semblait qu’ils en contrôlaient presque tous les aspects. Cette prospérité accrue s’accompagna d’une complaisance somnolente et engourdissante qui, à son tour, entraîna un déclin spirituel progressif. Dieu était présent, mais il ne semblait plus aussi nécessaire à leur existence qu’il l’avait été. Sa présence était appréciée, mais son importance pour eux diminuait au fur et à mesure qu’ils prospéraient, une situation qui inquiétait beaucoup Josué. Il les voyait s’installer dans une vie confortable alors que certaines parties de Canaan restaient à conquérir. Ils semblaient satisfaits de laisser le travail en cours.

D’une part, Dieu avait livré le pays de Canaan entre les mains des Israélites et leur avait donné le repos de leurs ennemis (Jos 21.43-45). D’autre part, il restait des petites poches de résistance, de sorte que les tribus israélites avaient encore du travail à faire pour chasser les derniers Cananéens (Jos 15.63; 16.10; 17.12,13). Israël s’était arrêté pour se reposer lorsque le gros de la conquête avait été achevé; mais ce repos commençait à s’étirer en une longue pause. Ils avaient conquis suffisamment d’ennemis pour que les groupes restants ne constituent pas une menace imminente. Il leur était facile de déposer les armes et de perdre la motivation pour les reprendre. Les Israélites se contentèrent de cohabiter avec les tribus cananéennes restantes, bien que Dieu leur ait explicitement demandé de les éliminer complètement. Ils se contentèrent de savourer le bonheur d’une existence paisible après une vie d’errance, de lutte et de combat.

Lorsque Josué s’adressa à la nation dans ses derniers discours, l’avenir des Israélites était en jeu. Tout dépendait de leur loyauté envers Dieu. Dans ses dernières années, Josué lança ses derniers appels au peuple qu’il aimait. Il lui rappela sa mission et l’exhorta à demeurer fidèle à Dieu.

`Écrivez Josué 24.1-15 à partir de la version biblique de votre choix. Vous pouvez aussi réécrire ce passage avec vos propres mots, en tracer les grandes lignes, ou faire une mind map de Josué 23, 24.`