---
title:  Plaider au nom du Christ
date:   11/12/2025
---

### InViter

Josué appela les gens à prendre une décision publique en ces termes: « Choisissez aujourd’hui les dieux auxquels vous rendrez votre culte » (Jos 24.15). Josué était si sérieux au sujet de cette décision qu’il entama une conversation avec eux pour confirmer leur engagement, en insistant sur la question jusqu’à ce qu’il se sente plus sûr de leur réponse.

Jésus a souvent fait appel aux gens, tant individuellement que dans des auditoires plus larges. Comme Josué, il lui est arrivé de poser plusieurs fois ses questions pour tester le niveau d’engagement d’une personne. À Pierre, Jésus a demandé trois fois de suite: « M’aimes-tu? » Et par trois fois, Pierre a répondu: « Tu sais que je t’aime » (Jn 21.15-17). Pierre s’est senti peiné d’entendre Jésus répéter trois fois cette question. Cette interrogation lui a rappelé qu’il avait renié Jésus à trois reprises. La répétition de cette question a aidé Pierre à se focaliser sur ce qui comptait le plus: son amour pour Jésus. À chaque question, Jésus a donné à Pierre une nouvelle occasion d’affirmer son amour et d’approfondir son engagement. Nous avons là une démonstration remarquable du pardon du Christ et de sa volonté de restaurer un disciple qui avait renié ouvertement et avec véhémence son Seigneur.

Lorsque Jésus est monté au ciel, ses disciples ont poursuivi son œuvre en invitant les gens à prendre des décisions. Pierre lui-même a lancé cet appel à la foule de Jérusalem: « Changez de comportement et que chacun de vous se fasse baptiser au nom de Jésus-Christ, pour que vos péchés vous soient pardonnés. » (Ac 2.38) Paul voulait que tous les croyants de l’Église permettent au Christ de plaider par eux: « Nous sommes donc des ambassadeurs envoyés par le Christ, et c’est comme si Dieu lui-même vous adressait un appel par nous: nous vous en supplions, au nom du Christ, laissez-vous réconcilier avec Dieu. » (2 Co 5.20) Lorsque nous invitons des personnes à prendre des décisions spirituelles, nous ne leur demandons pas de faire quelque chose à notre place; nous les invitons au nom du Christ. Le fait de savoir que Dieu plaide à travers nous nous donne de l’audace, comme l’audace de Pierre lorsqu’il prêchait à Jérusalem.

Aujourd’hui, les gens ont besoin d’amis qui leur posent des questions qui les touchent au cœur, et qui les invitent à prendre des décisions lorsqu’ils sont prêts. Lorsque quelqu’un envisage de prendre une décision qui change sa vie, comme le baptême ou l’observation du sabbat, rien n’est plus utile que d’avoir un ami qui l’accompagne pour l’aider à comprendre, et pour lui donner l’assurance que Dieu sera avec lui alors qu’il suit les instructions des Écritures et les directives du Saint-Esprit. Parfois, les gens paient le gros prix pour ces décisions. Ils peuvent perdre leur emploi, être rejetés par leurs amis, être forcés de s’éloigner de leur famille, etc. Dans ces moments de décision, il est important qu’ils aient quelqu’un qui puisse construire leur foi et les aider à s’appuyer sur Dieu en ces circonstances difficiles.

**Méditez de nouveau Josué 23, 24.**

- Où voyez-vous Jésus dans ce passage?
- Que vous dit Jésus par ce passage?
- En quoi voyez-vous Jésus différemment ou le voyez-vous de nouveau?
- Comment réagissez-vous en voyant Jésus de cette manière?

` `

`Y a-t-il quelqu’un avec qui vous devez plaider au nom du Christ?`