---
title:  Thắc Mắc Của Leibniz
date:  19/10/2020
---

Nhiều năm qua, một tư tưởng gia người Đức và là tác giả có tên là Gottfried Wilhem Leibniz hỏi rằng điều cơ bản và nền tảng nhất có thể là gì: “Tại sao lại có thứ gì đó thay vì không có gì?”

`Những phần Kinh Thánh sau đây trả lời thế nào cho thắc mắc của Leibniz? Sáng Thế Ký 1:1; Giăng 1:1-4; Xuất Ê-díp-tô ký 20:8-11; Khải Huyền 14:6,7; Gióp 12:7-10.`

Thật hấp dẫn khi trong Kinh Thánh sự tồn tại của Đức Chúa Trời được thừa nhận. Sáng Thế Ký 1:1 không bắt đầu với một loạt các tranh luận logic (mặc dù có nhiều tồn tại) cho sự tồn tại của Chúa. Nó chỉ thừa nhận sự tồn tại của Ngài (xem thêm Xuất Ê-díp-tô ký 3:13,14)  và từ điểm bắt đầu đó, Chúa là Đấng Tạo Hóa, Kinh Thánh và tất cả sự thật được bày tỏ qua các trang của nó mở ra tầm nhìn mới.

Giáo lý sáng tạo cũng là nền tảng cho mọi nền giáo dục Cơ Đốc. Là Cơ Đốc Nhân chúng ta tin mọi việc, mọi thứ đặt trên nền tảng giáo lý tạo dựng trong sáu ngày. Kinh Thánh không bắt đầu bằng sự khẳng định về sự cứu chuộc, hay về luật pháp, hay về thập tự giá, hay về sự sống lại, hay về sự Tái lâm.

Không, nó bắt đầu bằng sự khẳng định về Đức Chúa Trời là Đấng Tạo Hóa, bởi vì không có một sự dạy dỗ nào khác làm cho bất kỳ ý nghĩa nào ngoài thực tế của Chúa là Đấng Tạo Hóa của chúng ta.

Do đó, một lần nữa, một thế giới quan trong Kinh Thánh phải nhấn mạnh tầm quan trọng của giáo lý sáng tạo. Sự nhấn mạnh này cũng trở nên rất quan trọng, bởi vì việc giảng dạy đã phải đối mặt với một cuộc tấn công toàn diện dưới danh xưng khoa học. Thuyết tiến hóa – hàng tỷ năm của cuộc sống đang dần phát triển bởi sự phù hợp và bắt đầu, tất cả đều có cơ hội, nhưng tất cả đã phá hủy đức tin trong Kinh Thánh. Thật khó để tưởng tượng ra một giáo lý đối nghịch với Kinh Thánh và đức tin Cơ Đốc nói chung hơn là sự tiến hóa. Đó là lý do tại sao ý tưởng rằng sự tiến hóa bằng cách nào đó có thể thực hiện để hài hòa với giáo lý về sự sáng tạo trong Kinh Thánh thậm chí còn tồi tệ hơn sự tiến hóa vô thần. Nó không thể được thực hiện, không phải là một sự chế nhạo về Kinh Thánh và đức tin của Cơ Đốc nhân nói chung.

`Đức Chúa Trời yêu cầu chúng ta mỗi tuần dành một phần bảy thời gian của đời sống chúng ta, để tưởng nhớ đến sự sáng tạo 6 ngày, một điều mà Ngài yêu cầu không có sự dạy dỗ nào khác. Điều đó sẽ cho chúng ta biết điều gì về nền tảng và tầm quan trong của học thuyết này đối với thế giới quan Cơ Đốc.`