---
title:  Luật Pháp Của đức Chúa Trời
date:  22/10/2020
---

Nhiều năm trước, tại Pháp, quốc gia này đang tranh luận về câu hỏi về hình phạt tử hình: có nên bãi bỏ? Những người ủng hộ cho việc bãi bỏ nó đã liên lạc với một nhà văn và triết gia nổi tiếng người Pháp tên là Michel Foucaunlt và yêu cầu ông viết một bài xã luận thay mặt họ. Tuy nhiên, những gì ông làm là biện hộ, không phải vì xóa bỏ án tử hình, mà là xóa bỏ toàn bộ hệ thống nhà tù và để tất cả các tù nhân được tự do.

Tại sao? Bởi vì đối với Michel Foucault, tất cả các hệ thống đạo đức chỉ là cấu trúc của con người, những ý tưởng của con người được ra đời bởi những người có thế lực để kiểm soát quần chúng. Do đó, các quy tắc đạo đức này không có tính hợp pháp thực sự.

Tuy nhiên, vị trí của ông rất cao, những gì chúng ta thấy ở đây là hậu quả hợp lý của một vấn đề không thực sự quá mới. Môi-se đã đối phó với nó ở Y-sơ-ra-ên cổ đại hàng ngàn năm trước. “Chớ làm như chúng ta làm ngày nay đây, là mỗi người làm tùy ý mình tưởng là phải” (Phục truyền 12:8, cũng xem Các quan xét 17:6; Châm ngôn 12:15).

Tuy nhiên, nếu chúng ta không làm điều gì đúng trong mắt mình – thì đó là, bản thân chúng ta không công bình, thánh khiết và đủ khách quan để biết điều gì là đúng về mặt đạo đức, vậy thì làm sao chúng ta biết phải làm gì? Câu trả lời là tất nhiên Chúa tạo ra chúng ta cũng cho chúng ta một quy tắc đạo đức để sống theo. Có lẽ đôi mắt của chúng ta không thể làm được điều đúng, nhưng Đức Chúa Trời thì luôn luôn có thể?

`Những phần Kinh Thánh sau đây dạy chúng ta điều gì về việc sống đạo đức? Phục truyền 6:5; Mác 12:29-31; Khải 14:12.`

Nếu chúng ta đặt sự cứu chuộc làm trọng tâm của thế giới quan Cơ Đốc, thì (như chúng ta đã thấy tuần trước), luật pháp Đức Chúa Trời, Mười Điều Răn, cũng phải là trọng tâm. Rốt lại, chúng ta được cứu từ đâu nếu không phạm tội, đó là vi phạm luật pháp (Rô-ma 3:20)? Phúc âm thực sự không có ý nghĩa gì ngoài luật pháp của Đức Chúa Trời, đó là lý do chúng ta biết rằng luật pháp vẫn còn ràng buộc đối với chúng ta, mặc dù nó không có khả năng cứu chúng ta. (Đó là lý do tại sao chúng ta cần phúc âm). Do đó, tất cả nền giáo dục Cơ Đốc Phục Lâm phải nhấn mạnh những gì mà Ellen White đã gọi là “sự vĩnh cửu của luật pháp” (Thiện ác đấu tranh, tr.63), kể cả ngày Sa-bát. Nếu nền giáo dục giúp khôi phục lại hình ảnh của Đức Chúa Trời trong chúng ta càng nhiều càng tốt trong cuộc sống này, thì ngay cả ở cấp độ cơ bản nhất, luật pháp của Đức Chúa Trời phải được giữ vững, theo gương của Chúa Cơ Đốc, như là quy tắc đạo đức cho chúng ta thấy điều thực sự đúng trong mắt Đức Chúa Trời.