---
title: 'En prélude au repos'
date: 22/08/2021
---

Dieu était là au commencement. Le Seigneur Dieu a parlé, et il fut. La lumière sépare le jour de la nuit; le deuxième jour, le firmament, le ciel et les mers sont appelés à l’existence; le troisième jour, la terre ferme et la végétation suivent. Dieu forme le cadre de base du temps et de la géographie, puis Il le remplit pendant les trois jours suivants. Les lumières gouvernent le ciel de jour et de nuit. À la différence des récits de la plupart des cultures anciennes, le récit biblique de la création montre clairement que le soleil, la lune ou les étoiles ne sont pas des divinités. Ils ne viennent à lexistence que le quatrième jour et sont soumis à la parole du Créateur.

La description que fait Moïse des 5e et 6e jours (Gen. 1:20-31) est pleine de vie et de beauté. Les oiseaux, les poissons, les animaux terrestres, remplissent tous l’espace préparé par Dieu.

`Qu’indique l’évaluation de Dieu de la création? Lisez Genèse 1:1-31.`

Ce n’est pas n’importe quel espace que Dieu a créé; c’est un endroit parfait. Des créatures grouillantes remplissent la terre. Comme le refrain d’un air accrocheur, Dieu ne cesse de dire que c’était « bon » après chaque jour.

`Quelle différence y a-t-il entre la création de l’humanité et celle du reste du monde? Lisez Genèse 1:26, 27 et Genèse 2:7, 21-24.`

Dieu s’abaisse et commence à façonner la boue. La création de l’humanité à l’image et à la ressemblance de Dieu est une leçon d’intimité et de proximité. Dieu se penche et insuffle la vie dans les narines d’Adam, et il devint un être vivant. La création spéciale d’Ève à partir de la côte d’Adam ajoute un autre élément important à la semaine de la création. Le mariage fait partie du dessein de Dieu pour l’humanité, une confiance sacrée de partenariat entre ‘ish et ‘ishshah, « l’homme » et « la femme ».

Cette fois, lorsque Dieu regarde tout ce qu’Il a fait le sixième jour, le refrain sonne différemment: « Dieu vit tout ce qu’il avait fait et, voici, c’était très bon » (Gen 1:31, LSG, considérez les textes en italiques).

`Pensez à la différence radicale entre le récit biblique de la création et ce que l’humanité, sans la direction de la Parole de Dieu, enseigne. Qu’est-ce que cela devrait nous dire sur le fait que nous devons dépendre de la Parole de Dieu pour comprendre la vérité?`

---

### Citations d’Ellen White en complément à l’étude de la Bible par l’École du Sabbat

Lorsqu’elle sortit des mains de son Créateur, la terre était d’une éclatante beauté. Sa surface était ondulée de montagnes et de collines, parsemée de rivières et de lacs. La terre n’était pas une immense plaine ; la monotonie du paysage était rompue par des collines et des montagnes, non pas escarpées et déchiquetées comme de nos jours, mais avec des formes belles et régulières. On n’apercevait pas de rocs saillants et rugueux ; ils se trouvaient sous la surface du globe, servant de charpente à la terre. Les eaux étaient convenablement réparties. Les collines, les montagnes et les plaines magnifiques étaient couvertes de plantes, de fleurs et d’arbres majestueux de toute espèce, d’une taille et d’une beauté bien supérieures à celle des arbres que nous voyons aujourd’hui. L’air était pur et sain, et la terre ressemblait à un merveilleux palais. Les anges se réjouissaient en contemplant les œuvres admirables du Seigneur (voir Job 38.6,7). _Lift Him Up, p. 47._

L’homme a été le couronnement de l’acte de création. Il a été fait à l’image de Dieu. Il a été conçu pour être le partenaire de Dieu. Mais Satan a œuvré pour effacer l’image de Dieu en l’homme et y imprimer sa propre image...

Pour comprendre la valeur que Dieu place en l’homme, nous devons comprendre le plan de la rédemption, le prix qu’a coûté le sacrifice de notre Sauveur afin de sauver la race humaine de la ruine éternelle. Jésus est mort pour acquérir la perle de grand prix (voir Matthieu 13.45,46) ...

Le Seigneur a donné comme rançon le seul Fils qu’il ait engendré afin de nous délivrer de l’emprise du péché. Nous sommes Sa belle œuvre, Ses représentants dans le monde et Il s’attend à ce que nous soyons capables de révéler la véritable valeur de l’homme par la pureté de notre vie et les efforts que nous fournirons pour retrouver la perle de grand prix. Notre caractère doit être façonné selon le modèle divin et reformé par la foi qui agit par amour (voir Galates 5.6) et purifie l’âme (voir 1 Pierre 1.22). La grâce de Dieu le rendra beau, noble et sanctifié. L’être humain qui se met au service du Seigneur et travaille intelligemment obtiendra le succès. _Lift Him Up, p. 48 ;_

(Le Maître) rappela l’institution du mariage, lors de la création (voir Matthieu 19.8) ... Jésus évoqua les jours bénis du jardin d’Éden où Dieu avait déclaré que « tout était bon » (voir Genèse 1.31). C’est alors que le mariage et le sabbat furent institués (voir Genèse 2.1-25). Ces deux institutions jumelles étaient destinées à la gloire de Dieu et au bien de l’humanité. Le couple saint s’étant donné la main, le Créateur dit : « L’homme quittera son père et sa mère, et s’attachera à sa femme, et ils deviendront une seule chair » (Genèse 2.24), énonçant ainsi la loi du mariage pour les enfants d’Adam jusqu’à la fin des temps. Ce que le Dieu éternel lui-même avait déclaré bon, c’était la loi qui assurait à l’homme, en même temps que le plus grand bonheur, la continuité et le développement de sa race (voir Genèse 1.26-31). _Thoughts From the Mount of Blessing, p. 63 ; Heureux ceux qui, p. 56._