---
title: 'Le commandement sur le repos'
date: 23/08/2021
---

La création est peut-être « très bonne », mais elle n’est pas encore terminée. La création se termine avec le repos de Dieu et une bénédiction spéciale du septième jour, le sabbat. « Dieu bénit le septième jour, et il le sanctifia, parce qu’en ce jour il se reposa de toute Son œuvre qu’il avait créée en la faisant » (Gen 2:3, LSG).

Le sabbat fait partie intégrante de la création de Dieu. En fait, c’est le point culminant de la création. Dieu crée le repos et crée un espace communautaire où l’humanité (à l’époque, la famille principale d’Adam et Ève) peut arrêter ses activités quotidiennes et se reposer aux côtés de son Créateur.

Malheureusement, le péché est entré dans ce monde et a tout changé. Il n’y a plus de communion directe avec Dieu. Au lieu de cela, des accouchements douloureux, un travail acharné, des relations fragiles et dysfonctionnelles, et ainsi de suite, la litanie des malheurs que nous connaissons tous si bien ainsi que la vie en ce monde déchu. Et encore, même au milieu de tout cela, le sabbat de Dieu demeure un symbole durable de notre création et aussi l’espérance et la promesse de notre recréation. S’ils avaient besoin du repos du sabbat avant le péché, combien plus encore après le péché?

De nombreuses années plus tard, lorsque Dieu libère Ses enfants de l’esclavage en Égypte, Il leur rappelle à nouveau ce jour spécial.

`Lisez Exode 20:8-11. Qu’est-ce que cela nous apprend sur l’importance du sabbat en ce qui concerne la création?`

Par ce commandement, Dieu nous appelle à nous souvenir de nos origines. Contrairement à ce que tant de gens croient, nous ne sommes pas le fruit du hasard de forces froides, insensibles et aveugles. Au contraire, nous sommes des êtres créés à l’image de Dieu. Nous avons été créés pour communier avec Dieu. Peu importe que les Israélites aient été traités comme des esclaves de peu de valeur. À chaque sabbat, ils étaient appelés d’une manière particulière à se rappeler qui ils étaient vraiment, des êtres créés à l’image de Dieu Lui-même.

« Le sabbat, en tant que mémorial de la création, est un gage de l’amour et de la puissance du Christ. » – Ellen G. White, Jésus-Christ, p. 267.

`Réfléchissez à l’importance de la doctrine d’une création de six jours. Après tout, quel autre enseignement est si important que Dieu ordonne que nous consacrions un septième de notre vie à nous nous en souvenir, chaque semaine, et sans exception? Que devrait nous apprendre ce seul fait sur l’importance cruciale de nous souvenir de nos véritables origines, telles qu’elles sont décrites dans le livre de la Genèse?`

---

### Citations d’Ellen White en complément à l’étude de la Bible par l’École du Sabbat

Le Seigneur a mis à part le septième jour pour le repos et le bien de l’homme, tout autant que pour sa gloire (voir Genèse 2.2,3). Il sait que l’homme a besoin d’un jour pour se reposer de son labeur et de ses soucis, sinon les tracas des six jours ouvrables mettraient en danger sa santé et sa vie. … Le sabbat nous invite à contempler le Créateur dans ses œuvres. Et, parce qu’il désirait que nous répondions à cette invitation, Jésus a basé ses précieuses leçons sur les merveilles de la nature. Nous devrions donc, le sabbat plus que tout autre jour, étudier les messages écrits par Dieu à notre intention dans la nature. Nous devrions étudier les paraboles du Seigneur là où il les prononça, en plein air, dans les champs et les bosquets, au sein de la verdure et des fleurs. Quand nous sommes en contact étroit avec la nature, le Christ nous fait sentir sa présence et répand dans nos cœurs sa paix et son amour. _My Life Today, p. 140 ; Avec Dieu chaque jour, p. 149._

Le sabbat devait être à jamais un signe entre Dieu et son peuple (voir Ézéchiel 20.12). Il devait être un signe en ce sens que tous ceux qui l’observent montrent par là qu’ils vénèrent le Dieu vivant, le Créateur des cieux et de la terre. Le sabbat devait être un signe entre Dieu et son peuple aussi longtemps que le Seigneur disposait sur la terre d’un peuple à son service. _Spiritual Gifts, vol. 3, p. 267 ; L’Histoire de la rédemption, p. 141._

Tout comme l’arbre de la connaissance du bien et du mal fut placé au milieu du jardin d’Eden, de même le commandement du sabbat fut placé au milieu du décalogue (voir Exode 20.1-17). Concernant le fruit de l’arbre de la connaissance du bien et du mal, la restriction fut faite : « Vous n’en mangerez point… de peur que vous ne mouriez » (Genèse 3.3). Du sabbat Dieu déclara : Tu ne le souilleras pas mais tu le garderas sacré. « Souviens-toi du jour du sabbat pour le sanctifier » (Exode 20.8). De même que l’arbre de la connaissance du bien et du mal était la mise à l’épreuve de l’obéissance d’Adam, de même le quatrième commandement est la mise à l’épreuve que Dieu a donnée pour prouver la loyauté de tout Son peuple.

Le sabbat est un signe entre Dieu et Son peuple (voir Ézéchiel 20.12). C’est un saint jour, donné à l’homme par le Créateur afin qu’il puisse se reposer et réfléchir aux choses sacrées. Dieu l’a désigné pour être observé à travers tous les temps comme une alliance perpétuelle (Exode 31.16). Il devait être considéré comme un trésor précieux, une marque de confiance soigneusement préservée.

Alors que nous observons le sabbat rappelons-nous que c’est le signe donné par le ciel à l’homme accepté dans le Bien-Aimé ; que s’il est obéissant, il pourra entrer dans la cité de Dieu et avoir part au fruit de l’arbre de vie (voir Apocalypse 2.7 ; 22.14,19). Alors que nous nous abstenons de travailler le septième jour, nous témoignons au monde que nous sommes du côté et Dieu et que nous nous efforçons de vivre en parfaite conformité à Ses commandements. Ainsi nous reconnaissons Dieu comme notre Souverain, Celui qui a fait le monde en six jours et qui s’est reposé le septième jour (voir Genèse 2.2,3). _Our High Calling, p. 343._