---
title: 'De nouvelles situations'
date: 24/08/2021
---

Après 40 ans d’errance dans le désert, une nouvelle génération avec des souvenirs vagues, voire inexistants, de l’Égypte avait grandi. Ils avaient une expérience de vie très différente de celle de leurs parents. Cette nouvelle génération avait été témoin du manque de foi répété de leurs parents et, par conséquent, elle a dû, elle aussi, errer dans le désert alors que la génération de ses parents s’éteignait.

Ils ont eu le privilège d’avoir le sanctuaire au centre de leur camp et pouvaient voir la nuée indiquant la présence de Dieu planer au-dessus du tabernacle. Lorsqu’elle se déplaçait, ils savaient qu’il était temps de faire leurs bagages et de la suivre. Ce nuage qui servait d’ombre le jour et, de lumière et de chaleur la nuit, était un rappel constant de l’amour et des soins de Dieu pour eux.

`Quel rappel personnalisé du repos du sabbat avaient-ils? Lisez Exode 16:14-31.`

Contrairement à la théologie populaire, ces versets prouvent que le sabbat du septième jour est antérieur à la promulgation de la loi au Sinaï. Que s’est-il passé ici?

La nourriture spéciale que Dieu pourvoyait était un rappel quotidien que le Créateur soutient Sa création. De façon très tangible, Dieu pourvoyait à leurs besoins. Chaque jour était un miracle, la nourriture apparaissant et disparaissant avec l’apparition du soleil. Chaque fois que quelqu’un essayait d’amasser de la nourriture pour le lendemain, elle pourrissait et empestait; et pourtant, chaque vendredi, il y en avait assez pour une double portion, et les restes à manger le jour du sabbat restaient miraculeusement frais.

Israël avait désormais le service du sanctuaire et toutes les lois et règlements consignés dans le Lévitique et les Nombres. Pourtant, le vieux Moïse convoque tout le monde et répète leur histoire et revisite les lois que Dieu a données (voir Deut. 5:6-22).

Cette nouvelle génération était enfin prête à entrer dans la terre promise. Israël était sur le point de subir un changement de leadeurship, et un Moïse âgé voulait s’assurer que cette génération se souviendrait de qui elle était et de sa mission. Il ne voulait pas qu’ils répètent les erreurs de leurs parents. Et donc, il répète les lois de Dieu. Les dix commandements sont répétés pour que cette génération, sur le point de conquérir Canaan, ne les oublie pas.

`Selon notre expérience personnelle, la seconde venue de Jésus n’a lieu que quelques instants après notre mort. Par conséquent, Son retour est toujours proche, peut-être même plus proche que nous ne l’imaginions. Comment l’observation du sabbat nous rappelle-t-elle, non seulement ce que Dieu a fait pour nous, mais aussi ce qu’Il fera pour nous à Son retour?`

---

### Citations d’Ellen White en complément à l’étude de la Bible par l’École du Sabbat

En leur envoyant le pain du ciel, Dieu leur a témoigné son amour et sa grande bonté (voir Exode 16.115). « Les hommes purent manger le pain des anges » (Psaume 78.25), autrement dit une nourriture qui leur avait été fournie par les anges. Le triple miracle de la manne — double ration le sixième jour, rien le septième, et la nourriture gardée intacte le sabbat, alors que les autres jours elle se gâtait — était destiné à leur inculquer le caractère sacré du sabbat (voir Exode 16.16-31).

Après avoir été si abondamment pourvus en nourriture, les Hébreux éprouvèrent de la honte à cause de leur incrédulité et de leurs murmures. Aussi promirentils de faire confiance au Seigneur dans l’avenir ; mais ils ne tardèrent pas à oublier leur promesse et, à la première occasion, leur foi ne résista pas à l’épreuve. _Spiritual Gifts, vol. 3, p. 255 ; L’Histoire de la rédemption, p. 130._

Avant d’entrer dans le pays de la promesse, les Israélites furent exhortés par Moïse « à observer le jour du repos, pour le sanctifier » (Deutéronome 5.12). Dieu voulait que, par une observance fidèle du sabbat, Israël se souvienne de son Créateur (voir Exode 20.8-11) et Rédempteur (voir Deutéronome 5.12-15). S’il observait ce jour dans l’esprit voulu, il ne connaîtrait pas l’idolâtrie. Mais si les préceptes du Décalogue étaient mis de côté, le Créateur serait vite oublié, et les hommes adoreraient de faux dieux. « Je leur donnai aussi mes sabbats, dit le Seigneur, comme un signe entre moi et eux, pour qu’ils connussent que je suis l’Éternel qui les sanctifie »(Ézéchiel 20.12). _Prophets and Kings, p. 181 ; Prophètes et Rois, p. 136._

Croyez-vous de tout votre cœur que le Christ reviendra bientôt et que nous possédons aujourd’hui le dernier message de miséricorde qui doit être donné à un monde coupable ? Notre exemple est-il ce qu’il devrait être ? Montrons-nous à ceux qui nous entourent, par notre conduite et nos paroles, que nous attendons l’apparition glorieuse de notre Seigneur et Sauveur Jésus-Christ, qui changera nos corps vils et les rendra semblables à son corps glorieux ? (Voir Philippiens 3.20,21.) Je crains que nous ne sentions pas ces choses comme nous le devrions. Ceux qui croient les vérités importantes que nous professons doivent agir selon leur foi. _Early Writings, p. 111 ; Premiers Écrits, p. 111._

Le Christ vient avec puissance et une grande gloire (voir Marc 13.26 ; Luc 21.27), celle qui lui est propre et celle de son Père. Il est accompagné de tous les saints anges (voir Matthieu 25.31). Le monde entier se trouvera plongé dans l’obscurité totale, mais la demeure des saints sera illuminée de sa gloire. Ils distingueront les premiers rayons de lumière de sa seconde apparition. Sa splendeur projettera un éclat parfait, et ceux qui auront servi Jésus admireront en lui leur Rédempteur... Le Sauveur a été pour ses disciples un compagnon de chaque jour et un ami intime, parce qu’ils ont vécu en étroite communion avec le Père. Sur eux s’est levée la gloire de l’Eternel (voir Ésaïe 60.1,2). Ils ont reflété la lumière de la connaissance de Dieu que le Christ leur a donnée (voir 2 Corinthien 4.6). Maintenant, ils se réjouissent dans la splendeur éblouissante de la Majesté du ciel. _Christ’s Object Lessons, p. 420 ; Les Paraboles de Jésus, p. 368.Mercredi 25 août 2021_