---
title:  Abandonados
date:   18/08/2025
---

### comPREENDA

Assim que os israelitas saíram do Egito, os problemas começaram. No entanto, a aflição deles não era desconhecida por Deus. Na verdade, parece que Ele havia planejado aqueles acontecimentos para dar uma lição definitiva aos egípcios. Deus conduziu os israelitas a acamparem entre as montanhas e o Mar Vermelho. Para os egípcios, parecia que os israelitas haviam cometido um erro estratégico, tornando-se presas fáceis para serem capturados novamente e forçados à escravidão (Êx 14:2, 3). Como Deus havia previsto, o faraó mudou de ideia novamente e partiu em perseguição.

Ao perceberem o que estava acontecendo, os israelitas imediatamente esqueceram o poder que haviam testemunhado nas pragas e começaram a reclamar com Moisés. A multidão o culpou pelos problemas e expressou o desejo de voltar ao Egito — à escravidão (v. 12). Estavam tão desesperados que nem mencionaram Deus em suas reclamações.

Apesar disso, o Senhor continuava no controle. Ele compreendia a fragilidade dos hebreus e planejava continuar realizando milagres para demonstrar Seu poder e salvá-los, mesmo diante daquela fé vacilante. A coluna de nuvem durante o dia e o fogo à noite acalmaram os temores do povo e renovaram sua confiança (v. 20). No dia seguinte, Deus abriu as águas do Mar Vermelho, criando um caminho seco para a fuga do povo. Quando o faraó e seu exército os seguiram, as águas retornaram, afogando todos aqueles que os perseguiam.

Os israelitas ficaram radiantes e se juntaram a Moisés e Miriã em cânticos de louvor a Deus pela libertação. No entanto, quase imediatamente, se depararam com os desafios do deserto. A falta de água tornou-se uma ameaça, e por três dias não encontraram nenhuma fonte disponível. Quando finalmente acharam água, ela era imprópria para o consumo. Mais uma vez, Deus interveio, purificando as águas de Mara e garantindo a sobrevivência deles.

Aqui, podemos observar um padrão de comportamento: o povo reclamava do plano de Deus, Ele realizava um milagre para solucionar o problema, surgia uma nova dificuldade, e o ciclo se repetia. Ainda assim, Deus estava no controle absoluto de todo o plano do êxodo. Ele sabia que o deserto não oferecia sombra durante o dia nem calor à noite. Sabia que não havia água suficiente nem mesmo para algumas pessoas, quanto mais para uma multidão. Sabia que o deserto era desprovido de alimento, mas, ainda assim, guiou os israelitas diretamente para lá.

### Pense

`Em algum momento, Deus já conduziu você por um deserto de dificuldades e desafios? Como Ele cuidou de você durante esse período?`