---
title:  මැවීම, සබත සහ අවසාන කාලය
date:   17/05/2023
---

සහස්‍රයකට ඉහතදී ස්වර්ගයේ ඇතිවූ මහා අරගලය දෙවියන්වහන්සේගේ බලය සම්බන්ධ ප්‍රශ්නයකි. එම අභියෝග අදටත් එසේම පවතී.

**එළිදරව් 14:7, 9 සහ 12 වැනි පාඨ කියවන්න. පහත සඳහන් රේඛා මත ඇති වාක්‍ය අඩංගු වන පරිදි මෙම පාඨ සාරාංශ ගත කරන්න.**

`එළිදරව් 14:7 පාඨය`

`එළිදරව් 14:9 පාඨය`

`එළිදරව් 14:12 පාඨය`

මෙම ඡේද මගින්, මෙම අරගලයේ කේන්ද්‍රීය ප්‍රශ්නය වන්නේ අවසාන දවස් වල යහපත සහ නපුර අතර ඇතිවන ගැටළුව සහ ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ සහ සාතන් බව පැහැදිලිය. අපි නමස්කාර කරන්නේ මැවුම්කාරයාණන්ටද, මෘගයාටද? මක්නිසාද අපගේ සියලු විශ්වාසයන්ට පසුබිම සකස් කරන්නේ මැවීම වන බැවින්, (දෙවියන්වහන්සේ අපගේ මැවුම්කාරයාණන් ලෙස විශ්වාසයෙන් තොරව කුමන අර්ථයක් වේද?) උත්පත්ති මැවීමේ වාර්තාව තුළ ගැබ්වී ඇති සත්වෙනි දවස සබත (උත්පත්ති 2:1-3). මැවීමේ වෙනස් කළ නොහැකි සදාකාලික සංඥාවක් ලෙස සිට ගනියි. එය අතිශයෙන් මූලික ඉගැන්වීමේ, ඉතාමත් මූලික සංකේතයයි. එයට වඩා මූලික වන්නේ දෙවියන්වහන්සේමය.

එබැවින් සත්වෙනි දවස සබත පැහැර ගැනීම යනු ස්වාමීන්වහන්සේගේ බලය පැහැර ගැනීමය. එනම් උන්වහන්සේ මැවුම්කාරයාණන් ලෙස උන්වහන්සේගේ කර්තෘත්වය පැහැර ගැනීමය. එනම් සියලු දේවල් පිටුපස සිට ඒවා මුලින්ම උදුරා දැමීමය. එය ඇත්තෙන්ම දෙවියන්වහන්සේගේම ස්ථානය ගැනීමට උත්සාහ කිරීමයි. (2 තිමෝති 2:4).

ඇත්තවශයෙන්ම අවසාන දවස්වල සත්‍ය කාරණය වන්නේ යේසුස් වහන්සේට ප්‍රේම කිරීම සහ පක්ෂපාතී බවයි. එහෙත් බයිබලයට අනුව මෙම ප්‍රේමය ප්‍රකාශ කරන්නේ දස පනතට කීකරුවීම තුළිනි. (1 යොහන් 5:3; එළිදරව් 14:12). එමෙන්ම සබත් දිනය පනතෙහි අඩංගුය. එය සියල්ල පිටුපසින් සිට දෙවියන්වහන්සේ මැවුම්කාරයාණන් ලෙස පෙන්වා දෙන්නේ එය පමණි. (නික්මයාම 20:8-11). එය ස්වාමීන්වහන්සේට නමස්කාර කරන අය සහ මෘගයාට නමස්කාර කරන අය අවසාන බෙදීම වීම පුදුමයක් නොවේ. (එළිදරව් 14:11,12). අන් සියලු දේටම සබත් දිනය කොතරම් මූලික වන්නේදැයි සලකා බැලීමෙන්,  මැවුම්කාරයාණන්ට නමස්කාර කිරීම පිළිබඳ අවසාන ගැටළුව වෙන යමක් වන්නේ කෙසේද යන්න දැකීම දුෂ්කර කාර්යයකි.

`බොහෝ අය තර්ක කරන්නේ යමෙක් කුමන දවස සබත් දවස ලෙස රක්ෂා කරන්නේද යන්න කිසිම ප්‍රශ්නයක් නොවන බවයි.අපි එය පැවැත්වීම පමණක් අවශ්‍ය වේ. එම තර්කයට අපට බයිබලය ආශ්‍රයෙන් කෙසේ පිළිතුරු දිය හැකිද?`