---
title: अझ धेरै चाहना
date:  04/09/2021
---

### यस अध्यायका मूल पदहरू
१ कोरन्थी १०:१-११, लेबी ४:३२-३५, यूहन्ना १:२९, हिब्रू ४:१-११ र भजन ९५:८-११।

> <p>यस अध्यायको मूल सार पद</p>
> "हाम्रा निम्ति उदाहरणहरू हुन सकोस् भनेर ती सबै कुराहरू भए ताकि तिनीहरूका जस्तो दुष्ट्याईँहरू हामीले चाहना गर्नुनपरोस्" (१ कोरन्थी १०:६ रूपान्तरित।

अमेरिकाको न्यु योर्क राज्यमा एउटा कला म्युजियम वा सङ्ग्रहालय छ। त्यहाँ विश्वको गगन चुम्बी भवनहरूको ठूलो नमुना राखिएको छ। त्यहाँ न्यु योर्क सहरमा भएका सबै भवनहरूको नमुना छ।१:१,२००को स्केलमा (जसमा २.५ सेन्टिमिटर वा एक इन्च बराबर १०० फिट वा ३३ मिटरको नापमा) राखिएको भवनहरूको नमुनाले ८७० वर्ग मिटर वा ९३३५ वर्ष फुटले ठाउँ ओगोटेको छ। १०० जना कालिगढहरू लगाएर बनेको यो सुरुको नमुना १९६४मा सिद्धिएको थियो। तिनीहरू तीन वर्षभन्दा बढि लगाएर मेहनत गरेर त्यो बनाउने योजना सकिएको थियो। सन १९९०मा फेरि आधुनिकरण गरिएको थियो। तर २०२१को न्यु योर्क सहरको नमुना त्यहाँ छैन। तर जेभएतापनि त्यस बास्तुकलाले वास्तविक सहरलाई देखाउने सानोतिनो र विस्तृत विवरण अत्यन्तै अचम्म लाग्दो गरेर चित्रण गरिएको छ।

तर अन्तमा आएर त्यो केवल प्रतिलिपीमात्र हो। कुनै ठूलो, महान, गहिरो र अझ बढि जटिल निर्माणहरूको केवल नमुनामात्रै हो।

सबै नमुनाहरू खास गरेर त्यस्तै हुन्छ। तिनीहरू वास्तविक होइन तर वास्तविकको नमुना वा चिन्ह वा प्रतिकको रूपमा देखाउँदछन्। नमुनाले वास्तविकको महत्त्वपूर्ण पक्षहरू देखाउन सहयोग गर्दछ। तर नमुनाले वास्तविक बस्तुको स्थान लिन सक्दैन। तर वास्तविक के हो सो मानिसहरूलाई बुझाउन त्यस्तो नमुना रहेको हुन्छ।

बाइबलमा पनि विभिन्न क्रियाकलाप र संस्थाहरूका नमुनाहरूले भरिएका छन्। स्वर्गमा भएका ठूलो र वास्तविकतालाई नमुनाहरूबाट औँल्याउँछन्। हिब्रू ४ले स्वर्गमा भएको मूल वा मौलिक बास्तविकहरूमा एक वास्तविकतालाई पत्ता लगाउन हामीलाई सहयोग गर्दछ। यो बाइबलमा देखाइएको विश्रामसँग सम्बधित छ।