---
title:  সুসমাচার সহভাগ করা
date:   05/11/2023
---

`কিছু লোক যখন শুনতে পায় যে, যীশু মৃত্যু থেকে উঠেছেন, তখন তারা কি করেছিল? উত্তরের জন্য লূক ২৪:১-১২ পদ পড়–ন।`

রবিবার ভোরে কিছু লোক যীশুর কবরের কাছে গেলেন। স্ত্রীলোকদের সঙ্গে মৃত দেহের সুগন্ধময় লেপনী-দ্রব্য ছিল। বিশ্রামদিন অতীত হবার পর স্ত্রীলোকেরা যীশুর দেহের যতœ নেবার জন্য কবরের পথে এগিয়ে যাচ্ছিলেন। স্ত্রীলোকেরা আশা করছিলেন যে, যীশুর কবরের দরজা বন্ধ থাকবে। যীশুর কবরের দরজা খোলা দেখে তারা অবাক হন। স্ত্রীলোকেরা বুঝে উঠতে পারছিলেন না যে, কী করতে হবে। পরে, তারা ধবধবে সাদা পোশাক পরিহিত দু’জন ব্যক্তি দেখতে পান এবং তারা ভয় পান। তাদের জন্য একটি বার্তা ছিল।  তাদেরকে যীশুর পুনরুত্থানের বিষয়ে তাঁর বলা কথাগুলো স্মরণ করতে বললেন। যীশু তাঁর বলা কথামত পুনরুত্থিত হয়েছেন। স্ত্রীলোকেরা সংবাদ শুনে আনন্দে পূর্ণ হলেন। যীশুর অন্য শিষ্যরা যেখানে অবস্থান করছিলেন, তারা সেখানে দ্রæত ছুটে গেলেন। তারা যা দেখেছে ও শুনেছে, তা স্ত্রীলেকেরা তাদের জানালেন। স্ত্রীলোকেরা খুবই শিহরিত ছিলেন। তারা যীশুর বিষয়ে যাকিছু জেনেছেন, তা তারা তাদের সঙ্গে সহভাগ করলেন।

আপনি কি স্ত্রীলোকদের অনুভ‚তি কল্পনা করতে পারেন? স্ত্রীলোকদের অভিজ্ঞতা ছিল অসাধারণ। কিন্তু যীশুর শিষ্যরা বিষয়টি বানানো গল্প বলে আখ্যা দিলেন। তারা স্ত্রীলোকদের দেওয়া প্রতিবেদন বিশ^াস করতে চাইলেন না। পিতরও স্ত্রীলোকদের বিবরণে সন্দেহ দেখালেন। নিজের চোখে ব্যাপারটি দেখার জন্য পিতর যীশুর কবরের দিকে ছুটে চললেন।

বলা চলে, আমরা অনেকেই পিতরের মত। নিজের চোখে না দেখা পর্যন্ত অনেক ঘটনাই আমাদের মেনে নিতে কষ্ট হয়। স্ত্রীলোকেরা যা বলেছিল, তা পিতর শুনেছিলেন। কিন্তু না দেখা পর্যন্ত পিতর তার আনন্দ সহভাগ করতে পারলেন না। প্রথমে, পিতর যা দেখলেন, তাহল শূন্য কবর। “তথাপি পিতর উঠিয়া কবরের নিকটে দৌড়াইয়া গেলেন, এবং হেঁট হইয়া দৃষ্টিপাত করিয়া দেখিলেন, কেবল কাপড় পড়িয়া রহিয়াছে; আর যাহা ঘটিয়াছে, তাহাতে আশ্চর্য জ্ঞান করিয়া স¦স্থানে চলিয়া গেলেন” (লূক ২৪:১২)। স্ত্রীলোকদের অভিজ্ঞতা আর পিতরের অভিজ্ঞতা এক ছিল না।

স্ত্রীলোকেরা যীশুর বিষয়ে সংবাদটি শোনামাত্র অন্যদের সঙ্গে তারা তাদের আনন্দ ও সুসংবাদ সহভাগ করতে চেয়েছিলেন। ঈশ^রের পক্ষে আমাদের কাজের মাধ্যমে লোকদের জানাতে হবে যে, যীশু আমাদের জন্য কী কী করেছেন। ঈশ^রের কাজ করার নেপথ্যে আমাদের কি উত্তম কারণ রয়েছে?

`নিঃসন্দেহে, অন্য লোকদের সঙ্গে যীশুর সুসমাচার সহভাগ করা শুরু করার পূর্বে ঈশ^রের সঙ্গে আমাদের একটি ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতা থাকতে হবে। ঈশ^রের পক্ষে আমাদের কাজের জন্য, যীশুর প্রতি ভালবাসা হচ্ছে একটি গুরুত্বপূর্ণ শর্ত। কথা হল, আমাদের যা নেই, তা আমরা অন্যদের সঙ্গে সহভাগ করতে পারি না, ঠিক?`

`ঈশ^রকে ঘিরে এবং তাঁর ভালবাসা ঘিরে আপনার কয়েকটি অভিজ্ঞতা কি কি? এই সময়গুলো আপনার কাছে অত্যন্ত মূল্যবান কেন? অন্য লোকদের সঙ্গে সুসমাচার সহভাগ করার ক্ষেত্রে ওগুলো আপনাকে কীভাবে সাহায্য করে?`