---
title:  আমাদের বিশ^াস ও আমাদের কাজের নেপথ্য কারণগুলো
date:   06/11/2023
---

`লূক ২৪:৩৬-৪৯ পদ পড়–ন। এই পদগুলোয় কি হয়েছে? যীশুর শিষ্যদের জন্য এই পদগুলো অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ কেন?`

প্রথমে, যীশুর শিষ্যরা বিশ^াস করেননি যে, তিনি জীবিত। যখন তারা যীশুকে দেখেন, তারা ভয় পান। তারা যীশুকে মন্দাত্মা বলে মনে করেন! পরে, যীশুর শিষ্যরা দেখেন যে, তিনি সত্যিই জীবিত। আর, এখন তারা এতটাই সুখী যে, তারা যা দেখেছে, তা তারা বিশ^াস করতে পারছে না (লূক ২৪:৪১)! কোন কিছুর ব্যাপারে আপনার কি কখনও এমন উপলব্ধি হয়েছে যে, তা সত্যির মতই চমৎকার? এই অনুভ‚তি আমাদেরকে উপরের কুঠরিতে যীশুর শিষ্যদের উপলব্ধি বুঝতে সাহায্য করে।

যীশু যদি তাঁর শিষ্যদেরকে কেবল তাঁকে দেখার এই অভিজ্ঞতার মাঝেই রেখে স্বর্গারোহণ করতেন, তাহলে কি হত? তাহলে, তিনি চলে যাবার পর, তাদের বিশ^াসের কি হত? তাহলে, হয়ত তাদের বিশ^াস মরে যেত। সময়ের ব্যবধানে, আমাদের মনের অভিজ্ঞতা নিষ্প্রভ হয়ে যেত। কিংবা, যীশুর শিষ্যরা ভুলতে শুরু করতেন। অধিকতর মন্দ বিষয় হল, তারা হয়ত তাদের দেখা সত্যকে সন্দেহ করত। সুতরাং, তিনি তাঁর শিষ্যদের কেবল দেখা দিলেন না, বরং তাদের সামনেই মাছ খেলেন। যীশু তাঁর শিষ্যদের বাইবেল শিক্ষা দিলেন। পৃথিবীতে তাঁর করা কাজের ব্যাপারে এবং ভবিষ্যতে স্বর্গে তাঁর কাজের ব্যাপারে, তিনি তাঁর শিষ্যদেরকে বাইবেলের প্রমাণ দেখালেন। নিঃসন্দেহে, শিষ্যরা যীশুর সান্নিধ্যে একটি জোরালো অভিজ্ঞতা লাভ করেছিলেন। কিন্তু যীশু তাদের বিশ^াসের পক্ষে বাইবেলের যুক্তিগুলো তাদেরকে দেখাতে চাইলেন।

“পরে তিনি তাঁহাদিগকে কহিলেন, ‘তোমাদের সঙ্গে থাকিতে থাকিতে আমি তোমাদিগকে যাহা বলিয়াছিলাম, আমার সেই বাক্য এই, মোশির ব্যবস্থায় ও ভাববাদিগণের গ্রন্থে এবং গীতসংহিতায় আমার বিষয়ে যাহা যাহা লিখিত আছে, সেই সকল অবশ্য পূর্ণ হইবে’” (লূক ২৪:৪৪)।

লূক ২৪:৪৪ পদ আমাদের কাজের পক্ষে একটি জোরালো কারণ দর্শায়: বাইবেল। যীশু জানেন, তাঁর সঙ্গে তাদের এই সম্পর্কের দ্বারা অবশ্যই তাদেরকে সাহায্য করতে হবে। তাঁর শিষ্যদের বুঝতে হবে যে, কেন তিনি মরলেন এবং তাঁর পুনরুত্থানের প্রকৃত মানে কী। শিষ্যদের আরও বোঝা প্রয়োজন ছিল যে, যীশুর রাজ্য ছিল আধ্যাত্মিক রাজ্য। তাদের বোঝা দরকার ছিল যে, যীশু পাপের সমস্যা সমাধান করতে এবং আমাদের জন্য মরতে এসেছিলেন। রোমীয় শাসন থেকে যিহূদীদেরকে মুক্ত করা অপেক্ষা বরং যীশুর সুসমাচার ছিল অধিক কিছু। সুসমাচার শয়তানের বিরুদ্ধে যীশুর বিজয় প্রদর্শন করেছে। সুসমাচার হল একটি প্রতিজ্ঞা যে, এই পৃথিবীর সকল মন্দ বিনষ্ট হয়ে যাবে। তখন ঈশ^র নতুন পৃথিবী স্থাপন করবেন এবং তাঁর লোকদের সঙ্গে বাস করবেন। তাঁর বিষয়ে বাইবেলের প্রতিজ্ঞা বুঝতে যীশু তাদেরকে সাহায্য করলেন ‘যেন তাঁহারা শাস্ত্র বুঝিতে পারেন’ (লূক ২৪:৪৫), এবং যেন তারা অন্য লোকদের সঙ্গে বাইবেলের এই সত্য সহভাগ করতে পারেন। এই প্রতিজ্ঞাগুলো না বুঝে আমরা যীশুর সঙ্গে অভিজ্ঞতা লাভ করতে পারি না।