---
title: Pruut
date: 23/06/2026
---

Patmose saarele pagendatud jünger Johannesele anti nägemus selle kohta, kuidas me Jumalaga kogu igavikuks taas kokku saame.

`Loe Ilm 21:9–11. Milline võrdlus siin on ja miks sinu arvates sellist võrdlust kasutatakse?`

Pruut on ilus ja tema pulmapäeval tahab igaüks teda näha. Pulmapäev on pruudi ja peigmehe jaoks pöördepunkt, uus elu – nad on nüüd koos. Sama kehtib ka meie sõpruse kohta Jumalaga siis, kui Ta tagasi tuleb.

Jeesus valmistab meile aset (Jh 14:1–3), kaunist kohta, mis on kirjeldamatult imeline. Tegelikult on „inimkeel puudulik kirjeldama õigete tasu. Seda saavad tunda ainult need, kes seda kord ise näevad. Ükski piiratud mõistus ei suuda haarata Jumala paradiisi au.“ – Ellen G. White, „Suur võitlus“, orig lk 675.

Kuigi me ei suuda päriselt aduda, millised näevad välja uus taevas ja uus maa, näitas Jumal Johannesele nägemuses seda, et ootaksime „pulmapäeva“, mis peagi saabub. Tõepoolest kutsutakse meid üles mõtlema „sellele, mis on ülal, mitte sellele, mis on maa peal“ (Kl 3:2).

Jumal valmistub selleks sündmuseks hoolsalt ja Ta ei taha, et „pulm“ meid ootamatult tabaks (vaata Mt 22:1–14; Mt 25:1–13).

Universum on kogudus, kes näeb selle sündmuse toimumist, ning meie oleme selles loos kesksed tegelased. Me ühineme „pruudiga“, selle linnaga, kuhu Jeesus meid oma teisel tulekul viib. Huvitaval kombel nimetatakse ka Jumala rahvast (pühasid) pruudiks (vaata Ilm 19:7, NASB); ehk sellepärast, et nad on pühas linnas, uues Jeruusalemmas, mis „taevast Jumala juurest alla tuleb, valmistatud otsekui oma mehele ehitud mõrsja“ (Ilm 21:2).

Selline kaunis püha linna kirjeldus näitab, et Jumala rahvas ja linn on teine­teisega tihedalt seotud, sest mõlemat nimetatakse „pruudiks“. Piiblis kirjeldatakse seda linna üksikasjalikult. „Püha linna, uut Jeruusalemma, mis on kuningriigi pealinn ja esindaja, nimetatakse „mõrsjaks, Talle naiseks“.“ – Ellen G. White, „Suur võitlus“, orig lk 426.

`Loe Ilm 21:9–27. Miks on meil praegu raske seda ette kujutada? Kuidas suudame üldse hoomata seda, mida on meile siin tõotatud?`

`Mõtted`