---
title: Järgneda Tallele
date: 24/06/2026
---

Kas sinult on kunagi küsitud, mida sa igavikult kõige rohkem ootad? Kui küsida lastelt, ütlevad nad ehk „tiigri seljas ratsutada“, „kaelkirjaku kaela mööda liugu lasta“ või „teistsugustele planeetidele lennata“. Kui küsid teismeliselt, võid saada vastuseks „ei pea enam koolitööd tegema“ või „saab uurida taevast koos oma sõpradega ilma, et saaks viga.“ Ja kui küsid seda täiskasvanuilt, võid kuulda: „Oleme seal, kus pole enam valu, kannatusi ega surma,“ või ka: „Saame jälle oma kallitega kokku.“ Kõik need vastused on head ja tõesed ning uuest taevast ja uuelt maalt on väga palju oodata. Meie südames põleb igavik ja teame sisimas, et elus peab olema midagi enamat kui see, mis toimub siin ja praegu.

`Milliseid õnnistusi saame veel igavikult oodata? Loe Js 25:8; Ilm 7:17 ja Ilm 21:4.`

Kindlasti on taeva suurim õnnistus see, et näeme lõpuks Jeesust ja täname Teda isiklikult selle eest, mida Ta on meie heaks teinud siin pattulangenud maakeral. Tahame Teda ülevoolavalt imetleda ja ülistada selle eest, et Ta päästis meid oma kannatuste kaudu ristil igavesest surmast. „Tall, kes on tapetud, on väärt võtma väge ja rikkust ja tarkust ja võimu ja au ja kirkust ja õnnistust!“ (Ilm 5:12)

Ristija Johannes nimetas Jeesust „Jumala Talleks“ (Jh 1:36). Johannese kaks jüngrit kuulsid neid sõnu ja järgnesid Jeesusele (Jh 1:37) ning Ilm 14:4 ütleb, et meie teeme sedasama. „Need on need, kes järgivad Talle, kuhu ta iganes läheb“ (Ilm 14:4). Kuid kui tahame järgida Teda taevas, tuleb meil esmalt järgida Teda siin maal.

Jeesus, Tall, on ühtlasi meie Karjane ning Tema juhib meid teel nii, nagu keegi teine ei suuda. See annab meile palju julgust, kui heitleme raskustega, millesse oleme sattunud – Jeesus ei lõpeta kunagi meie juhtimist, isegi mitte taevas. Ilm 7:17 ütleb: „Tall, kes on trooni keskel, hoiab neid kui karjane ja juhatab nad eluvee allikaile.“ Tema rahvana, Tema lammastena, järgneme Jeesusele taevas ja tahame olla igavesti Tema juures. Üks Jumala rahvast iseloomustav joon on see, et „tema nimi on nende otsaesisel“ (Ilm 22:4). See tähendab, et mõtleme alati Temale.

Kuula adventkoguduse laulu „Follow the Lamb“ („Järgne Tallele“) aadressilt https//vimeo.com/1067821589 ja saagu need sõnad täna sinu palveks.

`Mõtted`
