---
title:  Suy Nghĩ Về Những Điều Này…
date:   11/02/2026
---

Bình an vượt quá mọi hiểu biết cũng sẽ “giữ gìn lòng và ý tưởng anh em trong Đức Chúa Giê-su Cơ Đốc” (Phi-líp 4:7). Đời sống nội tâm của chúng ta cần được bảo vệ. Thật thú vị, Phi-líp 4:7 sử dụng phép ẩn dụ quân sự liên quan đến bình an của Đức Chúa Trời. Động từ Hy Lạp (phroureō) được dùng để mô tả một đồn lính canh trong thành chống lại sự xâm lược (2 Cô-rinh-tô 11:32; so sánh Công-vụ 9:24).

Một khía cạnh rất quan trọng khác của bình an nội tâm là sống hòa hợp với ý muốn của Đức Chúa Trời. “Phàm kẻ nào yêu mến luật pháp Chúa được bình yên lớn; Chẳng có sự gì gây cho họ sa ngã.” (Thi-thiên 119:165).

`Đọc Phi-líp 4:8,9. Những hành động cụ thể nào được khuyên thực hiện?`

Phao-lô mở đầu Phi-líp 4:8,9 bằng từ “Rốt lại” và liệt kê sáu đức hạnh, tiếp theo là một bản tóm tắt ngắn gọn về chúng và khích lệ bắt chước gương Phao-lô. Lời khuyên cuối cùng này, mang tính xuyên văn hóa, phù hợp với bối cảnh Hy Lạp – La Mã của Phi-líp, với nhấn mạnh kép về đức hạnh và gương mẫu. Thật thú vị, trọng tâm là các đức hạnh Kinh Thánh, điều này rõ ràng khi Phao-lô không bỏ sót đến bốn đức hạnh chính của Hy Lạp (sự khôn ngoan, công bình, tiết độ và dũng cảm).

1. _Chân thật_ – không ngẫu nhiên, danh sách bắt đầu với đức hạnh cốt lõi của Kinh Thánh là lẽ thật, điều mà Chúa Giê-su (“Quả thật, Ta nói…”) và toàn bộ Tân Ước nhấn mạnh thường xuyên (xem ví dụ: Công vụ 26:25, Rô-ma 1:18, 1 Cô-rinh-tô 13:6; 2 Cô-rinh-tô 4:2; Ê-phê-sô 4:15; 1 Ti-mô-thê 3:15, Gia-cơ 1:18, 1 Phi-e-rơ 1:22, 1 Giăng 2:21).
2. _Cao quý_ – từ Hy Lạp ám chỉ một đức hạnh cá nhân (so sánh với các lần dùng khác trong 1 Ti-mô-thê 3:8,11; Tít 2:2, nơi được dịch là “đáng kính”).
3. _Chính trực_ – đức hạnh này được định nghĩa bởi bản tính công bình của Đức Chúa Trời (so sánh với cách dùng trong Phi-líp 1:7).
4. _Thanh khiết_ – tư tưởng và hành động xuất phát từ sự công bình của Đức Chúa Trời nhận được qua đức tin (xem 1 Giăng 3:3).
5. _Đáng yêu_ – vẻ đẹp thẩm mỹ, thấy sâu rộng trong sự sáng tạo của Đức Chúa Trời.
6. _Đáng ngưỡng mộ_ – “tử tế, dịu dàng và nhân hậu”.

`Phao-lô đưa ra hai điều kiện bổ sung, để tránh bất kỳ hiểu lầm theo nghĩa ngoại giáo nào về các đức hạnh này: “Điều chi đáng tôn” (Phi-líp 4:8), chúng ta hãy suy nghĩ về những đức hạnh thiên thượng này. Sau đó, để loại bỏ mọi nghi ngờ và hiểu lầm tiềm tàng, Phao-lô kêu gọi chúng ta thực hành những gì đã học, nhận, nghe và thấy từ chính gương của ông (Phi-líp 4:9)?`