---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:   13/02/2026
---

“Chỉ những ai liên tục nhận được nguồn ơn mới mẻ sẽ có quyền năng tương xứng với nhu cầu hàng ngày của họ và khả năng sử dụng quyền năng đó. Thay vì mong chờ một thời điểm nào đó trong tương lai, khi qua một ân tứ đặc biệt về quyền năng tâm linh họ sẽ nhận được một sự trang bị kỳ diệu để chinh phục linh hồn, họ dâng mình hàng ngày cho Đức Chúa Trời, để Ngài biến họ thành những dụng cụ thích hợp cho công việc của Ngài. Hàng ngày họ cải thiện những cơ hội phục vụ mà nằm trong tầm với. Hàng ngày họ làm chứng cho Chúa ở bất cứ nơi nào họ có mặt, dù là trong một lĩnh vực khiêm tốn tại gia đình, hay trong một lĩnh vực công ích công cộng.

“Đối với người hầu việc Chúa, có niềm an ủi tuyệt vời khi biết rằng ngay cả Đấng Cơ Đốc trong đời sống trên đất cũng tìm kiếm Cha Ngài hàng ngày để nhận nguồn ơn cần thiết mới mẻ; và từ sự giao tiếp với Đức Chúa Trời này, Ngài ra đi để củng cố và ban phước cho người khác…

“Mỗi nhân sự theo gương Đấng Cơ Đốc sẽ sẵn sàng nhận và sử dụng quyền năng mà Đức Chúa Trời đã hứa cho Hội Thánh Ngài để làm chín mùa gặt trên đất.”, Ellen G. White, God’s Amazing Grace, tr. 117.

“Ðức Chúa Trời biết nhu cầu của chúng ta và đã chuẩn bị đầy đủ. Chúa có kho chứa đầy đủ cho con cái Ngài, và có thể ban cho họ điều họ cần trong mọi hoàn cảnh. Vậy tại sao chúng ta không tin cậy Ngài? Ngài đã ban những lời hứa quý giá cho con cái Ngài với điều kiện trung tín tuân giữ các điều răn của Ngài. Không có gánh nặng nào Ngài không thể gỡ bỏ, không có bóng tối nào Ngài không thể xua tan, không có yếu đuối nào Ngài không thể biến thành quyền năng, không có sợ hãi nào Ngài không thể trấn an, không có khát vọng xứng đáng nào Ngài không thể dẫn dắt và chứng minh sự công bình.

“Chúng ta không được nhìn vào bản thân. Càng chú ý đến những khiếm khuyết của chính mình, chúng ta càng ít sức mạnh để chiến thắng chúng.”, Ellen G. White, That I May Know Him, tr. 224.

**Câu hỏi thảo luận:**

`Hãy nghĩ về một số lần cầu nguyện được đáp ứng rõ rệt nhất trong đời bạn. Chúng đã giúp bạn trải nghiệm “bình an của Đức Chúa Trời vượt quá mọi hiểu biết” như thế nào? Còn những lời cầu nguyện nào chưa được đáp lại? Bạn vẫn có thể trải nghiệm ra sao sự bình an đã được hứa?`

`Trong bối cảnh Phi-líp 4:8, bạn dành thời gian suy nghĩ về điều gì? Những gì bạn suy nghĩ có giúp củng cố đức tin và đời sống theo Chúa của bạn đến mức nào?`

`Hãy thảo luận về trích dẫn cuối cùng ở trên. Ý nghĩa của câu nói “Càng chú ý đến những khiếm khuyết của chính mình, chúng ta càng yếu đuối để chiến thắng chúng” là gì? Vậy mấu chốt nào để chiến thắng?`