---
title:  विवाहापासून प्रतिमा (चित्र)
date:   12/04/2025
---

### ह्या आठवड्याकरिता अभ्यास

उत्पत्ति २:२३-२५, इफिस ५:२९-३२, यहेज्केल १६:४-१४, प्रकटी १८:१-४, उत्पत्ति २४:१-४, प्रकटी १९:१-९.

> <p>सुवर्णवचन</p>
> “तेव्हा तो मला म्हणाला; हे लिही की कोकर्‍याच्या लग्नाच्या मेजवानीस बोलाविलेले ते धन्य. तो मला असेही म्हणाला; ही देवाची सत्य वचनें आहेत” (प्रकटी १९:९).

बायबल हे प्रेमाच्या गोष्टींनी पूर्णपणे भरले आहे ज्या जोरदारपणे तारणाच्या बाबी प्रकट करतात व तसेच त्याच्या लोकांसाठी देवाची प्रीतिही. सर्वांत जवळचा संबंध म्हणजे लग्न, एक अशी शाळा ज्यामध्ये, जर आम्ही देवाने ज्याप्रकारे ज्या हेतुने तयार केले होते त्याचा अनुभव घेण्यास आम्ही परवानगी देऊ, तर आपण त्याची आम्हांसाठी प्रीति याविषयी खोलवर धडे शोधू शकू, आमचा त्याच्याशी असलेल्या संबंधाविषयी, आणि आमचे तारण करण्यासाठी तो ज्या सीमेपर्यंत गेला.

प्रीति आणि विवाह यांच्या आधुनिक विचारांनी देव आम्हांस विवाहाच्या कराराद्वारे काय शिकविण्याचा प्रयत्न करीत आहे त्याचे आभार मानण्याच्या आमच्या क्षमतेस पूर्वग्रहदूषित बनविले आहे. जरी मानवी पापीपणामुळे विवाह फारच विकृत झाला आहे (आणि इतर सर्व गोष्टीही), लग्न हा सत्य प्रकट करण्याचा अद्यापही जोरदार मार्ग आहे, भविष्यवाणीचे सत्य देखील. आपल्याला केवळ आनंदी बनविण्यापेक्षा अधिक, विवाह ही एक शाळा असावयास हवी ज्यामध्ये आम्ही आमच्या स्वत:विषयी व आमच्या देवाबरोबरच्या संबंधाविषयी खोलवर धडे शिकावे.

या आठवडी आपण देवाचे वचन विवाहाविषयी काय म्हणते, चांगले आणि वाईट, याचा वेगळ्या मार्गांनी शोध घेऊ या. नंतरच आपण या उदाहरणातून धडे घेऊ या यासाठी की देव त्याच्या लोकांशी कसा संबंध ठेवतो ते आपणास चांगल्याप्रकारे समजावे, जरी ते कमी पडत असतील आणि आम्ही त्याच्या प्रीतिविषयी काही सत्यें शिकावीत जे आम्हांस अंतिम दिवसांतील घटना चांगल्याप्रकारे समजण्यास मदत करतील.