---
title:  एक देह
date:   13/04/2025
---

बायबलमधील काही अलंकार मानवजातीसाठी देव जी जवळकीची इच्छा विवाहापेक्षा अधिक धरतो. हा अलंकार बायबलच्या वर्णनामध्ये फार वेळेस वापरण्यात आला आहे - आणि हे प्रकटीकरणामध्ये तंतोतंत दाखविण्यात आले आहे - म्हणजे देव काय म्हणत आहे हे ग्रहण करणे बायबल विद्यार्थ्यांसाठी आहे जेव्हा तो हे वचनामध्ये वापरतो.

`उत्पत्ति २:२३-२५ आणि इफिस ५:२९-३२ वाचा. कशाप्रकारे मानवी विवाह आरसा ख्रिस्ताचा मानवासाठी करार आहे?`

एका प्रसंगी जेव्हा येशू परुशांबरोबर बोलत होता, तेव्हा त्याने आदाम आणि हवेच्या विवाहाच्या उत्पत्तिमधील वृत्तांतातून सांगितले, ज्यासाठी परुशांनी लगेच प्रश्‍न विचारला, “ ‘तर ‘सूटपत्र देऊन तिला टाकावे’ अशी आज्ञा मोशाने का दिली?’ ” (मत्तय १९:७).

होय, मोशे, हा राष्ट्रासाठी पाया घालणारा संदेष्टा होता. कल्पना करा की विवाहाची संस्था स्थापन करणार्‍या लेखकाला त्याच्या स्वत:च्या संदेष्टाविरुद्ध तिरस्काराने सांगणे. येशूकडे येण्यासाठी त्यांची कला नमुनेदार होती; त्यांनी नेहमीच हे सिद्ध करुन दाखविण्याचा प्रयत्न केला की त्याची शिकवण पवितत्रशास्त्राच्या विरोधात होती.

जन्मभर, विश्‍वासू विवाह देवाद्वारे स्थापन केलेला एक नमुना जो मानवजातिचा पाया होता. पतन पावलेली मानवतेने, दुर्दैवाने ही देवाकडून आलेली पायाभूत देणगी यास हानी पोहचवली.

कदाचित, पवित्रशास्त्र विवाह करण्यास परवानगी देते यास महत्त्व दिल्यामुळे, हा योगायोग नाही की ही संस्था सतत हल्ल्याखाली आहे. शब्बाथाबरोबर, दोनपैकी एक देणगी एदेनामध्ये आम्हांस देण्यात आली, आणि दोन्हीचा हेतु हाच होता की देवाचा घट्ट संबंध त्याच्या उत्पत्तिबरोबर असावा व तो प्रदर्शित करावा अशी देवाची इच्छा होती.

विवाह, दोन अपरिपूर्ण लोकांची घट्ट जोडी बनविण्यासाठी होता, जो नेहमीच ताणतणावाचे कारण बनेल. मंडळी आणि ख्रिस्त यांच्यामधील विवाह हा परिपूर्ण तारणार्‍या बरोबर फारच अपरिपूर्ण वधूची जोडी आहे. तरीही, आपण देवाच्या प्रीतिविषयी शिकू या जो एक चांगला विवाह देऊ करते.

`येथे विवाहाची तीन तत्त्वें आहेत. एक, आपल्या पति किंवा पत्नीला क्षमा करा, मग ते कितीही अपात्रतेचे असेल, दोन आपल्या पति किंवा पत्नीचा स्वीकार करा, सर्व चुकांसहित जसे ख्रिस्त आमचा स्वीकार करतो, सर्व चुकांसहित. तीन, जसे ख्रिस्त आपणास त्याच्यासमोर ठेवतो, तसेच तुमच्या पति किंवा पत्नीस तुमच्यासमोर ठेवा. ही तीन शुभवर्तमानावर आधारीत तत्त्वें कशी आपणास मदत करतात केवळ हे समजण्यासाठीच नव्हे की देव आपल्याशीं कसे संबंध ठेवतो तर कुठल्याही विवाहास मदत करण्यासाठी?`