---
title:  सुंदर वधू
date:   14/04/2025
---

यहेज्केल १६ आपणास एक आश्‍चर्यकारक चित्र दाखवितो की देव आपल्या लोकांचा किती आदर करतो. तो इस्राएल राष्ट्राचे वर्णन एका सोडून दिलेल्या बाळाप्रमाणे करतो, मरण्यासाठी शेतात सोडून दिलेले. तो तिला घरी नेतो, स्वच्छ करतो आणि जेव्हा ती पूर्णपणे वाढते, तो तिचे लग्न लावतो. हे एका असंभवनीय विवाहाचे जोरदार चित्र आहे.

`यहेज्केल १६:४-१४ वाचा. या वधूच्या उंचावण्याविषयीची सविस्तर माहिती आपणास देवाचा आमच्याविषयी काय हेतु आहे या विषयी आम्हांस काय शिकविते?`

देवाने इस्राएलांना सांगितले की, त्याच्या देखभालीखाली, ती वाढली “ती अतिसुंदर होती” (यहेज्केल १६:१३). जेव्हा देवाला ती प्रथम सापडली, कोणालाही ती सुंदर दिसली नाही; ती इतर लेकरांमध्ये न स्वीकारली गेलेली होती, ती मरुन जाईल या आशेने तिला टाकून देण्यात आले होते. परंतु जसे देवाने आपले लक्ष तिच्याकडे पुरविले, जेव्हा ती अधिक न् अधिक सुंदर झाली, जेव्हा जग तिच्याविषयी बोलू लागले. इब्री राजांच्या सुरवातीच्या दिवसांत, दावीद आणि शलमोन यांच्याखाली, हे खरोखर सत्य आहे. इथोपियाच्या राणीने इस्राएलांचे ऐश्‍वर्य पाहाण्यासाठी स्वत: एक दौरा केला!

इस्राएलाची सुंदरता, होय, संपूर्णपणे देवाची देणगी होती. ती सुंदर होती - राष्ट्रें तिच्याविषयी बोलत असत - कारण ती त्याची वधू होती. देव म्हणतो तिची सुंदरता “तुझ्या सौंदर्यामुळे तुझी किर्ती राष्ट्रांत पसरली; कारण मी तुला दिलेल्या तेजाने तुझे सौंदर्य अप्रतिम झाले” (यहेज्केल १६:१४).

हा बायबलमध्ये पुन्हा येणारा विषय आहे: देवाची वधू सुंदर आहे, कारण तिने जे काही केले त्यामुळे नव्हे परंतु देवाने आपला अनुग्रह तिच्यावर केला व तिला तसे बनविले. त्याचप्रमाणे, विश्‍वासणारे देखील स्वर्गांसमोर सुंदर दिसतात, यासाठी नव्हे की ते मिळविण्यासाठी आपण काहीतरी केले आहे तर कारण देव आपल्यावर लोभ दाखवितो, तारणाचा त्याने आपल्यावर वर्षाव केला आहे. आपण सुंदर आहोत कारण आपणास त्याच्या धार्मिकतेमध्ये आच्छादण्यात आले आहे, “देवाची धार्मिकता” तो स्वत: (२ करिंथ ५:२१).

सर्व काही चांगले होते, तथापि यहेज्केलामधील पुढील वचनापर्यंत: “तू तर आपल्या सौंदर्यावर भरवसा ठेवून आपल्या किर्तीच्या जोरावर शिंदळकी केली, आल्यागेल्या बरोबर शिंदळकीचा तू सपाटा चालविला; तुझे सौंदर्य त्यास लुटावयास सापडले” (यहेज्केल १६:१५).

आपणास देवाचा चांगुलपणा व गौरव प्रकाशित करण्यासाठी निर्माण करण्यात आले होते. जेव्हा देवाची उत्पत्ति असे गृहीत धरते की ती तिची स्वत:ची सुंदरता आहे, तेव्हा ती सुंदरता निकृष्ट होते आणि संकटे थांबलेलीच असतात.

`आपल्या “स्वत:च्या सुंदरतेवर” विश्‍वास ठेवणे यात कोणते धोके आहेत? म्हणजे, आपण असा विचार करतो की आपल्यामध्ये असे काहीतरी आहे जे आपणास देवाबरोबर योग्य ठरविते किंवा त्याच्या प्रीतिस पात्र बनविते? आपण आध्यात्मिक गर्विष्ठपणाविरुद्ध नेहमी कसे सुरक्षित असावे?`