---
title:  होशेयाची वेश्या पत्नी
date:   15/04/2025
---

होशेय संदेष्ट्यास देवाची विनंती हे त्याच्या सेवकावर सोपविलले एक विचित्र काम आहे: वेश्येशी लग्न कर - एका हेतुस्तव! परंतु देव होशेयाचा उपयोग आम्हांला समजावे म्हणून करुन घेत होता, त्याच्या स्वत:च्या दृष्टिकोनातून ज्या मानवाचे पाप व बंडखोरी याच्या वेदना होत्या. देवाने प्रेमळपणे पत्नीची निवड केली होती, इस्राएल, जिने त्याला सतत फसविले आणि तरीही, आश्‍चर्यकारीतीने, त्याने तिला परत घेतले व सामान्य स्थितीला आणले.

`होशेय १:२; होशेय ३:१; प्रकटी १७:१,२; आणि प्रकटी १८:१-४ यांची तुलना करा. येथे कोणत्या वेश्यावृत्तीचा उल्लेख केला आहे? होशेयाच्या गोष्टीपासून ख्रिस्ती मंडळीने कोणते धडे शिकावे? कोणत्या प्रकारे मंडळीने जुन्या करारांतील पापाची पुनरावृत्ती केली?`

बायबल प्रकट करते की जुन्या करारांतील इस्राएलांच्या चुका अगदी मोठ्या प्रमाणात ख्रिस्ताच्या नव्या करारांतील मंडळीने पुन्हा केल्या. देवाच्या कराराचे लोक त्यांच्या गुलामगिरीच्या पूर्वी फारच बहकून गेले, शेजारील राष्ट्रांतील मूर्तीपूजेच्या प्रथा त्यांनी देवाच्या कराराच्या राष्ट्रामध्ये आणल्या. चौथ्या शतकाच्या सुरवातीला, ख्रिस्ती मंडळीने, लाभाच्या क्षमतेची जाणीव झाल्यामुळे, रोमचा सम्राट, काँटंस्टाईन याच्याबरोबर सख्य करुन, त्याला मंडळीमधील भांडण-तंटा सोडविण्यासाठी आमंत्रित केले. प्रत्येक बाबतीत, देवाच्या लोकांनी त्याच्या संबंधाबाहेर जाऊन ते बहकले यासाठी की त्यांच्या प्रलंबित समस्यासाठी “उपाय” सापडावेत.

देवाच्या शब्दांची निवड त्यास स्पष्ट करताना दिसते की तो केवळ आपणास हेच दाखविण्याचा प्रयत्न करीत नाही की आम्ही काय चुकीचे केले आहे तर हे दाखविणे की त्याला कसे वाटते. ज्यांना कोणाला पति किंवा पत्नीने फसविले (विश्‍वासघात) आहे त्यांना ह्या उध्वस्तपणाच्या भावना समजणे सोपे होईल की आमची ख्रिस्ताशी बेईमानी (प्रतारणा, अप्रामाणिकपणा) स्वर्गांतील कोर्टाला उत्तेजित करील. कदाचित होशेयाच्या गोष्टीचा अतिशय आश्‍चर्यकारक भाग म्हणजे त्याच्या अविश्‍वासू पत्नीचे तारण करण्यासाठी संदेष्टा कोठपर्यंत गेला.

जेव्हा आपण मानवजातीचा अंतिम आक्रोश पाहू, देवाच्या लोकांना बाबेलामधून बाहेर येण्यास सांगणे, याची नोंद घेणे योग्य आहे की तो आपल्या स्वत:च्या लोकांस बोलावीत आहे आणि अपिरिचतांना नव्हे. तो त्यांना अगदी जवळून ओळखतो. तो त्यांच्यावर प्रीति करतो. आणि जसे जग आपल्या अगदी वाईट घटकेकडे जात आहे, तरीही तो तारणाची किंमत देऊ करीत आहे यासाठी की त्याने ती भरली आहे की आम्हांस परत मिळविता यावे त्याच्या स्वत:च्या रक्ताने. ख्रिस्ताचा क्रूस, जो कशापेक्षाही अधिक आहे, त्याने आपणास दाखवावे की किती प्रामाणिकपणे परमेश्‍वर त्याच्या अविश्‍वासू लोकांचे तारण करु इच्छितो.

`आज असे कोणते मार्ग आहेत की कोणतीही मंडळी, आमची स्वत:ची देखील, या आध्यात्मिक व्यभिचाराबरोबर हळूहळू वेळ घालवीत आहे?`