---
title:  अधिक विचार
date:   18/04/2025
---

योहान २:१-११, मत्तय २२:१-१४, २ करिंथ ११:१-५, आणि मत्तय २५:१-१३ वाचा.

एकदा का तुम्हांला जाणीव झाली की उर्वरीत बायबलमध्ये किती माहिती उपलब्ध आहे जी तुमची भविष्यवाणीची समज रुंद करील, त्याची अधिक-अंमलबजावणी मोहांत टाकणारी ठरेल. शतकांनुशतकें काही ख्रिस्ती लोकांनी बायबलमध्ये असणार्‍या गोष्टींचे चिन्ह आणि कल्पना यावर इतका जोर दिला की जेथे त्यांनी ऐतिहासिक माहितीस दंतकथा असे ठरविण्यास सुरवात केली. त्याचवेळी अर्थांचे थर पवित्रशास्त्रामध्ये सर्व ठिकाणी सापडावयास हवेत, आपण नेहमी आठवण ठेवावी की देवाकडे खर्‍या घटना घेण्याचा मार्ग आहे ज्यामध्ये खर्‍या लोकांचा समावेश आहे आणि त्याचा उपयोग करुन आम्हांस त्याच्या मंडळीबरोबर भविष्यातील देवाण-घेवाण याविषयी शिकविणे.

कानामधील लग्नाची मेजवानी, उदाहरण म्हणून, लग्नाच्या अलंकारात दृष्टिकोण देऊ करुन जो भविष्यवाणीद्वारे उपयोगात आणला जातो, परंतु लग्न ही खरी घटना होती. “ख्रिस्ताच्या शब्दाने मेजवानीस भरपूर पुरवठा करण्यात आला. त्याच्या कृपेचा पुरवठा इतका विपुल होता की त्याने मनुष्याचे पाप पुसले गेले आणि ज्याने नवीकरण व जीवन टिकविले गेले.” - एलन जी. व्हाईट, द डिसाएर ऑफ एजस्, पान १४९.

किंवा ती या ठिकाणी लिहिते: “ ‘प्रभु परमेश्‍वर आपले रहस्य आपले सेवक संदेष्ट्यें यास कळविल्याशिवाय खरोखर काहीच करीत नाही.’ ‘गुप्त गोष्टी आमचा देव परमेश्‍वर याच्या आहेत, पण प्रगट केलेल्या गोष्टी आपल्या व आपल्या वंशजांच्या निरंतरच्या आहेत.’ आमोस ३:७; आणि अनुवाद २९:२९. देवाने ह्या गोष्टी आम्हांस दिल्या आहेत आणि त्याचा आशीर्वाद भविष्यवाणीच्या वचनांत गंभीरपणे प्रार्थनापूर्वक अभ्यासात उपस्थित असेल.” - द डिसाएर ऑफ एजस्, पान २३४.

**चर्चेसाठी प्रश्‍न:**

`योहान २:१-११ वाचा. योहानाच्या शुभवर्तमानात अनेक घटक आहेत जी ख्रिस्ताच्या भविष्यातील कार्याची छाया दाखविते, आणि भाष्यकरांनी नोंद घेतली आहे की योहान एक ठराविक मार्गाने आपल्या वाचकांना पुढे क्रूसाकडे घेऊन जात आहे. ख्रिस्ताचे शील व भविष्यातील राज्य या गोष्टीत प्रदर्शित करण्यात आले आहे याच्या वेगवेगळ्या बाबी आपणास कोठे दिसतात? हे आम्हांस तारणाच्या योजनेविषयी काय शिकविते किंवा अंतिम लग्नाच्या मेजवानीविषयी ज्याचे देवाच्या पुत्राला अभिवचन देण्यात आले आहे?`

`दहा कुमारींचा दाखला हा सर्वांना माहीत असलेला बायबल विद्यार्थ्यांचा आवडता आहे. ही महत्त्वाची गोष्ट आपणास शेवटल्या - दिवसांतील घटनांविषयी आम्हांस काय शिकविते? वरास विलंब झाला आहे हे महत्त्वपूर्ण आहे काय? ख्रिस्ताशी आमचा असलेला वैयक्तिक संबंध याविषयी हा दाखला आपणास काय शिकवितो याविरुद्ध की ख्रिस्त सा सामुदायिकरीतीने मंडळीशी संबंधित आहे?`

`खोट्या प्रथेविषयी विचार करा ज्या ख्रिस्ती धर्मामध्ये विश्‍वासा बाहेरुन प्रवेश करत्या झाल्या आहेत. एका स्पष्टपणाशिवाय, रविवार, बायबलच्या शब्बाथाविरुद्ध, कोणती इतर तत्त्वें आत आली आहेत? ती कशी आत आली, आणि त्यांच्यापासून आम्हांस केवळ सुरक्षित ठेवण्यासाठीच नव्हे तर इतरांना देखील ते खरोखर काय आहेत ते पाहाण्यासाठी आम्ही काय करावे? कोणत्या प्रकारे तीन देवदेतांचा संदेश तेच करण्याचा प्रयत्न करीत आहे, यासाठी की लोकांना हे पाहाण्यास मदत व्हावी की खोटी तत्त्वें विश्‍वासामध्ये प्रवेश करती झाली आहेत?`