---
title: 'Hari Sabat: Mengalami Dan Menghidupkan Karakter Allah'
date: 12/12/2020
---

### Untuk Pelajaran Pekan Ini, Bacalah
Kej. 1, 2; Kel. 16:14–29; Yes. 58: 1-14; Mat. 12: 1-13; Luk. 13: 10-17.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> "Dan Dia berkata kepada mereka, 'Hari Sabat dijadikan untuk manusia, dan bukan manusia untuk hari Sabat. Karena Anak manusia adalah juga Tuhan atas hari Sabat'" (Markus 2: 27, 28, NKJV).

Jodie adalah satu-satunya orang Advent dalam suatu program pascasarjana, dan pilihannya untuk tidak menghadiri beberapa acara sosial pada hari Sabat membuat keyakinannya sangat nyata.

Suatu hari Gayle, salah seorang temannya, memanggilnya. Suami Gayle akan berada di luar kota selama enam pekan, dan dia bertanya apakah Jodie bersedia menghabiskan enam Jumat malam berikutnya bersamanya, karena dia tahu Jodie “tidak melakukan apa-apa" pada malam itu.

Selama empat Jumat malam berikutnya mereka makan, bermain musik bersama, saling berbagi pengalaman Kristen, dan menikmati kebersamaan. Pada akhir pekan kelima, Gayle menceritakan pada Jodie bahwa dia sedang berbelanja di pusat kota dan melihat arlojinya. “Oh, bagus”, pikirnya, “Sabat segera tiba.” Dia tiba-tiba menyadari bahwa selama empat Jumat malam terakhir dia mengalami sesuatu yang baru dalam pengalaman Kekristenannya. Dia telah tumbuh, belajar lebih banyak tentang Tuhan, dan memperdalam imannya. Sabat telah menjadi suatu kesempatan untuk pendidikan dan pengembangan pribadi.

Ini adalah kisah yang menarik tentang bagaimana kita dapat memikirkan Sabat bukan hanya sebagai suatu hari atau sebuah hari peristirahatan, tetapi juga sebagai sarana pendidikan.

_* Pelajarilah pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 19 Desember._

#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

"Sabat menank pikiran kita pada alam, dan membawa kita kepada hu-bungan dengan Khalik. Dalam nyanyian burung-burung, gemerisik po-hon-pohon, dan musik pada telinga kita masih boleh mendengar suara-Nya yang berbicara dengan Adam di Taman Eden pada waktu angin se-poi-sepoi. Dan sementara kita melihat kuasa-Nya di dalam alam kita ber-oleh penghiburan, karena Firman yang menjadikan segala sesuatu yang memberikan hidup kepada jiwa. Karena Allah yang sudah berfirman “Dari dalam gelap akan terbit terang! Ia juga yang membuat terang-Nya bercahaya di dalam hati kita, supaya kita beroleh terang dari pengetahuan tentang kemuliaan Allah yang nampak pada wajah Kristus.” 2 Korintus 4:6. {KSZ1 299.1}

Hari Sabat bukan hanya untuk orang Israel saja, tetapi untuk dunia. Hukum itu telah diumumkan kepada manusia di Taman Eden dan mem-punyai keharusan yang tidak akan binasa, sebagaimana halnya dengan sepuluh hukum. Dari hukum itu di mana hukum keempat adalah salah satu diantaranya, Kristus berkata, “Sesungguhnya selama belum lenyap langit dan bumi ini, satu iota atau satu titik pun tidak akan ditiadakan dari hukum Taurat.” Selama langit dan bumi ada. hari Sabat akan tetap menjadi tanda dari kuasa Khalik. Dan apabila Eden akan kembali mekar bersemi di atas dunia, maka hari Sabat Tuhan yang suci akan dimuliakan oleh seluruhnya yang ada pada naungan matahari. “Sabat berganti Sabat” penghuni dunia yang telah dibarui itu akan naik “sujud menyembah di nadapan-Ku, firman Tuhan.” Matius 5: 18; Yesaya 66:23. {KSZ1 300.2}"

Allah memberikan kepada manusia peringatan dari hal kuasa penciptaan-Nya, agar mereka dapat melihat Dia dalam perbuatan tangan-Nya. Hari Perhentian meminta kita untuk memandang hasil ciptaan-Nya serta kemuliaan Khalik. Dan oleh sebab Ia ingin kita berbuat hal itu sehingga Yesus menghimpunkan pelajaran-pelajaran yang berharga ini dengan keelokan benda-benda alam. Pada hari perhentian kudus, di atas segala hari-hari yang lain, kita harus mempelajari pekabaran-pekabaran yang ditulis Allah bagi kita dalam alam. Kita harus mempelajari perumpamaan Juruselamat di mana Ia mengucapkannya, di ladang dan di bawah pepohonan, di bawah langit yang terbuka, di atas rumput dan di tengah bunga-bunga. Kehadiran-Nya adalah nyata di hadapan kita dan berbicara ke dalam hati kita tentang damai sejahtera dan kasih-Nya. {MKA 17.2}

Selama fakta bahwa la adalah Pencipta kita yang menjadi alasan mengapa kita menyembah Dia, selama itu pula hari Sabat itu akan terus menjadi tanda dan peringatan-Nya. Sekiranya hari Sabat itu dipelihara se-cara universal, pikiran dan cinta-kasih manusia akan dituntun kepada Khalik, Pencipta sebagai tujuan penghormatan dan penyembahan, dan tidak akan pemah ada penyembah berhala, ateis, atau orang kafir. Pemeliharaan hari Sabat adalah tanda kesetiaan kepada Allah yang benar, “Dia yang telah menjadikan langit dan bumi dan laut dan semua mata air.” Seterusnya bahwa pekabaran yang memerintahkan manusia menyembah Allah dan menuruti perintah-perintah-Nya, terutama memanggil mereka untuk memelihara perintah atau hukum keempat. {KA 458.1}