---
title: 'Saatnya Tercengang'
date: 13/12/2020
---

Pernahkah Anda bertanya mengapa Allah memberi kita dua kisah penciptaan yang selaras dalam dua pasal pertama dalam kitab Kejadian? Kejadian 1 menceritakan pekan penciptaan dan keajaiban bumi yang terus bertambah saat dibentuk dan diberikan kehidupan, dan tiba pada puncaknya saat pria dan wanita diciptakan pada hari keenam. Kejadian 2 melihat kisah yang sama tetapi dari sudut pandang yang berbeda, dengan fokus khusus pada hari keenam. Di sini Adam menjadi pusat perhatian, dan semuanya seolah ada untuk dia dan pasangannya: taman, sungai, binatang, dan tentu saja, si perempuan yakni Hawa,

Penciptaan bumi ini terlalu mendalam untuk satu pencatatan saja. Pertama, kita belajar tentang Pencipta yang berkuasa dan artistik yang menciptakan keindahan yang sempurna. Lalu kita juga melihat Tuhan hubungan, yang ingin agar manusia saling mencintai serta peduli satu sama lain dan ciptaan lainnya.

`Baca Kejadian 1 dan 2 dan kemudian renungkan bagaimana Sabat pertama (Kej. 2: 1–3) terkait dengan kisah penciptaan yang pertama dan juga dengan kisah penciptaan yang kedua. Bagaimanakah kesimpulan Anda dapat membantu memahami apa maksud Tuhan dalam memberkati dan menguduskan hari Sabat?`

Bayangkan diri Anda sebagai Adam atau Hawa pada hari Sabat pertama itu. Ini adalah hari pertama Anda hidup, hari pertama dengan pasangan Anda, dan hari pertama dengan Tuhan. Betapa itu suatu hari yang penuh pelajaran! Anda mulai belajar tentang Tuhan yang dapat menciptakan keindahan seperti itu. Anda kagum ketika Anda melihat seekor gajah pada suatu saat dan seekor katak berikutnya, masing-masing unik. Anda tersenyum saat melihat kejenakaan jerapah atau kerbau. Anda terperangah melihat berbagai macam warna dan bentuk, terpesona oleh simponi suara alam; Anda menikmati berbagai kelezatan dalam rasa dan aroma serta menikmati menjelajahi kelezatan berbagai jenis sajian. Yang terpenting, Anda mulai belajar tentang hubungan antar sesama: tanggung jawab, kepedulian, cinta kasih. Anda mengalaminya dengan Pencipta Anda dan mempraktikkannya dengan karya ciptaan lainnya.

Sabat yang pertama ini bukanlah pengalaman pasif bagi Adam dan Hawa. Hari itu adalah kesempatan yang diciptakan Tuhan bagi mereka untuk fokus pada Pencipta dan ciptaan-Nya. Hari itu adalah waktu bagi mereka untuk takjub.

`Sebutkan berbagai peluang belajar yang didapatkan Adam dan Hawa pada Sabat pertama itu. Manakah dari peluang ini yang masih relevan saat ini, bahkan jika dalam bentuk yang berbeda? Bagaimanakah hal-hal tersebut dapat memperkaya hari Sabat Anda?`

#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

"Allah yang agung itu telah menjadikan bumi ini; Ia telah menjadikan bumi ini seluruhnya dengan jubah keindahan dan memenuhinya dengan benda-benda yang berguna bagi manusia; Ia telah menciptakan segala keajaiban-keajaiban di darat dan di dalam lautan. Dalam enam hari pekerjaan untuk menciptakan itu telah dilaksanakan. Dan Tuhan “berhentilah pada hari yang ketujuh itu daripada pekerjaanNya yang telah diperbuatNya. Maka diberkati Allah akan hari yang ketujuh itu dan disucikannya, karena di dalamnya telah berhenti daripada pekerjaanNya, yang telah diperbuatNya akan menyempurnakan dia.” Tuhan memandang akan hasil perbuatan tanganNya dengan puas. Segala sesuatunya sempurna, layak disebut ciptaan ilahi, dan Iapun berhenti, bukan seperti seorang manusia yang merasa lelah, melainkan karena merasa senang dengan segala hasil daripada hikmat, kebajikan serta pernyataan kemuliaanNya. {PB1 36.3}

Setelah berhenti pada hari yang ketujuh, Tuhan menyucikannya atau mengasingkannya sebagai suatu hari perhentian bagi manusia. Untuk mengikuti teladan Khaliknya, manusia harus berhenti pada hari yan’g suci ini, sehingga bilamana ia memandang ke langit dan bumi ia dapat mengingat kembali akan pekerjaan ciptaan yang besar itu; dan bila ia memandang bukti daripada hikmat dan kebajikan Tuhan, hatinya akan dipenuhi oleh cinta dan hormat akan Khaliknya. {PB1 37.1}

Di Eden, Tuhan telah menetapkan satu peringatan akan pekerjaan penciptaan yang telah dilakukanNya itu, dengan memberkati hari yang ketujuh. Hari Sabat telah diberikan kepada Adam, bapa dan wakil seluruh umat manusia. Pemeliharaan hari Sabat haruslah merupakan satu pengakuan yang disertai rasa terima kasih dari semua orang yang akan mendiami bumi ini bahwa Tuhan adalah Khalik mereka dan Raja mereka yang sebenarnya; bahwa mereka adalah ciptaan tanganNya dan berada di bawah kekuasaanNya. Dengan demikian lembaga ini seluruhnya bersifat memperingati dan diberikan untuk seluruh umat manusia. Hari Sabat bukan merupakan suatu bayang-bayang dan terbatas kepada segolongan orang yang tertentu saja. {PB1 37.2}

Tuhan melihat bahwa suatu hari Sabat perlu untuk manusia sekalipun di Firdaus. Ia perlu untuk mengesampingkan kepentingan serta urusanurusan pribadinya satu hari dalam satu minggu agar ia dapat merenungrenungkan dengan lebih dalam akan pekerjaan Allah serta kebajikan dan kuasaNya. Ia memerlukan satu hari Sabat untuk .lebih mengingatkannya akan Tuhan dan membangkitkan rasa syukur oleh sebab segala sesuatu yang dinikmati dan dimiliki itu berasal dari tangan Khalik yang pemurah. {PB1 37.3}