---
title:  ମୁଁ ଏଠାରେ ଅଛି, ମୋତେ ପଠାଅ
date:   11/05/2025
---

ବର୍ଷ ବର୍ଷ ପୂର୍ବେ, ଏକ ଚର୍ଚ୍ଚ ଏକ ପୁରୁଣା ତଳିଘରାକୁ ପୁନଃନିର୍ମାଣ କରି ଏକ ନୂତନ ଫେଲୋସିପ ହଲ୍ ତିଆରି କରିବାକୁ ନିଷ୍ପତ୍ତି ନେଇଥିଲା। ସେମାନେ ଯେଉଁ ପ୍ରଥମ କାମ କରିଥିଲେ ତାହା ହେଉଛି ନୂତନ ଆଲୋକ ସ୍ଥାପନ କରିବା, ବିଶ୍ୱାସ କରି ଯେ ସେମାନେ ସ୍ଥାନକୁ ଅଧିକ ସୁନ୍ଦର ଦେଖାଇବେ। ସେଗୁଡ଼ିକ ସ୍ଥାପନ ହେବା ପରେ, ସ୍ଥାନଟି ଆହୁରି ଖରାପ ଦେଖାଯାଉଥିଲା,କାରଣ ଉଜ୍ଜ୍ୱଳ ଆଲୋକର ତ୍ରୁଟି ପ୍ରକାଶ କରିବାର ଏକ ଉପାୟ ଅଛି।

ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସିଂହାସନର ଯିଶାଇୟଙ୍କ ଚମତ୍କାର ଦର୍ଶନ ତାଙ୍କୁ ତାଙ୍କ ତ୍ରୁଟି ବିଷୟରେ ଯନ୍ତ୍ରଣାଦାୟକ ଭାବରେ ସଚେତନ କରିଥିଲା। "ତେବେ ମୁଁ କହିଲି, ହାୟ ହାୟ ! ମୁଁ ନଷ୍ଟ ହେଲି; କାରଣ ମୁଁ ଅଶୁଚି ଓଷ୍ଠାଧରବିଶିଷ୍ଟ ମନୁଷ୍ୟ ଓ ମୁଁ ଅଶୁଚି ଓଷ୍ଠାଧରବିଶିଷ୍ଟ ଗୋଷ୍ଠୀ ମଧ୍ୟରେ ବାସ କରୁଅଛି; ତଥାପି ମୋହର ଚକ୍ଷୁ ସୈନ୍ୟାଧିପତି ସଦାପ୍ରଭୁ ରାଜାଙ୍କୁ ଦେଖିଅଛି।"(ଯିଶାୟ ୬:୫)। ଯଦି ଆମକୁ ହଠାତ୍ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ଉପସ୍ଥିତିରେ ପହଞ୍ଚାଯାଏ ତେବେ ଆମେ ମଧ୍ୟ ସେହିପରି ଅନୁଭବ କରିବୁ। ଆଲୋକ ଆମର ସମସ୍ତ ବାହାନାକୁ ଦୂର କରିବା ପାଇଁ ଯଥେଷ୍ଟ ଉଜ୍ଜ୍ୱଳ। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଉପସ୍ଥିତିରେ, ଆମେ ଅନୁଭବ କରୁ ଯେ ଆମେ ହଜିଯାଇଛୁ। ଯିଶାଇୟ ଜୀବନର ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ ପାଇଁ ଆସିଥିଲେ। ଯିଶାଇୟ ୬:୬-୮ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଯିଶାଇୟ ଜାଣିଥିଲେ ଯେ ପାପର ଅର୍ଥ ହେଉଛି ଆମେ "ବିନାଶ"। ପାପର ମଜୁରୀ ହେଉଛି ମୃତ୍ୟୁ। କିନ୍ତୁ ପାପର ପରିଣାମ ପାଇଁ ଆମକୁ ଛାଡିବା ପରିବର୍ତ୍ତେ, ପ୍ରେମର ଜଣେ ପରମେଶ୍ୱର ଆମକୁ ନିକଟତର କରନ୍ତି। ଏହି ସଭାର ଫଳାଫଳ କ'ଣ ଥିଲା, ଏବଂ ଏହା କାହିଁକି ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ?

`ଯିଶାଇୟ ତାଙ୍କ ପାପରୁ ମୁକ୍ତ ହୋଇଥିଲେ ଯେତେବେଳେ ଜଣେ ସରାଫ ବେଦୀରୁ ଏକ କୋଇଲା ନେଇ ତାଙ୍କ ମୁଖକୁ ସ୍ପର୍ଶ କରିଥିଲେ। ଏହା ସମ୍ଭବତଃ ଧୂପର ବେଦୀ ଥିଲା, ଯେଉଁଠାରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଏବଂ ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ ମଧ୍ୟସ୍ଥତା କରାଯାଉଥିଲା (ପ୍ରକାଶିତ ପୁସ୍ତକ ୮:୩,୪ ଦେଖନ୍ତୁ)।`

ତାଙ୍କ ପାପ କ୍ଷମା କରାଯାଇଥିଲା, ଏବଂ ସେ ବର୍ତ୍ତମାନ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଉପସ୍ଥିତିରେ ଠିଆ ହେବା ପାଇଁ ଯୋଗ୍ୟ ବିବେଚିତ ହୋଇଥିଲେ - କିନ୍ତୁ, ତା'ଠାରୁ ଅଧିକ, ତାଙ୍କୁ ଜଗତକୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରତିନିଧିତ୍ୱ କରିବା ପାଇଁ ମଧ୍ୟ ନିଯୁକ୍ତ କରାଯାଇଥିଲା। ଆକର୍ଷଣୀୟ ଭାବରେ, "ସରାଫ" ଶବ୍ଦର ଅର୍ଥ "ଜ୍ୱଳନ୍ତ"। ଯୋହନଙ୍କ ସେବାକାର୍ଯ୍ୟ ବିଷୟରେ ଯୀଶୁଙ୍କ ବର୍ଣ୍ଣନାକୁ ଧ୍ୟାନ ଦିଅନ୍ତୁ। ୫:୩୫ - "ସେ ଜଳୁଥିବା ଏବଂ ଉଜ୍ଜ୍ୱଳ ଦୀପ ଥିଲେ, ଏବଂ ତୁମେ ତାଙ୍କ ଆଲୋକରେ ଆନନ୍ଦ କରିବା ପାଇଁ କିଛି ସମୟ ପାଇଁ ଇଚ୍ଛୁକ ଥିଲ" I ଯଦିଓ, ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ, ଯୋହନ ନିଜେ ଜଣେ ପାପୀ ଥିଲେ ଯାହାକୁ ଅନୁଗ୍ରହ ଏବଂ ପରିତ୍ରାଣର ଆବଶ୍ୟକତା ଥିଲା, ତାଙ୍କର ସେବାକାର୍ଯ୍ୟ ସେହି ‘କେବଳ ଜଣେ ଯିଏ ଅନୁଗ୍ରହ ଏବଂ ପରିତ୍ରାଣ ଆଣିପାରିବେ’ ପ୍ରତି ଇଙ୍ଗିତ କରିଥିଲା।

ଯୀଶୁ ପିତାଙ୍କ ମହିମାର ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ପ୍ରତିନିଧି ଭାବରେ ଆସିଥିଲେ - ଏବଂ ପରମେଶ୍ୱର ଜଣେ ଭବିଷ୍ୟଦ୍ବକ୍ତାଙ୍କୁ ପଠାଇ ଥିଲେ, ଜଣେ ପାପୀ, ଯିଏ ସ୍ୱର୍ଗର ସରାଫିମଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଜଣେ ଭଳି କାର୍ଯ୍ୟ କରିଥିଲେ।

`ଯିଶାଇୟ ଜାଣିବା ପରେ ଯେ ତାଙ୍କର ପାପ ପରିଷ୍କାର ହୋଇଛି, ସେ କହିଥିଲେ, “ମୁଁ ଏଠାରେ ଅଛି! ମୋତେ ପଠାନ୍ତୁ” (ଯିଶାୟ ୬:୮)। ଯୀଶୁଙ୍କ ରକ୍ତ ଦ୍ୱାରା ପରିଷ୍କୃତ ଆମର ପାପ, ଯିଶାଇୟଙ୍କ ପରି ଏଠାରେ କିପରି ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ଦେଇପାରିବେ?`