---
title:  ଅଗ୍ନିର ଜଳନ୍ତା ଅଙ୍ଗାର ପରି
date:   13/05/2025
---

କରୁବୀମ୍, ଜୀବିତ ପ୍ରାଣୀ ଭାବରେ (ଯିହିଜିକ ୧୦:୮) କିମ୍ବା ସେମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ସୁନା ପ୍ରତୀକ ଭାବରେ (ଯାତ୍ରା ୨୫:୧୮), ପୁରାତନ ନିୟମରେ ଦେଖାଯାଏ। ସେମାନଙ୍କୁ ପ୍ରାୟତଃ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସିଂହାସନ ପାଖରେ ଠିଆ ହୋଇ ବିଶ୍ୱକୁ ତାଙ୍କର ମହିମା ବିକିରଣ କରୁଥିବା ଭାବରେ ଚିତ୍ରିତ କରାଯାଇଛି। ପବିତ୍ର ସ୍ଥାନ ସମ୍ମୁଖସ୍ଥ ପରଦାରେ ମଧ୍ୟ କେରୁବୀମାନଙ୍କୁ ଖୋଦିତ କରାଯାଇଛି (ଯାତ୍ରା ୨୬:୧)। ଗୀତସଂହିତା ପୁସ୍ତକରେ,ସୃଷ୍ଟି ଉପରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସର୍ବୋଚ୍ଚ ଶକ୍ତିକୁ କାବ୍ୟିକ ଭାବରେ ଚିତ୍ରିତ କରାଯାଇଛି ଯେପରି ପରମେଶ୍ୱର କିରୁବୀମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ବାୟୁ ମାଧ୍ୟମରେ ବହନ କରାଯାଉଛି (ଗୀତସଂହିତା ୧୮:୧୦)। ପରମେଶ୍ୱର ଆଦେଶ ଦେଇଥିଲେ ଯେ ନିୟମର ସିନ୍ଦୁକ ଉପରେ ଦୁଇଟି କଠିନ ସୁନା କିରୁବୀମ୍ ସେମାନଙ୍କ ପକ୍ଷ ପରସ୍ପର ଆଡକୁ ବିସ୍ତାର କରିବେ (ଯାତ୍ରା ୨୫:୧୮-୨୦)।

`ଯିହିଜିକଲ ୧:୪-୧୪ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଏହି ଅଂଶ ଏବଂ ଯିଶାଇୟ ୬:୧-୬ଏବଂ ପ୍ରକାଶିତ ପ୍ରକାଶିତ ୪:୧-୧୧ରେ ଚିତ୍ରିତ ଦୃଶ୍ୟ ମଧ୍ୟରେ ଆପଣ କ’ଣ ସମାନତା ଦେଖୁଛନ୍ତି?`

ଯିହିଜିକଲଙ୍କୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଶକ୍ତିର ଏକ ପ୍ରଭାବଶାଳୀ ପ୍ରଦର୍ଶନ ସହିତ ଉପସ୍ଥାପିତ କରାଯାଇଛି। ଏହା ପ୍ରାରମ୍ଭରେ ଏକ ଦ୍ୱନ୍ଦ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଦୃଶ୍ୟ, ଯାହା ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକମାନେ ଏହି ସମୟରେ ନିଜକୁ ଯେଉଁ ପରିସ୍ଥିତିରେ ବଞ୍ଚୁଥିବାର ଦେଖିଥିଲେ ତାହା ସହିତ ମେଳ ଖାଉଛି: ମନୋନୀତ ଲୋକମାନେ ପ୍ରତିଜ୍ଞାତ ଦେଶରେ ନୁହେଁ ବରଂ ବାବିଲୋନୀୟ ବନ୍ଦୀତ୍ୱରେ। ଯିହିଜିକଲ ଅଧ୍ୟୟନ ଯେତେବେଳେ ତାଙ୍କ ସମ୍ମୁଖରେ ରଖାଯାଇଥିବା ଦୃଶ୍ୟ, ସେ ଉପରକୁ ଚାହିଁଲେ ଏବଂ ସର୍ବୋପରି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସିଂହାସନ ଦେଖିଲେ। ଅନ୍ୟ “ସିଂହାସନ” ଦର୍ଶନ ସହିତ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ସମାନତା ଲକ୍ଷ୍ୟ କରନ୍ତୁ। ଯିହିଜିକଲ ଯେଉଁ ଜୀବିତ ପ୍ରାଣୀମାନଙ୍କୁ ଦେଖିଥିଲେ ସେମାନଙ୍କର ଯୋହନଙ୍କ ଦର୍ଶନରେ ଥିବା ଜୀବିତ ପ୍ରାଣୀମାନଙ୍କ ପରି ସମାନ ମୁହଁ ଅଛି: ଏକ ସିଂହ, ଏକ ଚିଲ, ଏକ ବଳଦ ଏବଂ ଏକ ମଣିଷ। ଯିହିଜିକଲଙ୍କ ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ବର୍ଣ୍ଣନାରେ ଚାରୋଟି ମୁଖ ଥିବା ରହସ୍ୟମୟ ପ୍ରାଣୀମାନଙ୍କର ନାମ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ଭାବରେ ନାମିତ ହୋଇନାହିଁ; ପରେ, ଅନ୍ୟ ଏକ ସିଂହାସନ କୋଠରୀ ଦୃଶ୍ୟରେ (ଯିହିଜିକ ୧୦:୧-୨୧ ଦେଖନ୍ତୁ), ସେମାନଙ୍କୁ "କେରୁବ" କୁହାଯାଏ, ଏବଂ ଆମେ ଯିଶାଇୟଙ୍କ ସରାଫ ଦର୍ଶନରୁ ଜଳୁଥିବା ଅଙ୍ଗାର ମଧ୍ୟ ପାଇଥାଉ। ସେମାନେ ଯୋହନଙ୍କ ଦର୍ଶନରେ ଉଲ୍ଲେଖ କରାଯାଇ ଥିବା ଜୀବନ୍ତ ପ୍ରାଣୀଙ୍କ ମୁହଁକୁ ଅଂଶୀଦାର କରନ୍ତି।

ଯେତେବେଳେ ଆମେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସିଂହାସନ ଦେଖେ - ନିୟମର ସାଧାରଣ ସିନ୍ଦୁକରେ ହେଉ, ଯାହା ମୋଶାଙ୍କ ସହିତ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସାକ୍ଷାତ ସ୍ଥାନ ଭାବରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରିଥିଲା (ପ୍ରସ୍ଥାନ ୨୫:୨୨), କିମ୍ବା ଭବିଷ୍ୟଦ୍ବକ୍ତାମାନଙ୍କ ପ୍ରାଣମଗ୍ନ ଦର୍ଶନ - ସେତେବେଳେ କିରୁବମାନେ ସର୍ବଦା ସେଠାରେ ଅଛନ୍ତି। ସେମାନେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସିଂହାସନ ସହିତ ଘନିଷ୍ଠ ଭାବରେ ଜଡିତ। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସମସ୍ତ ସୃଷ୍ଟି ତାଙ୍କ ମହିମାକୁ ପ୍ରତିଫଳିତ କରିବା ପାଇଁ ଡିଜାଇନ୍ କରାଯାଇଥିଲା - ଆମେ ତାଙ୍କ ପ୍ରତିମୂର୍ତ୍ତିରେ ନିର୍ମିତ ମାନବ ଜାତି ବିଷୟରେ କଥା ହେଉ କିମ୍ବା ତାଙ୍କ ଗୌରବମୟ ସିଂହାସନ ପାଖରେ ତୁରନ୍ତ ପୋଷ୍ଟ ହୋଇଥିବା ଦୂତମାନଙ୍କ ବିଷୟରେ।

`ପବିତ୍ର, ପବିତ୍ର, ପବିତ୍ର ପ୍ରଭୁ ପରମେଶ୍ୱର। ଯିହିଜିକଲ ଏଠାରେ ଯେଉଁ ପବିତ୍ରତା ସାକ୍ଷୀ ଅଛନ୍ତି ତାହା ବିପରୀତରେ ଆପଣ କିପରି ମାପ କରନ୍ତି? ସୁସମାଚାରର ଆବଶ୍ୟକତା ବିଷୟରେ ଆପଣଙ୍କ ଉତ୍ତର ଆପଣଙ୍କୁ କ'ଣ କୁହେ?`