---
title:  ଲୁସିଫରଙ୍କ ପତନ
date:   15/05/2025
---

ଏହା ଅବୋଧ୍ୟ ମନେହୁଏ ଯେ ଲୁସିଫର ଥରେ ଈଶ୍ବରଙ୍କ ସିଂହାସନ ପାଖରେ ଏକ ଉଚ୍ଚ ପଦବୀରେ ଥିବା କିରୁବଙ୍କୁ ଆଚ୍ଛାଦନ କରିବାର ପଦବୀରେ ଥିଲେ। ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ ତାଙ୍କର ଅସ୍ତିତ୍ୱ ବିଶ୍ୱବ୍ରହ୍ମାଣ୍ଡକୁ ଈଶ୍ବରଙ୍କ ମହିମା ପ୍ରକାଶ କରିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରିଥାନ୍ତା। ଏହା ବଦଳରେ, ସେ ତାଙ୍କ ସୃଷ୍ଟିକର୍ତ୍ତାଙ୍କ ମହିମା ନୁହେଁ, ନିଜର ମହିମା ବିଷୟରେ ଚିନ୍ତା କରିବାକୁ ଆରମ୍ଭ କଲେ; କିମ୍ବା, ଅଧିକ ସଠିକ୍ ଭାବରେ କହିବାକୁ ଗଲେ, ସେ କଳ୍ପନା କରିବାକୁ ଆରମ୍ଭ କଲେ ଯେ ତାଙ୍କୁ ତାଙ୍କ ପ୍ରତି ସମ୍ମାନ ଦିଆଯାଉନାହିଁ।

`ଯିହିଜିକଲ ୨୮:୧୧-୧୭ ଏବଂ ଯିଶାଇୟ ୧୪:୧୨-୧୪ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଲୁସିଫରଙ୍କ ପତନ କ'ଣ ହେଲା? ଏହି ଅଂଶଗୁଡ଼ିକୁ ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୪:୧-୧୨ ସହିତ ତୁଳନା କରନ୍ତୁ। ଲୁସିଫରଙ୍କ ପତନ ଏବଂ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କଠାରେ ମାନବତାର ଉଚ୍ଚ ପଦବୀ ମଧ୍ୟରେ ଥିବା ବିପରୀତତା କିପରି ପ୍ରକାଶିତ ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୪ ରେ ଘଟୁଥିବା ବିଷୟ ବିଷୟରେ ଆପଣଙ୍କ ବୁଝାମଣାକୁ ସୂଚିତ କରେ?`

ଲକ୍ଷ୍ୟ କରନ୍ତୁ କିପରି ଲୁସିଫରଙ୍କୁ ପବିତ୍ର ପର୍ବତରୁ ଅପସାରିତ କରାଯାଇଥିଲା, ଯେତେବେଳେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ମେଷଶାବକ ସହିତ ସିୟୋନ ପର୍ବତରେ ଠିଆ ହୋଇଥିଲେ। ଲୁସିଫରକୁ ଏଦନରେ ଥିବା କୁହାଯାଏ; ମାନବ ଜାତି ମଧ୍ୟ ଥରେ ସେଠାରେ ଥିଲା, କିନ୍ତୁ ଶୟତାନର ଭାଗ୍ୟର ବିପରୀତରେ, ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ମାଧ୍ୟମରେ ମାନବଜାତିକୁ ପାରଦୀଶକୁ ପୁନଃସ୍ଥାପିତ କରାଯାଉଛି। (ପ୍ରକାଶିତ ପୁସ୍ତକ ୨୨:୧-୩ ଦେଖନ୍ତୁ।)

ଏହି ପରିପ୍ରେକ୍ଷୀରେ, ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍ ଙ୍କ ନିମ୍ନଲିଖିତ ଉଦ୍ଧୃତି ବହୁତ ଶିକ୍ଷଣୀୟ: "ସ୍ୱର୍ଗ ବିଜୟୀ ହେବ, କାରଣ ଶୟତାନ ଏବଂ ତା'ର ଦୂତମାନଙ୍କ ପତନ ଦ୍ୱାରା ସ୍ୱର୍ଗରେ ସୃଷ୍ଟି ହୋଇଥିବା ଖାଲିସ୍ଥାନଗୁଡ଼ିକ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ମୁକ୍ତିପ୍ରାପ୍ତ ଲୋକଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ପୂରଣ କରାଯିବ।" - ଆଡଭେଣ୍ଟ ରିଭ୍ୟୁ ଏବଂ ସବାଥ୍ ହେରାଲ୍ଡ, ମେ 29, 1900। ଏବଂ ସେମାନେ ସ୍ୱର୍ଗରେ ଅଛନ୍ତି, କେବଳ ସୁସମାଚାର ଯୋଗୁଁ। ପ୍ରକୃତରେ,ସୁସମାଚାରର ବିଷୟବସ୍ତୁ, ମୁକ୍ତି, ପ୍ରକାଶିତ ୪ ଏବଂ ୫ରେ ସିଂହାସନ କକ୍ଷରେ ଏକ ଗ୍ରାଫିକ୍ ଭାବରେ ଦେଖାଯାଏ। ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ, ଦୂତମାନେ ଚିତ୍କାର କରନ୍ତି: “ସେମାନେ ଗୋଟିଏ ନୂତନ ଗୀତ ଗାନ କରି କହିଲେ, ତୁମ୍ଭେ ସେହି ପୁସ୍ତକ ନେବାକୁ ଓ ସେଥିର ମୁଦ୍ରାସବୁ ଭାଙ୍ଗିବାକୁ ଯୋଗ୍ୟ ଅଟ, କାରଣ ତୁମ୍ଭେ ହତ ହୋଇଥିଲ, ପୁଣି ଆପଣା ରକ୍ତ ଦ୍ଵାରା ସମସ୍ତ ଗୋଷ୍ଠୀ, ଭାଷାବାଦୀ, ବଂଶ ଓ ଜାତି ମଧ୍ୟରୁ ଈଶ୍ଵରଙ୍କ ନିମନ୍ତେ ଲୋକମାନଙ୍କୁ କ୍ରୟ କରିଅଛ,” (ପ୍ରକାଶିତ ପୁସ୍ତକ ୫:୯)।

ସୁସମାଚାରର କି ଏକ ଚିତ୍ର:ମାନବତାର ମୁକ୍ତି ପାଇଁ ଯୀଶୁଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ! ଏହା ମଧ୍ୟ ଲକ୍ଷ୍ୟ କରନ୍ତୁ, ଭାଷା କିପରି ପ୍ରଥମ ଦୂତଙ୍କ ବାର୍ତ୍ତାକୁ ପ୍ରତିଫଳିତ କରେ,ଯେଉଁଥିରେ ଆମେ ‘ପୃଥିବୀରେ ବାସ କରୁଥିବା ଲୋକମାନଙ୍କୁ - ପ୍ରତ୍ୟେକ ଜାତି, ଗୋଷ୍ଠୀ, ଭାଷା ଏବଂ ଲୋକଙ୍କୁ’ "ଚର୍ଚ୍ଚିତ ପୁସ୍ତକ ପ୍ରଚାର କରିବାକୁ ଆହ୍ୱାନ କରାଯାଇଛି (ପ୍ରକାଶିତ ପୁସ୍ତକ ୧୪:୬)।

ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଜଗତ ପାଇଁ କ’ଣ କରିଛନ୍ତି ତାହାର ପୂର୍ଣ୍ଣତାର ଏକ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ପ୍ରତିନିଧିତ୍ୱ। ସମଗ୍ର ପୃଥିବୀର ଇତିହାସରେ ଏପରି କୌଣସି ମଣିଷ ନାହିଁ ଯାହା ପାଇଁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ମୃତ୍ୟୁବରଣ କରିନାହାଁନ୍ତି। ପ୍ରତ୍ୟେକ ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କୁ କେବଳ ଏହା ବିଷୟରେ ଶିଖିବା ଏବଂ ଏହାକୁ ଗ୍ରହଣ କରିବାକୁ ବାଛିବା ଆବଶ୍ୟକ। ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ କ’ଣ କରିଛନ୍ତି ସେ ବିଷୟରେ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ଜଣାଇବାରେ ଏକ ମଣ୍ଡଳୀ ଭାବରେ ଏବଂ ବ୍ୟକ୍ତି ଭାବରେ ଆମର କ’ଣ ଭୂମିକା ଅଛି?