---
title:  ଅଧିକ ଚିନ୍ତାଧାରା
date:   16/05/2025
---

ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍, "ଦି କଣ୍ଟ୍ରୋଭର୍ସି ଏଣ୍ଡେଡ୍," ପୃ. ୬୬୯–୬୭୧, ୬୭୬–୬୭୮, ଦି ଗ୍ରେଟ୍ କଣ୍ଟ୍ରୋଭର୍ସିରେ ପଢ଼ନ୍ତୁ।

ଶୟତାନ, ଏକଦା ଏକ ଆଚ୍ଛାଦିତ କିରୁବ, ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସିଂହାସନରେ ବିଶ୍ୱାସକୁ ନଷ୍ଟ କରିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରିଥିଲା। ପରମେଶ୍ୱର ପତିତ ଦୂତମାନଙ୍କୁ ସେମାନଙ୍କର ବିଦ୍ରୋହ ଜାରି ରଖିବାକୁ ଅନୁମତି ଦେଇଛନ୍ତି - ବ୍ରହ୍ମାଣ୍ଡକୁ ଆତ୍ମଉଚ୍ଚତାରୁ ଆସୁଥିବା ଦୁଷ୍ଟତାର ଗଭୀରତା ଦେଖାଇବା ପାଇଁ - ଏବଂ ଯେତେବେଳେ ଶୟତାନ ମାନବ ଜାତିକୁ ଈଶ୍ବରଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ତାଙ୍କ ଯୁଦ୍ଧରେ ଯୋଗଦେବା ପାଇଁ ପ୍ରତାରିତ କରିବାରେ ସଫଳ ହୋଇଥିଲେ, ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ତାଙ୍କୁ କ୍ରୁଶରେ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବରେ ପରାସ୍ତ କରିଥିଲେ,ମାନବତା ପାଇଁ ଏକ ସ୍ଥାନ ସୁରକ୍ଷିତ କରିଥିଲେ ଯେଉଁଠାରେ ପତିତ ଦୂତମାନେ ଥରେ ଠିଆ ହୋଇଥିଲେ। ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କଠାରେ ପାପୀମାନେ, ସାର୍ବଜନୀନ ଭାବରେ ଲୁସିଫରଙ୍କ ଦାବି ବିରୁଦ୍ଧରେ ବିମୁଖ ହୁଅନ୍ତି। ଶେଷ ପରିସ୍ଥିତି ହେଉଛି,କିଛି ଉପାୟରେ, ଲୁସିଫରଙ୍କ ପତନ ପୂର୍ବରୁ ଥିବା ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ମଙ୍ଗଳ ଏବଂ ପ୍ରେମର ଏକ ଆହୁରି ବଡ଼ ପ୍ରକାଶନ। ଯଦିଓ ଈଶ୍ୱର କେବେବି ନିର୍ଣ୍ଣୟ କରି ନାହାଁନ୍ତି ଯେ ମନ୍ଦ ରହିବା ଉଚିତ୍, ଏବଂ ଏହା ଅନନ୍ତ ପରିଣାମ ସହିତ ଏକ ଦୁଃଖଦ ଘଟଣା, ଯେତେବେଳେ ଏହା ସବୁକିଛି ସମାପ୍ତ ହୋଇଯାଏ, ସେତେବେଳେ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ମଙ୍ଗଳ ଏବଂ ପ୍ରେମ ଏପରି ଭାବରେ ପ୍ରକାଶିତ ହେବ ଯେ ସେଗୁଡ଼ିକ ଅନ୍ୟଥା କେବେ ହୋଇନଥାନ୍ତା।

ଖ୍ରୀଷ୍ଟ "ମୁକ୍ତପ୍ରାପ୍ତମାନଙ୍କୁ ଦେଖନ୍ତି, ତାଙ୍କ ନିଜ ପ୍ରତିମୂର୍ତ୍ତିରେ ନବୀକରଣ କରାଯାଏ, ପ୍ରତ୍ୟେକ ହୃଦୟ ଦିବ୍ୟତାର ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଛାପ ବହନ କରେ, ପ୍ରତ୍ୟେକ ମୁହଁ ସେମାନଙ୍କ ରାଜାଙ୍କ ପ୍ରତିମୂର୍ତ୍ତିକୁ ପ୍ରତିଫଳିତ କରେ। ସେ ସେମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ତାଙ୍କ ଆତ୍ମାର କଷ୍ଟର ପରିଣାମ ଦେଖନ୍ତି, ଏବଂ ସେ ସନ୍ତୁଷ୍ଟ ହୁଅନ୍ତି। ତା'ପରେ, ଧାର୍ମିକ ଏବଂ ଦୁଷ୍ଟଙ୍କ ସମବେତ ବହୁସଂଖ୍ୟକ ଲୋକଙ୍କ ପାଖରେ ପହଞ୍ଚିଥିବା ଏକ ସ୍ୱରରେ, ସେ ଘୋଷଣା କରନ୍ତି, 'ମୋର ରକ୍ତର କ୍ରୟ ଦେଖ!' ଏମାନଙ୍କ ପାଇଁ ମୁଁ କଷ୍ଟ ପାଇଲି, ଏମାନଙ୍କ ପାଇଁ ମୁଁ ମଲି, ଯେପରି ସେମାନେ ଅନନ୍ତ ଯୁଗ ଧରି ମୋ ସମ୍ମୁଖରେ ବାସ କରିପାରିବେ।' ଏବଂ ସିଂହାସନ ନିକଟରେ ଥିବା ଧଳା ପୋଷାକ ପିନ୍ଧିଥିବା ଲୋକଙ୍କଠାରୁ ପ୍ରଶଂସାର ଗୀତ ଉଠିଥାଏ: 'ଶକ୍ତି, ଧନ, ଜ୍ଞାନ, ଶକ୍ତି, ସମ୍ମାନ, ଗୌରବ ଏବଂ ଆଶୀର୍ବାଦ ପାଇବା ପାଇଁ ବଧ ହୋଇଥିବା ମେଷଶାବକ ଯୋଗ୍ୟ।' ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୫:୧୨।” - ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍, ଦି ଗ୍ରେଟ୍ କଣ୍ଟ୍ରୋଭର୍ସି, ପୃଷ୍ଠା 671।

**ଆଲୋଚନା ପ୍ରଶ୍ନ:**

`ପ୍ରତ୍ୟେକ ତ୍ରୁଟି, ପ୍ରତ୍ୟେକ ଚରିତ୍ର-ଦୋଷ, ପ୍ରତ୍ୟେକ ଭୁଲ କାର୍ଯ୍ୟ, ପ୍ରତ୍ୟେକ ଭୁଲ ଚିନ୍ତାଧାରା, ପ୍ରତ୍ୟେକ ଭୁଲ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ସହିତ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସମ୍ମୁଖରେ ଠିଆ ହେବାର କଳ୍ପନା କରନ୍ତୁ ! ଆପଣ କ'ଣ ଯଥାର୍ଥ ଏବଂ ନିରପେକ୍ଷ ଭାବରେ ଯୋଗ୍ୟ ହେବେ? ତେବେ, ଆପଣଙ୍କର ଏକମାତ୍ର ଆଶା କ'ଣ? ଆମେ କାହିଁକି "ଯୀଶୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କଠାରେ ବିଶ୍ୱାସ ଦ୍ୱାରା ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଧାର୍ମିକତା, ସମସ୍ତ ଏବଂ ସମସ୍ତ ବିଶ୍ୱାସୀମାନଙ୍କ ପାଇଁ" (ରୋମୀୟ ୩:୨୨) ଆମକୁ ବର୍ତ୍ତମାନ ଏବଂ ବିଚାରରେ ଆଚ୍ଛାଦିତ କରିବା ଉଚିତ, ଯେତେବେଳେ ଆମକୁ ଏହାର ସବୁଠାରୁ ଅଧିକ ଆବଶ୍ୟକତା ଅଛି? ସଂକ୍ଷେପରେ, ଆମକୁ କାହିଁକି ‘ସୁସମାଚାର’ ଆବଶ୍ୟକ?`

`ଯେପରି ଆମେ ଦେଖିଛୁ, ବାପ୍ତିଜକ ଯୋହନ ଜଣେ ସରାଫଙ୍କ ଭୂମିକାରେ ଅଭିନୟ କରିଥିଲେ—ଏକ ଜଳନ୍ତା ଏବଂ ଉଜ୍ଜ୍ୱଳ ପ୍ରଦୀପ। (ଯୋହନ ୫:୩୫ ଦେଖନ୍ତୁ।) ସେ ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ, ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ପ୍ରଥମ ଆବିର୍ଭାବର ଘୋଷଣା କରୁଥିବା ପ୍ରଭୁ ଥିଲେ। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଶେଷ ଦିନର ଲୋକମାନେ କିପରି ସମାନ ଭବିଷ୍ୟବାଣୀର ଭୂମିକା ଗ୍ରହଣ କରନ୍ତି?`