---
title:  ကွၢ်ဆိကမိၣ်စီၤယိၤဘး
date:   16/02/2023
---

`ဖး စီၤယိၤဘး ၁း၈ တက့ၢ်. ကစၢ်ယွၤအနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲ ပၥ်ဖျါထီၣ် စီၤယိၤဘးအဂ့ၢ်ဒ်လဲၣ်.`

မ့ၢ်တၢ်ဂ့ၤတမံၤလၢကစၢ်ယွၤဒၣ်လဲၥ်ကိးစီၤယိၤဘးလၢၦၤ "အလၢ အၦဲၤ" ဒီး "အတီအလိၤ" န့ၣ်လီၤ. လၢၦဲၤမးဝဲထဲလဲၣ်န့ၣ်, ဖဲအဆၢကတီၢ်န့ၣ်, မတၤတဂၤမးလၢဟီၣ်ခိၣ်ချၢအံၤကဒ်သိးဒီးအီၤတသ့ဝဲဘၣ်န့ၣ်လီၤ. မၤကဒီး တစု, အအံၤမ့ၢ်ကစၢ်ယွၤအတၢ်ကတိၤဘၣ်ဃးဒီးစီၤယိၤဘးအဂ့ၢ်န့ၣ်လီၤ.

တုၤစီၤယိၤဘးဘၣ်သဂၢၢ်ဒီးတၢ်ဟးဂူၥ်ဟးဂီၤတမံၤ၀ံၤတမံၤသတူၢ် ကလၥ်ဒီး, ကစၢ်ယွၤကတိၤဒ်စီၤယိၤဘးအဂ့ၢ်တမံၤဃီ ဒ်အပူၤကွံၥ်အသိးလၢ အမ့ၢ်ၦၤလီၤဂၥ်ဒ်အီၤလၢဟီၣ်ခိၣ်ချၢအံၤတအိၣ်ဘၣ်, လၢၦဲၤဒီးတီလိၤဝဲ, ထဲတမံၤကတိၤအါထီၣ်ဒီးဝဲအသီတစဲးန့ၣ်လီၤ. စီၤယိၤဘးန့ၣ်မ့ၢ်ဒ်မးအံၤ, "ဒီးနထိၣ်ဂဲၤယၤ ဒ်သိးယကမၤဟးဂီၤအီၤကလီကလီဘၣ်ဆၣ်ဒီး, ဟံးဃၥ်ဒံး အသးအလၢအၦဲၤဒံးလီၤ" ယိၤဘး ၂း၃. 

ပထံၣ်ဘၣ်လၢစီၤယိၤဘးအံၤ လၢၦဲၤဝဲဒီးတီလိၤဝဲဒိၣ်မးလၢအတၢ် ဂ့ၢ်လိၥ်လၢကပျၢ်ကွံၥ်အတၢ်စၢဃၥ်ဒီးယွၤ ခီဖျိအတၢ်ဟဲ၀ံတဂ့ၤဘၣ်ဒီး အမါ ကတိၤဒုၣ်ဒွဲၣ်အီၤဒ်အံၤ, "နဟံးဃၥ်ဒံးနသးအလၢအၦဲၤဒ်ဧါ, ဆိၣ်ယွၤဒီးသံ တက့ၢ်." ဘၣ်ဆၣ်ဒီး, လံၥ်စီဆှံပၥ်ဖျါထီၣ်စီၤယိၤဘးအတၢ်အိၣ်မူအဂ့ၢ် တချုးလၢတၢ်မၤအသးအိၣ်ဖျါထီၣ်ဒံးဝဲဘၣ်န့ၣ်လီၤ.

`ဖး ယိၤဘး ၂၉း၁၂-၁၅ တက့ၢ်. တၢ်ပၥ်ဖျါထီၣ်ဖဲအံၤလၢအဟ့ၣ်ၦၤ တၢ်သ့ၣ်ညါနၢ်ပၢၢ်လၢစီၤယိၤဘးအတၢ်သကဲးပဝးခူသူၣ်န့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်.`

ဘၣ်သ့ၣ်သ့ၣ် တၢ်လၢပကဘၣ်သ့ၣ်ညါနၢ်ပၢၢ်အီၤလီၤတံၢ်လီၤဆဲးန့ၣ် မ့ၢ်စီၤယိၤဘးအတၢ်ကတိၤတထံၣ်အံၤလီၤ, "ၦၤလၢယတသ့ၣ်ညါဘၣ်အီၤ အကွီၢ်န့ၣ် ယဃုအဂ့ၢ်အကျိၤလီၤ." မ့ၢ်စံးလၢအဂၤတမံၤန့ၣ်, စီၤယိၤဘး တအိၣ်ခိးဝဲဘၣ်, အဒိန့ၣ်, ၦၤဃ့အီၣ်တၢ်တဂၤဟဲဆူအအိၣ် ဒ်သိးအကဒိးန့ၢ် ဘၣ်တၢ်အီၣ်အဂီၢ်လီၤ. တချုးလၢအဃ့အီၣ်တၢ်ဒံးဘၣ်ဒီး, အဝဲဃုထံၣ်ဆိ တၢ်လိၣ်ဘၣ်တဖၣ်ဒီးမၤလၢၦဲၤဝဲန့ၣ်လီၤ.

E. G. White ကွဲးဒီးဟ့ၣ်ကူၣ်ဝဲဒ်အံၤ, "ခိးလၢၦၤဖှီၣ်ဖိယၥ်ဖိဒုးအိၣ် ထီၣ်နတၢ်သးအိၣ်လၢအဝဲသ့ၣ်အတၢ်လိၣ်ဘၣ်အဂီၢ်တဂ့ၤ. မၤဒ်စီၤယိၤဘး အသိးန့ၣ်တက့ၢ်. အဝဲဃုထံၣ်သ့ၣ်ညါတၢ်လၢ အတသ့ၣ်ညါဝဲဒၣ်တဖၣ်န့ၣ် လီၤ. လဲၤဟးဃုသ့ၣ်ညါတၢ်ဒီး ဃုမၤလိတၢ်မနုၤတမံၤလၢအလိၣ်ဒီးကဘၣ် ဟ့ၣ်လီၤအဂ့ၤကတၢၢ်ဒ်လဲၣ်ဒ်လဲၣ်အဂ့ၢ်န့ၣ်တက့ၢ်. Testimonies for the Church, vol. 5, p. 151. အအံၤမ့ၢ်တၢ်ပၢၤဃၥ်ကျိၣ်စ့အတီၤပတီၢ်ဒီး တၢ်ပၢၤဃၥ်ယွၤအတၢ်စုလီၢ်ခီၣ်ခိၣ်လၢကစၢ်ယွၤအဖိသ့ၣ်တဖၣ်လၢမုၢ်မဆါ တနံၤအံၤတမၤဝဲဘၣ်န့ၣ်လီၤ.

ဖး ယၡါယၤ ၅၈း၆-၈ တက့ၢ်. ပဟံးန့ၢ်တၢ်ကတိၤလၢပျၢၤသ့ၣ် တဖၣ်အံၤ ဒီးသူအီၤလၢပကစၢ်အဂီၢ်လၢမုၢ်မဆါတနံၤအံၤန့ၣ် ကသ့ဝဲလၢကျဲ ဒ်လဲၣ်.