---
title:  اندیشه هایی فراتر
date:  22/12/2023
---

«برای هر خانواده و هر مدرسه، برای هر پدر و مادر، معلم و فرزندی که نور انجیل را بر آنها تابیده است، در زمان بحران بحران، سوالی که از ملکه استر در آن بحران مهم تاریخی اسرائیل مطرح شد، پرسیده می شود: «کسی چه می داند، شاید برای همین زمان ملکه شده ای؟» (استر ۴: ۱۴) مطرح می شود». مرجع زیر: Ellen G. White, Education, p. 263.

استر یک دختر زیبای یهودی و عموزاده مردخای بود که پس از مرگ والدینش، او را به خانه خود برد و او را مانند دختر خود دوست داشت. خداوند از او برای نجات قوم یهود در سرزمین پارس استفاده کرد (توجه: پاراگراف دوم در بالا مطالب مقدماتی است که در مورد استر در دختران خدا در صفحه ۴۵ گنجانده شده است که توسط الن وایت نوشته نشده است. با این حال، دو نقل قول بعدی زیر توسط او نوشته شده است).

در ایام کهن، خداوند به روشی شگفتانگیز از طریق زنان تقدیسشده استفاده کرد که با مردانی منتخب به عنوان نمایندگان او در کار خدا به هم پیوستند. او از زنان برای کسب پیروزی های بزرگ و تعیین کننده استفاده کرد. بارها، در مواقع اضطراری، آنها را به صحنه مقدم آورده و برای نجات جان بسیاری، از طریق آنها عمل نمود. خداوند از طریق استر ملکه نجاتی عظیم را برای قوم خود به انجام رساند. در زمانی که به نظر میرسید هیچ قدرتی نمیتواند آنها را نجات دهد، استر و زنانی که با او همراه بودند، با روزه و دعا و اقدام سریع، با این مشکل مقابله نموده و نجات را برای مردم خود به ارمغان آوردند.

«مطالعه کار زنان در ارتباط با امور خدا در دوران عهد قدیم، درسهایی را به ما میآموزد که ما را قادر میسازد تا با شرایط اضطراری در کار امروز، آمادگی داشته باشیم. ممکن است که به چنین وضعیت خطیر و نقطه عطفی نرسیم که قوم خدا در زمان استر در آن قرار گرفته بودند؛ ولی اکثر زنانی که به مسیحیت گرویده اند می توانند با جایگاه کمتر، نقش برجسته ای ایفا کنند. بسیاری چنین کارهایی کرده اند و همچنان هم آماده انجام خدمت هستند». مرجع زیر- Ellen G. White, Daughters of God, pp. 45, 46.

**سوالاتی برای بحث:**

`۱. کتاب استر ما را با سؤالاتی بی پاسخ تنها می گذارد، بخصوص در مورد نقش استر در دربار پادشاه، حتی با اینکه به نقش ملکه ارتقا یافته بود. چگونه این چیزها را با ایمان او تطبیق دهیم، یا آیا می توانیم؟`

`۲. سخن معروف استر، «و اگر هلاک شوم، هلاک میشوم!» (استر ۴: ۱۶)، در طول هزارهها به عنوان نمونهای از وفاداری حتی در مواجهه با مرگ تکرار شده است. چگونه سخنان او منعکس کننده آن چیزی است که قوم خدا در روزهای آخر، زمانی که مسایل و مشکلات مکاشفه ۱۳ به واقعیت تبدیل شود، با آن روبرو خواهند شد؟`

`۳. در کلاس، این موضوع را مرور کنید: در پایان مطالعه درس روز دوشنبه، در مورد عدم افشای ایمان خود در برخی مواقع صحبت شد. آیا چنین چیزی می تواند مشکل ما نیز باشد؟`