---
title:  સ્તુતિનું જીવન
date:   23/08/2022
---

સારા સંજોગોમાં પણ પ્રભુની સ્તુતિ કરવી આપણા માટે સ્વાભાવિક ન હોઈ શકે. આમ, ખરાબ પરિસ્થિતિમાં તે કરવું કેટલું મુશ્કેલ છે? તેમ છતાં, અમને તે કરવા માટે કહેવામાં આવે છે. સ્તુતિ એવી વસ્તુ છે જેનો આપણે ત્યાં સુધી અભ્યાસ કરવો જોઈએ જ્યાં સુધી તે કોઈ ચોક્કસ સમયે કરવામાં આવતી પ્રવૃત્તિમાંથી આપણે જીવીએ છીએ તેવા વાતાવરણમાં બદલાય નહીં. સ્તુતિ કોઈ ચોક્કસ કાર્ય ન હોવું જોઈએ પરંતુ જીવનની ચોક્કસ રીત હોવી જોઈએ.

`ગીતશાસ્ત્ર 145 વાંચો. ઈશ્વરની સ્તુતિ કરવા માટે દાઉદ કયા કારણો આપે છે? આ ગીતના શબ્દો કઈ રીતે તમારા પોતાના હોવા જોઈએ?`

મહાન બ્રિટિશ ઉપદેશક ચાર્લ્સ હેડન સ્પર્જને ધ પ્રેક્ટિસ ઓફ પ્રેઈસ નામનું પુસ્તક લખ્યું હતું. તે આજના વચન 7 પર આધારિત છે. આ ટૂંકા વચન, સ્પર્જન ત્રણ મહત્વની બાબતો તરફ આપણું ધ્યાન દોરે છે જે આપણા જીવનમાં સ્તુતિ નું જીવન વિકસાવવામાં મદદ કરી શકે છે.

1. આપણે આપણી આસપાસ જોઈએ છીએ ત્યારે સ્તુતિ કરવામાં આવે છે. જો આપણે પરમેશ્વરની મહાનતા જોવા માટે આપણી આસપાસ ન જોઈએ, તો આપણી પાસે તેની પ્રશંસા, સ્તુતિ કરવાનું કોઈ કારણ રહેશે નહીં. તમે વિશ્વમાં શું જોઈ શકો છો જે પ્રશંસનીય છે, જેમ કે પરમેશ્વરની રચનાની સુંદરતા? તમે આધ્યાત્મિક વિશ્વમાં શું જોઈ શકો છો જે પ્રશંસાપાત્ર છે, જેમ કે એક યુવાનનો ખ્રિસ્તમાં વધતો વિશ્વાસ?

2. સ્તુતિ કરવામાં આવે છે કારણ કે આપણે જે જોયું છે તે યાદ છે. જો આપણે સ્તુતિના વાતાવરણમાં જીવવું હોય, તો આપણે તેનું કારણ યાદ કરવા સક્ષમ હોવા જોઈએ. આપણે કઈ રીતે ઈશ્વર વિશેની મહાન બાબતોને યાદ રાખી શકીએ (જેમ કે નવી ધાર્મિક વિધિઓ અથવા પ્રતીકો વિકસાવીને જે આપણને તેમની ભલાઈની યાદ અપાવે છે), જેથી તેમની ભલાઈ અને તેમના વિશેનું સત્ય આપણા મનમાંથી સરકી ન જાય?

3. સ્તુતિ પ્રેક્ટિસ કરવામાં આવે છે, કારણ કે આપણે તેના વિશે વાત કરીએ છીએ. સ્તુતિ એવી વસ્તુ નથી, જે આપણે આપણા મનમાં કરીએ છીએ. તે આપણા મોંમાંથી બહાર આવવા માટે છે, આપણી આસપાસના લોકો દ્વારા સાંભળવામાં આવે છે. મૌખિક રીતે ઈશ્વરની સ્તુતિ કરવા માટે તમે કયા કારણો વિશે વિચારી શકો? એવી સ્તુતિની શી અસર થશે અને કોના પર થશે?

`એક પેન અને થોડો કાગળ લો અને આ ત્રણ મુદ્દાઓ પર કામ કરવા માટે થોડો સમય પસાર કરો. તમારા જીવનમાં વખાણ ( સ્તુતિ) કરવાની ટેવ કેળવવા તમે શું કરી શકો?`