---
title:  એક હથિયાર જે જીતે છે
date:   25/08/2022
---

2 કાળવૃત્તાંત 20:1-30 વાંચો. યહોશાફાટે શોધ્યું તેમ, સ્તુતિ એક શક્તિશાળી શસ્ત્ર છે. એક વિશાળ સૈન્ય તેની સામે આવી રહ્યું હોવાના અહેવાલ મળ્યા પછી, યહોશાફાટે તરત જ લશ્કરી કાર્યવાહીમાં ઝંપલાવ્યું નહીં, પરંતુ પરમેશ્વરને પૂછપરછ કરવાનો સંકલ્પ કર્યો (2 કાળ. 20:3). યહૂદાના લોકો ઉપવાસ માટે યરૂશાલેમ આવ્યા ત્યારે, યહોશાફાટે પરિસ્થિતિની વાસ્તવિકતા સ્વીકારતા કહ્યું કે, અમારા પર હુમલો કરી રહેલા આ વિશાળ સૈન્યનો સામનો કરવાની અમારી પાસે શક્તિ નથી. અમને ખબર નથી કે શું કરવું, પરંતુ અમારી નજર તમારા પર છે (2 કાળ. 20:12).

`જ્યારે તમે વિશાળ સૈન્યને નજીક આવતા જુઓ છો, ત્યારે તમારી સહજ પ્રતિક્રિયા શું છે? 2 કાળવૃત્તાંત 20:3-12 માં યહોશાફાટના પ્રતિભાવમાંથી, તમે જબરજસ્ત વિરોધનો સામનો કરવા વિશે શું શીખી શકો છો?`

જ્યારે પરમેશ્વરનો આત્મા યાહઝીએલ પર આવ્યો, તેણે હિંમતભેર જાહેરાત કરી: “ આ લડાઇમાં તમારે યુદ્ધ કરવું નહીં પડે; હે યહૂદિયાના તથા યરૂશાલેમ ના લોકો સ્થિર થઈને ઉભા રહો, અને યહોવા તમારું કેવું રક્ષણ કરે છે તે જુઓ; બીશો નહીં તેમ ગભરાશો પણ નહીં, કાલે નીકળીને તેઓની સામે જાઓ; યહોવા તમારી સાથે છે. (2 કાળ. 20:17). તે પછી, તેઓએ પરમેશ્વરની ઉપાસના કરી અને ખૂબ જ મોટા અવાજે દેવની સ્તુતિ કરવા સારું ઊભા થયા. (2 કાળ. 20:19,). પરમેશ્વર તેમના માટે લડવા જઈ રહ્યા હતા, તેમ છતાં તેઓએ દુશ્મનોનો સામનો કરવા બહાર જવું પડ્યું.

પરંતુ આ યુદ્ધ માટે કોઈ સામાન્ય કૂચ નહોતી. યહોશાફાટે પરમેશ્વર ની સ્તુતિ ગાવા માટે એક ગાયક ટૂકડીની નિમણૂક કરી. જ્યારે તેઓ કૂચ કરતા હતા. ત્યારે તેઓએ ગાવાનું અને સ્તુતિ કરવાનું શરૂ કર્યું, એટલે યહોવાએ આમ્મોનીઓ, મોઆબીઓ તથા સેઈર પર્વતના લોકો, જેઓ યહૂદિયાની સામે લડવા આવ્યા હતા, તેઓના માર્ગમાં કેટલાક માણસોને સંતાડી રાખ્યા; અને તેઓએ માર ખાધો(2 કાળ. 20:22) તેઓ પરાજિત થયા.

લેખકના જણાવ્યા મુજબ, દેવે તે જ ક્ષણે હસ્તક્ષેપ કર્યો જ્યારે તેઓએ તેમના વચનમાં વિશ્વાસ કર્યો, કારણ કે તેઓએ તેમની પવિત્રતાના વૈભવ માટે તેમની પ્રશંસા કરવાનું શરૂ કર્યું (2 કાળ. 20:21).

`2 કાળ 20:1-30 ફરીથી વાંચો. તમે કયા આધ્યાત્મિક સિદ્ધાંતો શોધી શકો છો જે પરમેશ્વર સાથે તમારા પોતાના ચાલવા પર લાગુ થઈ શકે છે, ખાસ કરીને કસોટી અને તણાવના સમયમાં?`