---
title:  આગળનો વિચાર
date:   26/08/2022
---

પ્રોફેટ્સ એન્ડ કિંગ્સમાં એલેન જી. વ્હાઇટ, જેહોશાફાટ, પૃષ્ઠ 190203 વાંચો; ધ ફોલ ઓફ જેરીકો, પીપી. 487498, પેટ્રિઆર્ક્સ એન્ડ પ્રોફેટ્સમાં.

તો ચાલો આપણે આપણા હૃદય અને હોઠને તેમના અજોડ પ્રેમ માટે પરમેશ્વરની સ્તુતિ બોલવા માટે શિક્ષિત કરીએ. ચાલો આપણે આપણા આત્માઓને આશાવાદી બનવા અને કલ્વરી ક્રોસમાંથી ચમકતા પ્રકાશમાં રહેવા માટે શિક્ષિત કરીએ. આપણે ક્યારેય ભૂલવું જોઈએ નહીં કે આપણે સ્વર્ગીય રાજાના બાળકો છીએ, સૈન્યના દેવ યહોવાના પુત્રો અને પુત્રીઓ છીએ. આપણું આ સૌભાગ્ય છે કે આપણે પરમેશ્વરના આનંદ અને શાંતિમાં બની રહીએ. એલેન જી. વ્હાઇટ, ધી મિનિસ્ટ્રી ઓફ હીલિંગ, પૃષ્ઠ. 253.

અને જ્યારે હું તેને પૂજું છું અને તેનો મહિમા કરું છું, ત્યારે હું ઇચ્છું છું કે તમે તેને મારી સાથે મહિમા આપો. જ્યારે તમે અંધકારમાં પડો ત્યારે પણ પરમેશ્વરની સ્તુતિ કરો. લાલચમાં પણ તેની સ્તુતિ કરો. પ્રભુમાં સદા આનંદ કરો, પ્રેરિત કહે છે; અને હું ફરીથી કહું છું, આનંદ કરો. શું તે તમારા પરિવારોમાં અંધકાર અને અંધકાર લાવશે? ના, ખરેખર; તે સૂર્યકિરણ લાવશે. આ રીતે તમે ગૌરવના સિંહાસનમાંથી શાશ્વત પ્રકાશના કિરણો એકત્રિત કરશો અને તેમને તમારી આસપાસ વિખેરશો. ચાલો હું તમને આ કાર્યમાં જોડાવા, આ પ્રકાશ અને જીવનને તમારી આસપાસ વિખેરવા, ફક્ત તમારા પોતાના માર્ગમાં જ નહીં, પરંતુ તમે જેની સાથે સંકળાયેલા છો તેમના માર્ગમાં પણ વિખેરવા માટે આગ્રહ કરું છું. તમારી આસપાસના લોકોને વધુ સારું બનાવવા, તેમને ઉન્નત કરવા, તેમને સ્વર્ગ અને કીર્તિ તરફ નિર્દેશ કરવા અને તેમને પૃથ્વીની બધી વસ્તુઓથી ઉપર, શાશ્વત પદાર્થ, અમર વારસો, અવિનાશી સંપત્તિ શોધવા તરફ દોરી જવાનો તમારો હેતુ બનવા દો. એલેન. જી. વ્હાઇટ, ચર્ચ માટે પુરાવાઓ, વોલ્યુમ. 2, પૃષ્ઠ 593, 594.

**ચર્ચાના પ્રશ્નો**

`ખ્રિસ્તી જીવનમાં સમુદાયક પ્રશંસાની શું ભૂમિકા છે? તમે તમારી સાબ્બાથ સેવાઓમાં સ્તુતિનું વર્ણન કેવી રીતે કરશો? શું તે ઉત્થાનકારી છે? શું તે સભ્યોને કસોટી અને આઘાત વચ્ચે વફાદારી જાળવી રાખવા પ્રોત્સાહિત કરે છે? જો નહીં, તો શું કરી શકાય?`

`જ્યારે તમે અંધકારમાં પડો ત્યારે પણ પરમેશ્વરની સ્તુતિ કરવાનો અથવા લાલચમાં પણ તેમની સ્તુતિ કરવાનો અર્થ શું છે? આ સંજોગોમાં વખાણ આપણને કઈ રીતે મદદ કરી શકે?`

`સભ્યો ને એ વાતની સાક્ષી આપો કે સ્તુતિ એ એમના જીવનને કેવી રીતે પ્રભાવિત કર્યું છે. તમે એકબીજાના અનુભવોમાંથી શું શીખી શકો?`

`વર્ગ તરીકે, સ્તુતિનું ગીત પસંદ કરો અને તેને વાંચવામાં સમય પસાર કરો. તે તમને સ્તુતિ વિશે શું શીખવે છે? સ્તુતિ કરવાથી તમારી શ્રદ્ધા પર શું અસર પડે છે?`