---
title:  मी बरी होईन
date:   08/06/2026
---

गालील समुद्र किनारी असणाऱ्या लोकांच्या मोठ्या समुदायाची कल्पना करा. ते येशूच्या येण्याची सकाळपासून वाट पाहात होते, आणि त्याने बोटीतून पाऊल बाहेर टाकल्याबरोबर, त्यांनी त्याच्या भोवती गर्दी केली, ते त्याच्याबरोबर कफर्णहूम खेड्यापर्यंत आले. अचानकपणे, याईर, जो सभास्थानाचा अधिकारी होता, तो त्याच्यासमोर आला आणि त्याच्या मुलीला बरे करावे म्हणून विनंती करु लागला.

गर्दीतल्या लोकांमध्ये एक स्त्री होती, जी पुष्कळ वर्षांपासून आजारी होती. तिने आपला सर्व पैसा डॉक्टरांकडे खर्च केला होता, परंतु तिला “बरे वाटले नाही तर तिचा आजार वाढला (मार्क ५:२६). तिने या गालीलीच्या महान व्यक्तिविषयी ऐकले होते आणि तिच्या अंत:करणात असलेल्या आशेद्वारे, आपली सर्व शक्ति एकवटून त्या सकाळी तिने आपले घर सोडले व त्या गर्दीत सामील झाली. ती जसजशी इंचाइंचाने येशूच्या जवळ जात होती तसे गर्दीमुळे तिला श्वास कोंडल्यासारखे वाटत होते, आणि नंतर ढकलण्याने आणि गर्दीच्या धक्क्याने तिने त्याला पाहिले. तिने स्वत:स उत्तेजन दिले: “ “मी केवळ याच्या वस्त्राला शिवले तरी बरी होईन’ ” (मार्क ५:२८).

`मार्क ५:२१-३४ वाचा. काय घडले आणि आपण काय शिकावे?`

ही घटना दाखविते की आजारी आणि एकटे यांच्यासाठी येशूची चिंता आणि दया काय होती, आणि जे नेहमीच गर्दीमध्ये हरवले होते. त्या दिवशी कित्येकजण येशूच्या जवळ ढकलले जात होते, परंतु एकच हेतुपूर्वक येशूला स्पर्श करण्याकरिता जवळ गेली यासाठी की तिला हवा असलेला आशीर्वाद जिवावर उदार होऊन मिळवावा. तथापि, तो तिचा स्पर्श नव्हता ज्याने तिला बरे केले; तो तिचा विश्वास होता ज्याने तिला बरे केले (मार्क ५:३४). “तारणारा विश्वासाचा स्पर्श ओळखू शकतो, सहज होणाऱ्या गर्दीच्या निष्क्रिय स्पर्शापेक्षा वेगळा.” - एलन जी. व्हाईट, द डिसाएर ऑफ एजस्‌, पान ३४४. येशूच्या पोषाखामध्ये विशेष असे सामर्थ्य नव्हते; तर, तो त्या स्त्रीचा विश्वास होता आणि तिची निवड होती की त्याला स्पर्श करावा ज्यामुळे ती बरी झाली.

ती अशक्त स्त्री, तिच्या दु:खांत व निराशेत, त्या सकाळी आपल्या बिछान्यात राहू शकली असती, परंतु त्याऐवजी, तिने जाणूनबुजून बरे होण्याच्या आशेने येशूचा शोध घेतला. दूरवरुन त्याला पाहाणे पुरेसे नव्हते; ती त्याच्या जवळ आली.

येशू आज आपल्याला तेच करावयास सांगत आहे. तो म्हणतो, “अहो कष्टी व भाराक्रांत जनहो, तुम्ही सर्व मजकडे या, म्हणजे मी तुम्हांला विश्रांती देईन. मी जो मनाचा सौम्य व लीन आहे त्या माझे जूं आपणांवर घ्या व मजपासून शिका, म्हणजे “तुमच्या जिवांस विश्रांती मिळेल’ ” (मत्तय ११:२८,२९)

`ह्या स्त्रीने रोम ५:३-५ मधील कल्पनेमधील मोठी गरज कशी प्रदर्शित केली? तुमच्या जीवनांमध्ये हे कशासारखे दिसते?`