---
title:  ईयोब
date:   09/06/2026
---

जेव्हा आपण बायबलमधुन पीछेहाटीविषयी विचार करतो, तेव्हा तो ईयोबच आहे ज्याचे नाव मनांत येते. तो त्याचे केवळ धनच गमावीत नाही (ईयोब १:१४-१७), परंतु त्याने आपल्या लेकरांनाही गमाविले (ईयोब १:१८,१९) आणि त्याचे आरोग्य (ईयोब २:७). त्याच्या पत्नीने त्याचे मन वळविण्याचा प्रयत्न करुन देवाला शाप दे आणि मरुन जा असे म्हटले (ईयोब २:९).

काही काळानंतर, त्याचे तीन मित्र त्याच्याबरोबर बसण्यास आले. त्याला पाहून त्यांना इतका धक्का बसला की ते त्याच्याबरोबर, न बोलता सात दिवस बसले (ईयोब २:१३). आणि जेव्हा ते बोलले तेव्हा त्यांनी असे दिवस त्याच्यावर का आले यासाठी मानवी कारणें पुढे केली, परंतु असे करण्याद्वारे त्यांनी नकळत त्याचे दु:ख वाढविले. तीन मित्रांनी त्याला दोष दिला, ते असे म्हणाले की त्याच्या जीवनामध्ये असे काही छुपे पाप असले पाहिजे ज्याविषयी पश्चात्ताप करण्याची गरज आहे (ईयोब ८:११,१५), ते असेही म्हणाले,

“कुटिलांच्या निवासांचे असेच नि:संशय होणार; देवाला न ओळखणाऱ्याच्या स्थानाचे असेच होणार” (ईयोब १८:२१).

`ईयोबाने कसा प्रतिसाद दिला? ईयोब १९:२३-२७ आणि ईयोब २३:८-१२ वाचा.`

यात शंका नाही की दु:खद घटना त्याच्या भोवती होत्या आणि सत्य हे होते की त्या त्याला समजत नव्हत्या, तरी ईयोब विश्वासू रहिला. तो दृढ राहिला. त्याने देवाला दोष दिला नाही किंवा शाप दिला नाही. त्याऐवजी जेव्हा देवाला दोष देण्याचा मोह झाला तेव्हा त्याने घोषणा केली: “तो म्हणाला मी मातेच्या उदरांतून नग्न आलो आणि तसाच जेथून नग्न आलो तेथे परत जावयाचा आहे; परमेश्वराने दिले आणि परमेश्वराने नेले; धन्य परमेश्वराचे नाम!” (ईयोब १:२१).

आपण देखील, या अशाच लढाईमध्ये राहात आहोत. सैतान वेदना, दु:ख, तोटा आणि अडचणीद्वारे आपणांवर संकटे आणतो, प्रेमळ देवाचे चित्र आपल्या मनांमध्ये वाईट दिसावे असा त्याच्या योजनेचा भाग आहे. अशा समयांत, आपण दोन पैकी एका मार्गाने प्रतिसाद देऊ शकतो: दोष द्या आणि देवाचा धिक्कार करा किंवा सर्व शक्तिनिशी देवाला बिलगून राहा. जरी लढाई आमच्या भोवती सुरु असली, तरी आपण याची आठवण ठेवली पाहिजे की, सार्वकालिकतेच्या प्रकाशामध्ये, आमच्या क्षणिक अडचणी तात्पुरती संकटें आहेत (२ करिंथ ४:१६-१८). आपण आता जे येथे पाहातो त्याच्यापेक्षा चित्रांत पुष्कळ काही अधिक आहे, आणि विश्वासणाऱ्यासाठी हे एक फार मोठे आव्हान आहे की अशा अंध:कारमय काळांत देवावर विश्वास ठेवणे. देवो, पुष्कळ मार्गांनी, त्याच्या प्रीतिची सत्यता आपणास प्रकट केली आहे. आपण या महत्त्वाच्या सत्यास धरुन राहिले पाहिजे - की देवाची प्रीति आहे - जरी जेव्हा आपण त्याक्षणी त्याची आपणास जाणीव होत नाही.

`आता आपण जरी कठीण परिस्थितीमध्ये असलो, तरी देवाकडे पळा. तुमचे बायबल व वही घ्या, आणि देवाबरोबर असण्यासाठी बाहेर निसर्गात जा. रोम ५:३-५ लिहून काढा, आणि उताऱ्यामधील वेगवेगळ्या संदेशावर प्रकाश टाका, आणि यावर विश्वास ठेवा की देवाची प्रीति आणि चिंता तुमच्यासाठी तुमच्या जीवनांत खात्रीची आणि अतिशय स्थिर असा मुद्दा आहे.`