---
title:  अम्हाऊसचा रस्ता
date:   10/06/2026
---

दोन शिष्यांसाठी काही आठवडे फारच तणावाचे होते, त्यांच्या मनांमध्ये काही घटना आणि संभाषण यांचा त्यांनी घेतलेला अनुभव फिरत होता. यरुशलेमामध्ये विजयी प्रवेश आणि मंदिराचे मोकळे होणे. वरच्या खोलीत वल्हांडण सण. गेथशेमाने बागेत येशूची प्रार्थना. यहूदाचा विद्रूप विश्वासघात. त्याचा खटला, त्याची निंदा करणे. येशूचे जखमी शरीर क्रूसावर टांगण्यात आली आणि त्याने शेवटचा श्वास घेण्यापूर्वी त्याचे शेवटले शब्द जसे त्या दुपारी आकाश अंध:कारमय झाले. मंदिराचा पडदा वरपासून खालपर्यंत फाटण्याचा मोठा आवाज. धार्मिकांच्या उघड्या कबरा. हळूवारपणे येशूचे शरीर क्रूसावरील काढणे आणि शब्बाथापूर्वी त्याला कबरेत ठेवणे आणि नंतर गोंधळ, निराशा आणि शिष्यांच्या मनांतील प्रश्न. त्यांनी ते इतके चुकीचे कसे केले?

येशूचे शिष्य निराश झाले होते आणि गोंधळून गेले होते. ही त्यांच्या आयुष्याची फार मोठी पीछेहाट होती. त्यांनी जे पाहिले नाही ते म्हणजे सर्वकाळच्या महान गोष्टीचा हा केवळ एक क्षण होता. जसे ते दोघे अम्माऊसच्या रस्त्यावरुन चालत असताना, येशू प्रकट झाला आणि त्यांच्याबरोबर चालला.

`लूक २४:१३-२७ मधील त्यांचे संभाषण वाचा आणि दोन वेगवगेळ्या दृष्टिकोणाविषयी विचार करा: दोन अनुयायी आणि येशू.`

एकदा का त्यांचे डोळे उघडले, तेव्हा ते दोन शिष्य यरुशलेमास घाईत गेले आणि त्यांच्याबरोबर रस्त्यावर काय घडले ते सर्वांना सांगितले (लूक २४:३३-३५). येशू येऊन त्यांच्यात उभा राहिला, तेव्हा ते अत्यंत भयभीत झाले. त्याने त्यांना विचारलेल्या प्रश्नाकडे लक्ष द्या: “तुम्ही का घाबरला व तुमच्या मनांत तर्कविर्तक का उठतात?” (लूक २४:३८).

आज देखील येशूचा हा संदेश आपल्यासाठी आहे. पुष्कळवेळेस, आपण हे विसरतो की तो आपल्याबरोबर आपण दरीतून जात असताना सोबत असतो. पुष्कळवेळेस आपण त्याला ओळखीत नाही. पुष्कळवेळेस आपण गोंधळून जातो व आपल्या मनांत शंका येण्यास मान्यता देतो, हे विसरुन की येशूच्या हातात आमची जिवितें सुरक्षित आहेत. आणि पुष्कळवेळेस आपण विचार करतो की आम्हांस येशूपेक्षा अधिक ठाऊक आहे की आमच्या जीवनांत खरोखर काय चालले आहे (लूक २४:१८).

`बायबल आपणास इतका चांगला सल्ला देते की आपण ख्रिस्ती या नात्याने आव्हानें आणि पीछेहाट यास कसा प्रतिसाद द्यावा. हे लहान उतारेें अभ्यास करण्यासाठी थोडा वेळ काढा: रोम ८:२८; फिलिप्पै ४:४-१३; याकोब १:२-४,१२; आणि २ करिंथ १२:९,१०. तुमच्या अभ्यासाचा एक भाग म्हणून, तीन महत्त्वाचे संदेश लिहून काढा यासाठी की जो कोणी आता पीछेहाटीचा सामना करीत असेल त्याला तुम्ही तो सांगावा. २ करिंथ १:४ ध्यानांत ठेवा.`