---
title:  Marhite Haporseaon ni si Abraham
date:  07/03/2022
---

Heber mangartihon haporseaon i sebagai “Alai anggo haporseaon i, pos ni roha do i di angka sihirimon, jala pamotoan na tontu taringot tu na so niida” (Heber 11:1). Jala nag mangihut musena mangalehon angka daftar-daftar ni halak angka na setia sian sejarah ni Israel na gabe contoh aha do haporseaon i, jala ima na patuduhon tu hita songon dia do na laho mangujudhon haporseaon i marhite angka pambahenanta.

`Jahama Heber 11:1-9. Aha do na diulahon angka “pahlawan-pahlawan” iman on na laho mangalehon tu hita songon teladan ni haporseaon nasida? Jala songon dia do tindakan nasida terkait dohot angka pangaropan tu angka naso boi diida matanta?`

Abraham ima songon karakter na penting mungkin dibagasan pasal on. Tindakan haporseaon ni si Abraham na parpudi secara khusus mangalehon songon sada petunjuk tu hita songon dia do sifat ni haporseaon na sejati i.

Heber mancatat bahwa instruksi ni Debata tu si Abraham asa ibana na laho mamelehon anakna ima si Ishak songon sada pelean na memang songon na maralo tu pihak ni Debata (Heber 11:17, 18). Ndang na holan si Ishak anak ni si Abraham. Si Ismael do anak siangkangan ni si Abraham, alai nungga dipabotohon  Tuhan tu si Abraham bahwa ndang pola boha di ibana na laho manjalo pangidoan ni si Sara i na laho mangusir si Ismael dohot omakna alana Tuhan ikkon do manjaga nasida, jala alana pomparan ni si Abraham na ikkon do digoari sian si Ishak (1 Musa 21:12, 13). Alai dibagasan pasal na mangihut, Tuhan manjalo si Abraham na laho mamelehon si Ishak songon peelan situtungon. Parenta ni Tuhan dibagasan 1 Musa 22 memang songon na maralo do dohot janji ni Tuhan na adong dibagasan 1 Musa 12-21.

Heber mambahen sada kesimpulan na luar biasa bahwa si Abraham boi mamecahon tekateki i dibagasan sada kesimpulan bahwa Tuhan na ikkon pahehehon si Ishak musena dungkon di pelehon si Abraham. On ma songon na luar biasa alana ndang adong dope naung dipahehe di masa i. alai, pengalaman ni si Abraham dihatihai ma na mambahen boi si Abraham na laho mambahen sada kesimpulan ditikki i. Heber 11:12 mancatat bahwa si Ishak dikandung sian huaso ni Debata sian sahalak naung “marsahit ladang”. Jala si Paulus pe mancatat bahwa, nata pe si Abraham nungga tong “marsahit ladang” jala si Sarah nungga be mandul, alai si Abraham porsea “nata pe ndang adong dasar na laho berharap, alai si Abraham berharap do na laho porsea, alana ibana do gabe ama ni saluhut na porsea, alana ibana porsea bahwa Debata boi pahehehon halak naung monding jala manjadihon dohot hata-Na aha naso adong gabe adong” (Rom 4:17-20). Jadi, si Abraham pasti ma marasumsi bahwa molo Tuhan dibagasan pangantusion na tontu naung mangalehon ngoluna tu si Ishak sian tonga-tonga ni namonding, Ibana na boi do mangulahon I musena. Dibagasan panogu-ngouon ni Tuhan di tikki naung salpui, si Abraham mamereng songon dia do isyarat taringot tu aha do na boi diulahon di tikki nanaeng ro dopena.

`Boasama merenungkon songon dia Tuhan mamimpin ngolunta on di tikki nasaelaon tung massai penting dibagasan na laho mampartahanton haporseaon dohot nang keyakinanta tu Ibana saonari on?`