---
title:  Pabagashon
date:  11/03/2022
---

“Marhite haporseaon hita na gabe ampuna ni Yesus. Jala marhite haporseaon hita boi magodang dibagasan Ibana – dohot manjalo manang na mangalean. Hita na ikkon mangalehon  saluhutna – roham, hagiotmu, baktimu- seahon ma dirim tu Ibana na laho mangoloi saluhutna angka paraturan-paraturanna; baru pe hita asa mambuat saluhutna-  Kristus, angka pasu-pasu na gok asa tinggal dibagasan dirim, na gabe hagogonmu, hasintonganmu, panolong mu na abadi- asa dilehon tu hita huaso na laho mangoloi” Ellen G.White, Kebahagiaan Sejati, hlm. 79.

“Debata ndang hea manjalo hita asa porsea tanpa mangalehon bukti na cukup didia haporseaonta di ajakhon. Haadongon ni Debata, tabiatna, hasintongan sian hatana, saluhutna nungga dipahot dibagasan angka sitindangi na manarik angka pikkiranta, jala angka sitindangi na songonon tung massai godang. Alai nang pe songoni Tuhan ndnag hea padaohon hita sian rasa ragu-ragu manang na ganggu ni roha. Haporseaonon hita ikkon diojakhon diginjing ni angka bukti, ndang di ginjang ni angka pertunjukan. Jala halak angka na ganggu roha adong do kesempatan na laho tusi, sedangkan angka halak na marsitutu na laho mamboto hasintongan I ikkon mandapot godang bukti didia do nasida na laho mangojakkonhaporseaonon nasida.

“mustahil do pikkiranta na tarbatas on sasintongna sikkop na laho mangantusi songon dia do saluhutna sifat ni Tuhan I naso adong batasanna. Tu angka pamikkirion na bisuk, dohot otak na diajari satimbotimbona, tu nasida Tuhani memang tetap do na gabo songon hahomion. “Tung dirimpu roham dapot hadodoan ho parmulaan ni sangkap ni Debata, manang tung jumpang ho ma sun ni hinadenggan ni Pargogo na so hatudosan. Tumimbo do i sian angka langit, tung aha ma bahenonmu? Umbagas do i sian banua toru, tung aha ma dipabotoboto ho?” (Job 11:7, 8) – Ellen G.White, Kebahagiaan Sejati, hlm.118,119.

**Sungkun-sungkun Sirangrangan**:

`Sahalak peneliti ni halak Kristen na parjolo hea manurat songonon” credo ut innteligam,  bahasa Latin ni “ ahu porsea makan ahu boi mangantusi” Heber 13:1 mandok bahwa “alani haporseaon hita boi mangantusi” aha do hubungan ni haporseaon dohot pangantusion huroa? Jala boasa ma haporseaon parjolo ro asa pangantusion? Lapatanna disi, boasa ma kadang-kadang hita na ikkon manjangkau dohot haporseaonta, setidakna holan mamulai, aha do naso boi taantusi, jala na mangihut musena godang angka pangantusion i na mangihut tu hita?`

`Hata Yunani “pistis” na marlapatan mai “haporseaon” dohot nang “kesetiaan”. Jala boasa ma na dua pangantusion on penting dibagasan upayanta na laho mangantusi aha do lapatanni ngoluon “alani haporseaon”. jala songon dia ma angka halak na adong dibagasan Heber 11 i patuduhon tu hita, marhite angka kesetiaan nasida, realitas nihaporseaon nasida? Jala songon dia ma hita na laho mangulahon na sarupa songon naung dibahen nasida i?`

`Nang pe hita memahami bahwa haporseaon ima kasih karunia sian Tuhan (Ro 12:3) peran aha do na boi ta bahen di ngolunta on, molo adong, dina laho manjalo dohot mangalehon kasih karunia i?`