---
title:  ദേശം സ്വസ്ഥതയുടെ ഒരു സ്ഥലമായി
date:   23/01/2022
---

`വായിക്കുക: ഉല്പത്തി 15:13-21. അബ്രഹാമിനോട് ദൈവം എന്താണ് വാഗ്ദത്തം ചെയ്തത്?`

മിസ്രയീമിൽനിന്നും യിസ്രായേല്യരെ ദൈവം അടിമത്തത്തിൽനിന്നും വിടുവിച്ച പ്പോൾ, അവന്റെ ഉദ്ദേശ്യം യിസ്രായേല്യരെ കാണാൻ ദേശത്തേക്ക് കൊണ്ടുവരിക എന്നതായിരുന്നു. അവിടെ അവർക്ക് ദൈവത്തെ സ്വതന്ത്രമായി സേവിക്കയും അനു സരിക്കയും ചെയ്യാമായിരുന്നു (പുറ. 8:1; സങ്കീ. 105:43-45). ഫറവോൻ നിരോധിച്ച ശബ്ബത്ത് വിശ്രമം ഉൾപ്പെടെ (പുറ. 5:5). കനാൻ ദേശം ദൈവം അവരുടെ പിതാ വായ അബ്രഹാമിനോട് വാഗ്ദത്തം ചെയ്ത അനന്തരാവകാശമായിരുന്നു. കാരണം അവൻ ദൈവത്തിന്റെ ശബ്ദം അനുസരിച്ച് വാഗ്ദത്ത നാട്ടിലേക്ക് പോകുന്നതിനായി അവന്റെ ദേശം ഉപേക്ഷിച്ചു (ഉല്പത്തി 11:31-12:4).

യിസ്രായേലിന് ദൈവം ആ ദേശം കൊടുത്തതിന്റെ ഉദ്ദേശ്യം ജനങ്ങൾ അത് കൈവശപ്പെടുത്തുക എന്നതു മാത്രമായിരുന്നില്ല, ദൈവം അവരെ അവന്റെയടുക്ക ലേക്ക് കൊണ്ടുവരികയായിരുന്നു (പുറ. 19:4). അവനുമായി ഒരു ഈടാർന്ന ബന്ധം ആസ്വദിക്കാവുന്ന ഒരിടത്ത് അവർ താമസിക്കണമെന്ന് ദൈവം ആഗ്രഹിച്ചു. യാതൊരു തടസ്സങ്ങളുമില്ലാതെ, സത്യദൈവം ആരാണെന്നുള്ളതിനും അവന്റെ ജന ങ്ങൾക്ക് അവൻ എന്തു നല്കുമെന്നുള്ളതിനും ലോകത്തിന് ഒരു സാക്ഷിയായി. സൃഷ്ടിപ്പിലെ ശബ്ബത്ത് പോലെ, അവന്റെ നന്മയുടെ സന്തോഷവും അവരുടെ വീണ്ട ടുപ്പുകാരനുമായുള്ള ഒരു ഈടാർന്ന ബന്ധവും സാധ്യമാക്കുന്ന ഒരു ചട്ടക്കൂടായി രുന്നു കനാൻ ദേശം.

ആവ. 12:1-14 ൽ ദൈവം ജനങ്ങളോട് പറഞ്ഞത് അവർ സ്വസ്ഥതയിൽ പ്രവേശി ക്കുമെന്നാണ് വെറുതെ അവർ ദേശത്ത് പ്രവേശിക്കുമ്പോൾ മാത്രമല്ല, പിന്നെയോ അവർ ദേശത്തുനിന്നും വിഗ്രഹാരാധനയെ ശുദ്ധമാക്കുമ്പോൾ. അതിനുശേഷം ദൈവം അവരെ തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ടത് കാണിച്ചുകൊടുക്കും അവൻ അവർക്കിട യിൽ വസിക്കേണ്ടതിനുള്ള സ്ഥലം.

`വായിക്കുക പുറ. 20:8-11; ആവ, 5:12-15. എന്ത് രണ്ടു കാര്യങ്ങളാണ് ശബ്ബത്ത് സ്വസ്ഥത അനുസ്മരിപ്പിക്കുന്നത്, എങ്ങനെയാണ് അവ ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത്.`

സൃഷ്ടിപ്പിലെ ശബ്ബത്തിനെ ദൈവം മിസ്രയീമിൽ നിന്നുള്ള വിടുതലിനായി ബന്ധ പ്പെടുത്തി. ശബ്ബത്തിനെ സൃഷ്ടിപ്പിന്റെ ഒരു ഓർമ്മസ്തംഭമായും മിസ്രയീമിൽ നിന്നുള്ള വീണ്ടെടുപ്പിന്റെ ഒരു ഓർമ്മസ്തംഭമായും ആചരിക്കാൻ അവൻ നിർദ്ദേ ശിച്ചു. സൃഷ്ടിപ്പും വീണ്ടെടുപ്പും ശബ്ബത്ത് കല്പനയിൽ പ്രതിഷ്ഠിച്ചിട്ടുണ്ട്. നാം നമ്മെ സൃഷ്ട്ടിച്ചില്ല എന്നതുപോലെ, നമ്മെ നമുക്ക് വീണ്ടെടുക്കാനുമാവില്ല. അത് ദൈവത്തിനു മാത്രം ചെയ്യാൻ കഴിയുന്ന ഒരു പ്രവൃത്തിയാണ്. നാം സ്വസ്ഥത ആച രിക്കുന്നതിലൂടെ നമുക്ക് അവന്റെ മേലുള്ള ആശയത്തെ മാത്രമല്ല, രക്ഷയ്ക്കും വിശ്വാസത്താലുള്ള രക്ഷയുടെ ഒരു ശക്തമായ പ്രകടനമാണ് ശബ്ബത്ത് അനുഷ്ഠാനം.

`എങ്ങനെയാണ് ശബ്ബത്ത് ആചരിക്കുന്നത് ദൈവത്തിലുള്ള നമ്മുടെ പൂർണ്ണ ആശ യത്തെ മനസ്സിലാക്കുവാൻ നമ്മെ സഹായിക്കുന്നത്, നിലനില്പിനായി മാത്രമല്ല, പിന്നെയോ രക്ഷയ്ക്കായും?`