---
title:  അവിശ്വാസത്താൽ
date:   24/01/2022
---

`വായിക്കുക; എബ്രാ. 3:12-19 എന്തുകൊണ്ടാണ് യിസ്രായേല്യർക്ക് വാഗ്ദത്ത സ്വസ്ഥതയിൽ പ്രവേശിക്കാൻ സാധിക്കാതിരുന്നത്?`

സങ്കടകരമായ കാര്യം എന്തെന്നാൽ മിസ്രയീമിൽനിന്നും വിടുവിക്കപ്പെട്ടവർക്ക് ദൈവം അവർക്ക് വാഗ്ദത്തം ചെയ്ത് സ്വസ്ഥതയിൽ പ്രവേശിക്കാൻ സാധിച്ചില്ല എന്നതാണ്. യിസ്രായേല്യർ വാഗ്ദത്ത നാടിന്റെ അതിർത്തിയിലെ കാദേശിൽ എത്തി യപ്പോൾ, അവർക്ക് ആവശ്യമായിരുന്ന വിശ്വാസം അവർക്കില്ലായിരുന്നു. സംഖ്യാ പുസ്തകം 13 ഉം 14 ഉം വിവരിക്കുന്നത് യിസ്രായേൽ ഒറ്റുകാർ “യിസ്രായേൽ മക്ക ളോടു ദുർവർത്താനമായി പറഞ്ഞതെന്തെന്നാൽ” (സംഖ്യാ. 13:32) ദേശം നല്ലതാ ണെന്ന് അവർ ഉറപ്പിച്ചു പറഞ്ഞു. എന്നാൽ അവിടുള്ള നിവാസികൾ ശക്തന്മാരും കോട്ടകൾ ഉറപ്പുള്ളതാണെന്നും അവരെ കീഴടക്കാൻ സാധ്യമല്ല എന്നും പറഞ്ഞു.

ആ ദേശം നല്ലതായിരുന്നെന്ന് യോശുവയും കാലേബും സമ്മതിക്കുകയും അവി ടുള്ള മനുഷ്യർ ശക്തരാണെന്നു കോട്ടകൾ ഉറപ്പുള്ളതാണെന്നുമുള്ള വസ്തുതയെ എതിർക്കുകയോ ചെയ്തില്ല. എന്നാൽ ദൈവം അവരോടുകൂടെ ഉണ്ടെന്നും അവൻ അവരെ ദേശത്ത് പ്രവേശിപ്പിക്കുമെന്നും അവർ പറഞ്ഞു (സംഖ്യ. 14:7-9). എന്നിട്ടു കൂടി, മിസ്രയീമിനെ ബാധകളാൽ ദൈവം നശിപ്പിക്കുന്നത് കണ്ട ആ ജനം (പുറ. 7-12), ചെങ്കടലിൽ ഫറവോന്റെ സൈന്യത്തെ ഉന്മൂലം ചെയ്തവൻ (പുറ. 14), സ്വർഗ്ഗ ത്തിൽനിന്ന് മന്ന നല്കിയവൻ (പുറ. 16) പാറയിൽനിന്ന് വെള്ളവും (പുറ. 17) അതോ ടൊപ്പം അവന്റെ തുടർച്ചയായ സാന്നിധ്യം മേഘങ്ങളിലൂടെ അറിയിച്ചവൻ (പുറ. 40:36-38), ഇതെല്ലാം കണ്ടിട്ടും ഇപ്പോൾ അവനിൽ ആശ്രയിക്കുവാൻ പരാജയപ്പെട്ടു. ദൈവത്തിന്റെ ശക്തിയുടെ അതിമഹത്തായ പ്രകടനങ്ങൾ കണ്ട തലമുറ വിശ്വാസ മില്ലായ്മയുടെ ഒരടയാളമായി എന്നത് ദുരന്തകരമായ ഒരു വിരോധാഭാസമാണ് (നെ ഹെ. 9:15-17; സങ്കീ. 106:24-26; 1 കൊരി. 10:5-10).

മനുഷ്യന് എത്തിപ്പിടിക്കാവുന്നതിലും അപ്പുറമായ ദാനങ്ങൾ അവന്റെ മക്കൾക്ക് ദൈവം വാഗ്ദത്തം ചെയ്യുന്നു. അതിനാലാണ് അവ കൃപയിൽ അധിഷ്ഠിതമായിരി ക്കുന്നതും വിശ്വാസത്തിലൂടെ മാത്രം നേടിയെടുക്കാനാകുന്നതും. എബ്രാ. 4:2 വിശ ദീകരിക്കുന്നത് യിസ്രായേലിന് പരിണമിക്കായ്ക്ക് കൊണ്ടു കേട്ട് വചനം അവർക്ക് ഉപകാരമായി വന്നില്ല” (എബ്രാ. 4:2).

വാഗ്ദത്ത നാടിന്റെ അതിർത്തിയോളം ഒരു ജനമെന്ന നിലയിൽ യിസ്രായേല്യർ യാത്ര ചെയ്തു. വിരുദ്ധമായ വിവരങ്ങൾ നേരിട്ടപ്പോൾ ജനം, വിശ്വാസമില്ലാത്തവ രുമായി ഒത്തുചേർന്നു. വിശ്വാസമോ അതിന്റെ ഇല്ലായ്മയോ പടർന്നുപിടിക്കു ന്നതാണ്. അതിനാലാണ് എബ്രായർ അതിന്റെ വായനക്കോരാട് “അന്യോന്യം പ്രബോധിപ്പിച്ചുകൊൾവിൻ” (എബ്രാ. 3:13) എന്ന് ആഹ്വാനം ചെയ്യുന്നത്.” തമ്മിൽ പ്രബോധിപ്പിച്ചുകൊണ്ട് സ്നേഹത്തിനും സൽപ്രവൃത്തികൾക്കും ഉത്സാഹം വർദ്ധി പ്പിപ്പാൻ അന്യോന്യം സൂക്ഷിച്ചുകൊൾക” (എബ്രാ. 10:24). “ആരും ദൈവകൃപ വിട്ടു പിന്മാറുകയും” (എബ്രാ. 12:15) അരുത് എന്ന് ഉപദേശിക്കുന്നത്.

`സഹവിശ്വാസികളുടെ വിശ്വാസം വളർത്തുവാൻ ഏതെല്ലാം മാർഗ്ഗങ്ങളിൽ നിങ്ങൾക്ക് സഹായിക്കുവാൻ കഴിയും? മറ്റൊരാളുടെ വിശ്വാസം ബലഹീനമാക്കാൻ ഉതകുന്നവിധം നിങ്ങൾ യാതൊന്നും പറയുകയോ ചെയ്യുകയോ ഇല്ലെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ ഉറപ്പു വരുത്താനാകും?`