---
title:  ഇന്ന്, നിങ്ങൾ അവന്റെ ശബ്ദം കേൾക്കുമെങ്കിൽ
date:   25/01/2022
---

`വായിക്കുക: എബാർ 4:4-8. ശബ്ബത്ത് അനുഷ്ഠാനവുമായി ബന്ധപ്പെടുത്തി "ഇന്ന് സ്വസ്ഥതയിൽ പ്രവേശിക്ക് എന്നതിന്റെ അർത്ഥം എന്താണ്?`

മരൂഭൂ തലമുറയുടെ അവിശ്വാസം അവരെ ദൈവം വാഗ്ദത്തം ചെയ്ത് സ്വസ്ഥതയിൽ പ്രവേശിക്കുന്നതിൽനിന്നും തടഞ്ഞു. എന്നാൽ ദൈവം തുടർന്നും ആഹ്വാനം ചെയ്തുകൊ ണ്ടിരിക്കുകയും അവരുടെ ഹൃദയങ്ങളെ കഠിനമാക്കാതെ സ്വസ്ഥതയിൽ പ്രവേശിക്കാൻ പറയുകയും ചെയ്തു. ദൈവത്തിന്റെ വാഗ്ദത്തം “ശേഷിച്ചിരിക്കുന്നു” എന്ന് പൗലൊസ് നിരവധി തവണ ആവർത്തിക്കുന്നു (എബ്രാ. 4:1,6,9). അവൻ ഗ്രീക്ക് ക്രിയകളായ katakipo, apoleipo എന്നിവ ഉപയോഗിച്ച് ഊന്നിപ്പറയുന്നു: “അവന്റെ സ്വസ്ഥതയിൽ പ്രവേശിപ്പാ നുള്ള വാഗ്ദത്തം ശേഷിച്ചിരിക്കയാൽ” (എബ്രാ. 4:1). ദാവീദിന്റെ സമയത്തും ഈ സ്വസ്ഥ തയിൽ പ്രവേശിക്കുന്നതിനുള്ള ക്ഷണം ആവർത്തിക്കപ്പെട്ടു എന്ന വസ്തുത (എബ്രാ. 4:6, 7; 95-ാം സങ്കീർത്തനത്തെ പ്രതിപാദിക്കുന്നു) സൂചിപ്പിക്കുന്നത് വാഗ്ദത്തം അവകാശപ്പെട്ടി ട്ടില്ല എന്നും അതിപ്പോഴും ലഭ്യമാണെന്നുമാണ്. വാസ്തവത്തിൽ പൗലൊസ് അഭിപ്രായ പ്പെടുന്നത് സത്യ ശബ്ബത്ത് സ്വസ്ഥതയുടെ അനുഭവം സൃഷ്ടിപ്പിന്റെ കാലം മുതൽ ലഭ്യമാ ണെന്നാണ്.

അവന്റെ സ്വസ്ഥതയിലേക്ക് പ്രവേശിക്കാൻ ദൈവം “ഇന്ന്” നമ്മെ വിളിക്കുന്നു. തിരു വെഴുത്തിലുടനീളം “ഇന്ന്” എന്നത് സുപ്രധാനമായ ഒരാശയമാണ്. വാഗ്ദത്ത നാടിന്റെ അതിർത്തിയിൽ ദൈവവുമായുള്ള യിസ്രായേലിന്റെ ഉടമ്പടി മോൾ പുതുക്കിയപ്പോൾ, അവൻ “ഇന്നിന്റെ പ്രാധാന്യം ഊന്നിപ്പറഞ്ഞു (ആവ. 5:3; ആവ. 4:8 ഉം, 6:6 മുതലായവയു മായി താരതമ്യം ചെയ്തു). അത് ദൈവത്തിന്റെ വിശ്വസ്തത തിരിച്ചറിയുവാനുള്ള ഒരു നിമി ഷത്തെ പ്രതിഫലനമായിരുന്നു (ആവ. 11:2-7). ദൈവത്തെ അനുസരിക്കുവാനുള്ള തീരുമാ നത്തിന്റെ ഒരു സമയം (ആവ. 5:1-3) സമാനമായി, യോശുവ അവന്റെ കാലത്തെ ജനങ്ങളെ വിളിച്ച് അവരോടു പറഞ്ഞു. “ആരെ സേവിക്കും എന്ന് ഇന്ന് തിരഞ്ഞെടുത്തുകൊൾവിൻ” (യോശുവ 24:15).

സമാനമായി, “ഇന്ന് നമുക്കൊരു തീരുമാനത്തിന്റെ സമയമാണ്. അവസരത്തിന്റെയും അതുപോലെ അപകടത്തിന്റെയും ഒരു സമയം, എല്ലായ്പ്പോഴും ദൈവജനത്തിന്റെ അവസ്ഥ ആയിരുന്നതുപോല (കൊരി. 6:2 കാണുക). “ഇന്ന് എന്നത് എബായറിൽ അഞ്ച് പ്രാവശ്യം 3-ാം അദ്ധ്യായത്തിലും 4-ാം അദ്ധ്യായത്തിലും പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്നു. അത് ദൈവത്തിന്റെ ശബ്ദം ശ്രവിക്കുന്നതിന്റെ പ്രാധാന്യത്തെക്കുറിച്ച് ഊന്നി പറയുന്നു (എബ്രാ. 3:7,15; 4:7). കാരണം ദൈവത്തിന്റെ വചനം ശ്രവിക്കുന്നതിലും വിശ്വസിക്കുന്നതിലും പരാജയപ്പെടു മ്പോൾ അത് അനുസരണക്കേടിലേക്കും നമ്മുടെ ഹൃദയങ്ങൾ കഠിനമാകുന്നതിലേക്കും അത് നയിക്കുന്നു. അതിന് നമ്മുടെ സ്വർഗ്ഗീയ ജ്ഞാനത്തിലേക്കുള്ള പ്രവേശനം വൈകി ക്കാൻ കൂടി കഴിയും മരുഭൂ തലമുറയെ അത് ഐഹിക കനാനിൽ പ്രവേശിപ്പിക്കാതിരുന്ന തുപോലെ. എന്നാൽ യേശു നമ്മുടെ ശത്രുക്കളെ പരാജയപ്പെടുത്തി (എബ്രാ. 2:14-16). ഒരു പുതിയ ഉടമ്പടിക്ക് തുടക്കം കുറിച്ചിട്ടുണ്ട് (എബ്രാ. 8:10). അപ്രകാരം നമുക്ക് “ധൈര്യത്തോട കൃപാസനത്തോട് അടുത്തുവരാം” (എബ്രാ. 4:4-16). “ഇന്ന്” നമ്മോടുള്ള ആഹ്വാനം നമ്മ ക്ഷണിക്കുന്നത് ദൈവം നമ്മോട് വിശ്വസ്തനായിരുന്നുവെന്നും അവന്റെ ക്ഷണം താമസം കൂടാതെ സ്വീകരിക്കുവാനുള്ള എല്ലാ കാരണങ്ങളും നല്കിയിട്ടുണ്ടെന്നുമാണ്.

`എന്ത് ആത്മീയ തീരുമാനങ്ങളാണ് നിങ്ങൾ “ഇന്ന്” എടുക്കേണ്ടത്. അതായത് മറ്റൊരു സമയത്തേക്ക് മാറ്റിവയ്ക്കാതെ? നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾതന്നെ ചെയ്യണമെന്ന് ദൈവം ആഗ്രഹിക്കുന്നു എന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാമായിരുന്ന കാര്യം നിങ്ങൾ മുൻകാ ലത്ത് വൈകിച്ചപ്പോൾ നിങ്ങൾക്കുണ്ടായ അനുഭവം എന്താണ്?`