---
title:  ¿Estás Listo?
date:   24/06/2018
---

**Logos >** Daniel 2; Mateo 7:21-23; 24; 25:13; Juan 14:1-3; Lucas 21:34-36; Romanos 12:1,2; Tito 1:16; Tito 2:12,13; 2 Pedro 3; Apocalipsis 1:7; 14:12; 22:12.

**La promesa (Daniel 2:35, 44, 45; Mateo 24; Juan 14:1-3; Apocalipsis 1:7; 14:12; 22:12)**

Los corazones de los discípulos debieron de haberse acelerado cuando Jesús dijo: "Me voy"; aunque también dijo: “No se angustien" (Juan 14:3,1). Había llegado el momento de que Jesús volviera a su Padre, y los preparó para esta separación con la promesa de que volvería por ellos un poco más adelante. Les había dado la seguridad: Vendré otra vez. Les había indicado señales: guerras, hambrunas, terremotos, señales en los cielos, persecuciones, deslealtad, engaño... La promesa de que Jesús regresaría se volvió más preciosa para sus seguidores cuando experimentaron las turbulencias que había predicho: "Fíjense que se lo he dicho a ustedes de antemano" (Mateo 24:25). Jesús les dejó saber lo que sucedería para que, en medio de sus pruebas, continuaran confiando en él. 

**El retraso (Daniel 2; 2 Pedro 3)**

Los primeros discípulos debieron de haber creído que estaban viviendo en las “uñas del pie de los tiempos, usando la simbología de Daniel. Pero la piedra misteriosa todavía no ha golpeado contra la Tierra, y durante dos milenios los creyentes han tenido que bregar con este largo retraso en el regreso prometido de Jesús. Pedro explica el retraso señalando la diferencia de percepción del tiempo que tiene Dios y su amplia paciencia (2 Pedro 3:8,9). Elena de White menciona: “Si el Maestro viniera ahora, hallaría a tantos sin preparación. La actitud de Dios de no permitir que su pueblo perezca ha sido la razón de tan larga demora”.<sub>*</sub> 

**La preparación necesaria (Mateo 7:21-23; 25:13; Lucas 21:34-36; Romanos 12:1, 2; Tito 1:16; 2:12, 13; Apocalipsis 14:12)**

Jesús no dio las señales de su regreso para que sus seguidores permanecieran en un estado de ansiedad; al contrario, dio las señales para fortalecer nuestra fe en él y motivarnos a prepararnos. Algunos adventistas piensan que se están preparando al obsesionarse con las señales en sí. Es posible estar tan concentrados en los eventos que llevan al regreso de Jesús (desastres naturales, eventos políticos, etc.) que descuidemos prepararnos para encontrarnos con el Jesús que está viniendo; cosa que hacemos fortaleciendo nuestra relación con él. 

Otros adventistas buscan prepararse enfocándose en la obediencia (característica de quienes guardan los mandamientos de Jesús) mientras que descuidan la otra parte de Apocalipsis 14:12: tener la fe de Jesús. Esta fe se desarrolla por medio del estudio de su Palabra y al ponerla en práctica en la experiencia del diario vivir. 

Jesús nos dio una fórmula con el fin de prepararnos para su regreso: estar alerta y orar. Pero ¿a qué estamos alerta? Nunca en la historia las personas tuvieron tantas distracciones, tantas demandas de su tiempo y atención. Con computadoras en nuestras manos y muñecas, tenemos acceso a información, entretenimientos y comunicación instantáneos, de manera continua y permanente. Necesitamos evaluar el impacto que esto ejerce en nuestra preparación para encontrarnos con nuestro Señor. 

Es imposible desarrollar una relación auténtica y real con Jesús sin una conexión intencional y continua con él, por medio de la oración y una entrega diaria del yo a su dirección. Esta conexión desarrolla nuestra fe en él, y no la fe en nosotros mismos, en nuestras posesiones o logros, o en otras personas. Perfecciona nuestra capacidad de oír su suave voz, que nos guía a fin de vivir de manera correcta, y servir con sacrificio y amor. Desarrolla nuestra pasión por Jesús y por las personas perdidas. No solo nos ayuda a conocer a Jesús, sino también a ser más semejantes a él. Nos prepara para los eventos de los últimos días. 

En Mateo 7 se encuentra una advertencia muy atemorizadora. Un grupo de personas se engaña al pensar que son seguidores de Jesús. Reclaman el derecho de entrar en el Reino de los cielos sobre la base de su realización de "buenas obras", dando a entender que Dios les ha dado el poder de obrar cosas sobrenaturales, una prueba bastante fuerte. Pero Jesús les niega la entrada; los llama quebrantadores de la Ley. Pero lo más significativo es que Jesús dice: "Jamás los conocí”. Además, al escribir a Tito, Pablo describe a los falsos creyentes, que niegan con sus acciones al Dios que dicen conocer (Tito 1:16). También describe al creyente genuino que dice "No” a lo que el mundo ofrece y practica el dominio propio mientras espera que aparezca Jesús (Tito 2:12,13). 

Es hora de medir nuestra temperatura espiritual e invitar a Jesús a que nos transforme mediante la renovación de nuestra mente (Romanos 12:2). De esta manera, podrá prepararnos para encontrarnos con él cuando cumpla esa promesa dada hace tanto tiempo, pero que todavía arde en nuestros corazones hoy. 

<sub>* Elena de White, Testimonios para la iglesia, tomo 2, p. 175.</sub>

**Para pensar y debatir**

`Piensa en qué cosas reciben tu atención y tu tiempo. ¿Te están ayudando esas cosas a conocer al Jesús que viene pronto?`

`¿Qué necesitas hacer o dejar de hacer para profundizar tu relación con Jesús?`

`¿Conoces lo suficiente a Jesús como para confiar en él sin importar lo que suceda en tu vida o en los eventos mundiales?`

`La Biblia nos muestra que mantener nuestros ojos en Cristo y su Reino puede ayudarnos a sobrellevar las pruebas y nos guiará en la vida, pero no siempre es fácil mantener a Jesús como mayor prioridad en nuestro mundo frenético y apurado. ¿Cómo podemos mantener nuestros ojos en Jesús, cuando el suelo por donde camina¬mos a menudo parece temblar?`

`¿Alguna vez te ha costado creer que Jesús volverá? Si es así, ¿cómo fue eso, y qué te dio consuelo?`

`¿Por qué piensas que un público en problemas se sentiría animado al recordar que Dios vuelve sin demora?`

_Kathy Goddard, Chattanooga, Tennessee, EE. UU._