---
title:  Mantener Los Ojos En El Premio
date:   25/06/2018
---

**Testimonio >** 2 Timoteo 4:6-8

"A través de su largo periodo de servicio, la fidelidad de Pablo hada su Salvador nunca vaciló. Por doquiera, ya fuera frente a los enfurruñados fariseos o a las autoridades romanas, o frente a la furiosa turba de Listra o los convictos pecadores de la cárcel macedónica, o razonando con los atemorizados tripulantes del buque náufrago, o solo ante Nerón para defender su vida, nunca se avergonzó de la causa que había abrazado. El gran propósito de su vida cristiana había sido servir a aquel por cuyo nombre una vez había sentido desprecio: y de ese propósito no habían sido capaces de apartarlo ni la oposición ni la persecución. Su fe, robustecida por el esfuerzo y purificada por el sacrificio, lo sostuvo y lo fortaleció”.<sub>1</sub>

A pesar de las pruebas que enfrentó, Pablo mantuvo su mente y su corazón enfocados en su Salvador. Se dio cuenta de que valía la pena soportar los problemas terrenales, a causa de las promesas celestiales que había recibido de Cristo. Quienes profesan obediencia a Cristo serán probados como lo fue Pablo; pero tendremos la misma seguridad bendita que guio a Pablo en medio de burlas, naufragios y prisiones. 

En la vida religiosa de toda alma que salga finalmente victoriosa, habrá escenas de terrible perplejidad y prueba; pero su conocimiento de las Escrituras la habilitará para recordar las promesas animadoras de Dios, que consolarán su corazón y fortalecerán su fe en el poder del Poderoso. Dicen ellas: [...] Para que la prueba de vuestra fe, mucho más preciosa que el oro, el cual perece, bien que sea probado con fuego, sea hallada en alabanza, gloria y honra, cuando Jesucristo fuere manifestado [...]. La prueba de la fe es más preciosa que el oro".<sub>2</sub>

El diablo ha engañado a muchos, y les ha hecho creer que cuando pasan por tiempos difíciles es una señal de la infidelidad de Dios. Sin embargo, debemos recordar que Cristo advirtió a sus seguidores que sufrirían por causa de su nombre, pero que ese sufrimiento habría de ser una insignia de honor. Cuando mantenemos nuestra mirada en Cristo en medio de nuestras dificultades, podemos encontrar consuelo y paz. 

"Reunid todas vuestras facultades para mirar hacia arriba, no hacia abajo, a vuestras dificultades; entonces no desmayaréis por el camino. Pronto veréis a Jesús detrás de la nube, extendiendo su mano para ayudaros; y todo lo que tendréis que hacer será darle vuestra mano con fe sencilla y dejarle que os guíe [...]. Dios os da inteligencia y una mente razonadora, por la cual podéis comprender sus promesas; y Jesús está listo para ayudaros a formar un carácter fuerte y simétrico”.<sub>3</sub>

<sub>1 Los hechos de los apóstoles, pp. 412, 413.</sub>

<sub>2 Testimonios para lo iglesia, tomo 5, p. 545.</sub>

<sub>3 Ibíd., pp. 454, 546.</sub>

**Para pensar y debatir**

`¿Deberíamos considerar la falta de pruebas una bendición o una señal de que estamos viviendo con demasiada comodidad?`

_Brandon Beneche, Collegedale, Tennessee, EE. UU._