---
title:  Deja Que Te Vean
date:   29/06/2018
---

**Explora >** 1 Tesalonicenses 1-5 

**En resumen...**

En la Primera Carta de Pablo a los Tesalonicenses, los felicita por su dedicación a Cristo. Los cristianos de Tesalónica batallaron con sufrimientos y persecución por parte de judíos y gentiles; además de la presencia de falsos profetas. A pesar de los muchos obstáculos, se negaron a poner en riesgo el compromiso que habían establecido con Cristo. Ignoraron las enseñanzas de los falsos profetas y permanecieron fieles a las enseñanzas de Pablo, considerándolas palabra de Dios. Pero, su fe excedió las meras palabras; su estilo de vida fue un ejemplo claro del amor de Dios, con un mensaje que llegó tan lejos como Macedonia y Acaya. Sin embargo, en los capítulos 4 y 5, Pablo se siente movido a recordarles que deben continuar viviendo la vida en el presente, mientras mantienen su mirada en el pronto regreso de Cristo. 
Podemos aprender muchísimo de la vida de los tesalonicenses. Nosotros también tenemos sufrimientos y "falsos profetas", y esperamos la persecución. Pero, como los tesalonicenses, nuestro compromiso con Cristo debería permitirnos ser ejemplos de amor, perseverancia y fe para la gente que nos rodea. Nuestra fe debería trascender las meras palabras; debemos ejercer la fe en nuestra rutina de cada día, para que nuestro estilo de vida represente lo que Cristo ha hecho por nosotros y el futuro que ansiamos en su segunda venida. A la vez que nos preparamos para su segunda venida, no debemos perder el interés en nuestra vida terrenal. 

**Actividades sugeridas**

- Escucha la canción "Brillar por ti". Medita en lo que significa permitir a Dios trabajar en ti, para que cuando las personas te vean lo vean a él. 
- Estudia diferentes maneras de disfrutar de la vida mientras esperas el regreso de Cristo. Pasa tiempo disfrutando de la Creación, vive aventuras con tus amigos, viaja por el mundo y testifica a las personas que conozcas. 
- Encuentra satisfacción en las relaciones que llevarán más personas al Reino de Dios. Alcanza a otros, para que ellos también tengan la oportunidad de conocer a Cristo, Incluso con un gesto tan simple como una sonrisa. Recuerda: tú podrías ser el único Jesús que esa persona vea. 
- Escribe una carta a Dios sobre lo que tienes que abandonar por dejarlo entrar a él, y dile que le permites obrar en ti. » Utiliza tus diferentes talentos para alcanzar a personas y ayudara difundir el mensaje de Cristo al mundo. 

**Lectura adicional**

- Mateo 5:16; Gálatas 2:20; Efesios 3:17; Colosenses 1:27; 1 Pedro 3:15. 
- Elena de White, Ser semejante a Jesús, pp. 8, 17. 

_Sierra Kristine Emilaire, Collegedale. Tennessee, EE.UU._