---
title:  Gesù vede la nostra fede
date:   18/05/2026
---

`Fai un confronto tra la fede dei discepoli secondo le parole di Gesù in Marco 4:40 e quella della donna in Matteo 15:21-28.`

Seguire Gesù non significa automaticamente avere una fede solida. Come sappiamo, alcune persone dissero di credere, ma Gesù riconobbe cosa avevano realmente nei loro cuori (Gv 2:23-25).

`Leggere Luca 7:1-10. Cosa ci insegna questo racconto a proposito della fede?`

Marco 9 narra la storia dell’uomo che si recò da Gesù chiedendogli di scacciare il demone da suo figlio, riuscendo a raccogliere la fede sufficiente per dire: «Io credo; vieni in aiuto alla mia incredulità!» (v. 24).

In ciascuno di queste interazioni, Gesù notò la fede delle persone, o la loro mancanza, e compì miracoli proprio in virtù di quella fede, oppure per consolidarla. Così come lo Spirito Santo ci spinge a credere, il nemico degli uomini vuole che si dubiti o che si rifiuti il coinvolgimento di Dio nella nostra vita. «L’incredulità più profonda ha un potere ammaliante. I semi del dubbio che sono stati sparsi prima o poi produrranno i loro frutti; perciò, bisogna continuamente sradicare ogni radice di incredulità. Quando queste piante velenose sono finalmente estirpate, cessano di crescere perché non vengono più nutrite da parole e azioni. Il credente deve invece coltivare attivamente la fede e l’amore radicandoli profondamente nel cuore e permettendo che siano essi a regnare nella sua vita» - Faith and Works, p. 17.

Quando nutriamo dei dubbi su Dio, sul suo carattere o sulla sua Parola, cosa facciamo? Dio non ignora né trascura la ragione umana, dato che ci ha creati a sua immagine e ci invita a dialogare insieme come ha fatto con Abramo, Mosè e Giobbe. Ci esorta affinché impariamo ad agire nel contesto dei suoi grandi e infiniti schemi di ragionamento, anche se a un certo punto ci dobbiamo arrendere davanti a ciò che non comprendiamo fino in fondo.

`Pensa a tutte le motivazioni logiche a supporto della fede. Allo stesso tempo, dov’è che la ragione non arriva e bisogna affidarsi alla sola fede, solida e ragionevole?`