---
title:  Esempi di fede
date:   20/05/2026
---

**Dedica un po’ di tempo oggi allo studio di Ebrei 11.**

- Leggilo due volte ad alta voce, senza interruzioni, poi scrivi le tue riflessioni sulle seguenti domande:
- Rileggi il versetto 1. Indica una cosa in cui credi fermamente anche se ancora non la vedi (pensa alle necessità immediate o anche alle questioni eterne).
- Che ruolo gioca la fede nella tua testimonianza personale e nella tua conversione?
- Rileggi il versetto 3, che parla di Dio e della creazione. Perché, per molti versi, l’esistenza del Dio creatore dovrebbe essere la cosa più facile da accettare con fede?
- Leggi il versetto 6 e scrivi il messaggio in esso contenuto con parole tue.
- I versetti 7-40 descrivono la vita di vari personaggi biblici. Perché la fede è il fattore centrale che definisce la forza del rapporto di queste persone con Dio?

` `

Conoscere Dio, avere un rapporto dinamico e solido con lui, richiede fede. Come incoraggiare chi invece ha una fede vacillante? Ecco alcune idee.

- **Una fede di modeste dimensioni (come quelle di un granello di senape) è potente ed è tutto ciò che serve per far crescere il rapporto con Dio** (Mt 17:20). Collabora e Dio ti aiuterà a farla crescere.
- **La fede nasce dall’ascolto della Parola di Dio nella Bibbia** (Ro 10:17). Impegnati a studiare la Bibbia e a pregare ogni giorno.
- **Chiedi a Dio di incrementare la tua fede** (Lu 17:5), proprio come nel caso del padre con un figlio posseduto dal demonio: «Io credo; vieni in aiuto alla mia incredulità!» (Mr 9:24). Anche noi possiamo riconoscere la nostra incredulità e chiedere a Dio di aumentare la nostra fede.
- **La fede e il dubbio possono coesistere** (Mr 9:24). Non allontanarti da Dio solo perché hai dei dubbi, perché è importante adoperarsi al compimento della tua salvezza con timore e tremore (Fl 2:12-16) e possedere una fede propria piuttosto che prenderla in prestito da qualcun altro, come hanno cercato di fare le cinque ragazze stolte (Mt 25:8).
- **Rispondi di sì allo Spirito Santo e chiedi che sia presente** nella tua vita.
- **Esercita la tua fede.** Ricorda che la fede non è una sensazione, ma la ferma decisione di voler credere. Ricorda che anche durante le tenebre, quando ti sembra di non riuscire a vederlo, Dio è lì (2 Co 5:7).
- **Eleva una preghiera di ringraziamento a Dio per la sua fedeltà.**