---
title: काम के विभिन्न पहलू
date:  06/12/2020
---

**"मैंने जान लिया है कि मनुष्यों के लिए आनंद करने और जीवन भर भलाई करने के सिवाय, और कुछ भी अच्छा नहीं और यह भी परमेश्वर का दान है कि मनुष्य खाए-पीए और अपने सब परिश्रम में सुखी रहे।" (सभोपदेशक 3 : 12,13).**

काम! कई संभावित अर्थों वाला एक शब्द। हम काम करते हैं क्योंकि हमें भोजन को अपनी मेज पर रखने की जरूरत है। हम काम करते हैं क्योंकि हमें बिलों का भुगतान करने की आवश्यकता है। हम काम करते हैं ताकि हम आगे के कठिन समय के लिए थोड़ा पैसा बचा सकें। एक बुरा काम या एक मुश्किल काम के अनुभव के साथ रहने के सिवाय एक नौकरी खोना अकसर बदतर होता है।

काम एक व्यक्ति को अहमियत दे सकता है। आप सबसे अधिक बार प्रश्नों का उत्तर कैसे देते हैं, "आप क्या करते हैं?" या "आप क्या हैं?" हम लोगों को बताते हैं कि हमारी नौकरियाँ क्या हैं। सेवानिवृत्त होने के बाद ज्यादातर लोग काम करना जारी रखते हैं। कभी-कभी वे अंशकालिक काम करते हैं। अन्य समय में वे एक स्वयंसेवक के रूप में सेवा करते हैं। एक नौकरी हमें हर सुबह बिस्तर से बाहर निकलने का मकसद देती है। एक किशोरी को नौकरी दे दो और वह शायद मुसीबत से बाहर रहेगी!

`उत्पत्ति 3: 19 पढ़िए। इस पदस्थल में क्या हो रहा है, और क्यों? उत्तर हमें उस दूसरे मकसद के बारे में क्या बताते हैं जो परमेश्वर ने मनुष्यों को दिया था?`

पतन से पहले परमेश्वर मनुष्यों को जो कुछ भी काम देता है वह अचानक पतन के बाद बदल जाता है। उत्पत्ति 3:19 हमें काम करने का एक और कारण दिखाता है। कुछ लोगों के लिए, एक नौकरी का मतलब केवल कड़ी मेहनत और बहुत अधिक प्रयास जो केवल मरने पर समाप्त होता है। उन्हें अपनी नौकरी से नफरत है। वे सेवानिवृत्त होना चाहते हैं और तब वे स्वस्थ होने की उम्मीद करते हैं। अन्य लोगों के लिए, एक नौकरी उनके पूरे जीवन का हिस्सा हो सकती है। जब वे काम नहीं करते तो उन्हें दुख होता है। वे नहीं जानते क्या करना है या कहाँ मुड़ना है। जब वे सेवानिवृत्त होते हैं, तो वे अलगाव महसूस करते हैं। कभी-कभी वे जल्दी मर जाते हैं।

ईसाईयों को यह सीखने की आवश्यकता है कि परमेश्वर के तरीके से कैसे काम करें। तनख्वाह कमाने के लिए काम सिर्फ जरूरत से ज्यादा है। आदमी सिर्फ एक कर्मचारी से ज्यादा है। हमारे पास काम के बारे में सही विचार होना चाहिए। काम परमेश्वर और अन्य लोगों की सेवा करने का एक तरीका है। यह परमेश्वर के साथ हमारी मित्रता का हिस्सा है। एक शिक्षक का काम छात्रों को जीवन में उन कार्यों को खोजने में मदद करना है जिससे उन कौशल का वे इस्तेमाल करें जिसे परमेश्वर ने उन्हें दिए थे।

`आप क्या करते हैं? अर्थात, आप अपने जीवन के साथ क्या कर रहे हैं? आप इसे करके परमेश्वर का सम्मान कैसे कर सकते हैं?`