---
title: बेहतरीन कार्य करना
date:  08/12/2020
---

`निर्गमन 25: 10.30: 38 पढ़ें। परमेश्वर ने उपासना के स्थान के बारे कितना ध्यान रखा जो उसने मूसा को बनाने के लिए कहा था? यह उत्तर हमें क्या बताता है कि वह कौन है?`

परमेश्वर ने मूसा को उसके लिए एक तम्बू बनाने के लिए कहा। अगर मूसा ने कहा, "कोई बात नहीं, प्रभु! मैं 40 साल पहले से जब मिस्र से भागा था, तब से मैं तम्बू बना रहा हूँ..... बस मुझे दूसरा मौका दो, और मुझे काम पूरा करना होगा!" मूसा के दिन में रहने वाला कोई भी व्यक्ति एक तम्बू लगा सकता है। यह उसके लिए सरल है। वह इसे आँखों पर पट्टी बांधकर, अपने दिमाग के साथ अन्य महत्त्वपूर्ण चीजों पर काम कर सकता है। मूसा क्या उम्मीद नहीं कर सकता है कि परमेश्वर ने उसे एक लंबा "कैसे-कैसे-करें सूची" में तम्बू, सभी फर्नीचर और पवित्र याजकों के लिए कपड़े डालने के बारे में दिया। परमेश्वर मूसा को लगभग 150 आदेश देता है कि किस प्रकार सब कुछ बने! एक साधारण तालिका बनाने के लिए, मूसा अलग-अलग काम करने चाहिए (निर्गमन 25: 23-30).

परमेश्वर ने मूसा को उसकी आज्ञाओं की छोटी-छोटी बातों पर बहुत ध्यान देने को कहा था कि वह अपना तम्बू कैसे बनाए। यह दर्शाता है कि परमेश्वर हमसे उत्कृष्ट कार्य करने के लिए प्यार करता है। वह चाहता है कि हम सब कुछ उतना ही सही करें जितना हम कर सकते हैं। मूसा ने सबसे अच्छा सोना, लकड़ी, चाँदी और कपड़े का इस्तेमाल किया। परमेश्वर ने उसे एक उत्कृष्ट इमारत की योजना दी। तम्बू बनाने का काम भी उत्कृष्ट होना चाहिए। संदेश स्पष्ट है: परमेश्वर मैला, या लापरवाह काम स्वीकार नहीं करता है!

परमेश्वर अपने डेरे का काम शुरू कराता है। उसने मूसा को लोगों को सब कुछ बनाने के लिए निर्देश देने का काम भी दिया। निर्गमन 31 : 1-6 और निर्गमन 35: 30-36: 1 में हम पढ़ते हैं कि परमेश्वर स्वयं लोगों को आवश्यक कौशल देता है। परमेश्वर ने अपने आत्मा को शीर्ष दो पुरुषों पर तब उनके पास काम करने के लिए आवश्यक ज्ञान और कौशल है जैसा कि प्रभु ने आदेश दिया (निर्गमन 36 : 1). परमेश्वर इन दो आदमियों को “अन्य लोगों को सिखाने के लिए विशेष कौशल" भी देता है (निर्गमन 35: 34). वे इस्राएल में दूसरे लोगों तक अपने ज्ञान का प्रसार करते हैं। इस तरह, इस्राएली समुदाय के पास अपना ज्ञान होना जारी है। परमेश्वर इन दोनों व्यक्तियों के साथ काम करने के लिए जरूरी उपहार और कौशल इस्राएल के समुदाय के अन्य लोगों को भी देता है। साथ में, वे काम पूरा करते हैं (निर्गमन 36: 2).

तो, यह हमें क्या सिखाता है? यह हमें सिखाता है कि हमारे पापी होने के कारण काम न होना कोई बहाना नहीं हैं। परमेश्वर हमसे उम्मीद करता है कि हम हमेशा पूरी कोशिश करें। वह चाहता है कि हम अपने कौशल, समय और शिक्षा को उसके कार्य के लिए उत्कृष्ट रूप से उपयोग में लाएँ।