---
title:  अतिरिक्त विचार
date:  11/12/2020
---

उत्पत्ति 3 सभोपदेशक 2: 18-23; इफिसियों 6:5-8; एलेन जी ह्वाइट की किताब पैट्रिआर्क एंड प्रोफैट्स से पढ़ें, "द टेम्पटेशन एंड फॉल," पृष्ट 52-62.

काम। क्या यह अभिशाप है या आशीर्वाद? क्या परमेश्वर ने हमें यह पाप के शाप के भाग के रूप में दिया था? (उत्पत्ति 3:17 पढ़िए।) अगर हम उत्पत्ति को बारीकी से पढ़ते हैं, तो हम देखते हैं कि जमीन शापित थी, न कि काम। एलेन जी ह्वाइट का कहना है कि परमेश्वर ने हमें आशीर्वाद के रूप में काम दियाः “पतन के बाद, मनुष्य का जीवन कड़ी मेहनत और उन चीजों से भरा होगा, जिनकी उसे देखभाल करने की आवश्यकता है। परमेश्वर ने मनुष्य को यह काम दिया क्योंकि वह हमसे प्यार करता था। पापों ने हमारे साथ जो किया उसके कारण इंसानों को इस काम की जरूरत थी। तो, कड़ी मेहनत से इंसान अपनी भूख, अपने शरीर और अपनी मनचाही चीजों को नियंत्रित कर सकता है। काम मनुष्य को आत्म-नियंत्रण की आदत विकसित करने में मदद करता है। मनुष्य को बर्बादी और पाप से होने वाले नुकसान से बचाने के लिए काम परमेश्वर की बड़ी योजना का हिस्सा है।" - पैट्रिआर्कस एंड प्रोफेट्स, पृष्ठ 60.

हो सकता है कि हम काम को अभिशाप बना दें। निश्चित रूप से, जब हम बहुत अधिक काम करते हैं या हमारा काम उबाऊ होता है, तो कार्य एक अभिशाप के रूप में महसूस किया जा सकता है। यह भी एक अभिशाप बन सकता है जब हम अपने काम को हमसे ज्यादा महत्त्वपूर्ण बना दें। आप क्या सोचते हैं? जीवन में हमारा जो भी काम है, हमें अपने काम के बारे में सही तरीके से सोचने की जरूरत है। ईसाई शिक्षा लोगों को यह जानने में मदद करनी चाहिए कि काम क्यों महत्त्वपूर्ण है। साथ ही, हमें यह सीखना होगा कि हमारे काम के द्वारा झूठा परमेश्वर न बनायें।

**विचार विमर्श के लिए प्रश्न**ः

`1. पढ़ें सभोपदेशक 2: 18-24. सुलैमान क्यों कहता है कि काम एक ही समय में आशीर्वाद और अभिशाप दोनों है? हम अपनी नौकरियों के बारे में सही सोच कैसे रख सकते हैं? ये आयतें हमें क्या सिखाती हैं?`

`2. हम अपने परिवारों को कैसे सिखा सकते हैं कि काम करना अच्छी बात है?`

`3. एक उत्कृष्ट काम करना और बहुत अधिक काम करनाः कैसे हैं? हम बहुत अधिक काम करने के जाल में कैसे पड़ते हैं? (जवाब के लिए सभोपदेशक 2: 23 पढ़िए).`

`4. पौलुस कहता है, "क्योंकि जब हम तुम्हारे यहाँ थे, तब भी यह आज्ञा तुम्हें देते थे कि यदि कोई काम करना न चाहे तो खाने भी न पाए।" (2 थिस्स० 3: 10). बेशक, यह महत्त्वपूर्ण नियम अच्छी सलाह है। क्या आप कुछ उदाहरणों के बारे में सोच सकते हैं जहाँ यह सलाह काम नहीं करती है? यही कारण है कि, हमें इस नियम को एक नियम नहीं बनाना चाहिए जो कभी भी न टूटे?`