---
title:  Jésus, notre ville de refuge
date:   04/12/2025
---

### InViter

Les villes de refuge offrent une leçon de salut. Tel une ville de refuge, Jésus invite tout le monde à venir à lui et à trouver le repos (Mt 11.28,29). La ville de refuge ne faisait pas preuve de partialité. Les Israélites et les étrangers étaient invités à s’y réfugier (Jos 20.9). De la même manière, Jésus accueille tous ceux qui viennent à lui. Il promet: « Je ne rejetterai jamais celui qui vient à moi » (Jn 6.37). Les villes de refuge étaient stratégiquement situées dans des endroits facilement accessibles à tous. De même, Jésus n’est jamais loin. Nous avons un libre accès à lui chaque fois que nous reconnaissons notre besoin.

La ville de refuge offrait une protection contre le vengeur du sang. Il nous arrive de faire de mauvais choix et de nous débattre sous le poids de la honte et du remords. À d’autres moments, Satan nous poursuit sans relâche avec des pensées d’inutilité, de désespoir et de peur. Que nous soyons confrontés aux résultats des choix que nous avons faits ou que nous subissions les attaques de Satan, notre seule sécurité consiste à nous cacher en Jésus. Parce que nous vivons dans un monde brisé par le péché et que nous sommes pécheurs par nature, aucun d’entre nous n’est étranger au combat spirituel. Cependant, les Écritures nous rassurent: « Quand l’ennemi viendra comme un fleuve, l’esprit de l’Éternel le mettra en fuite. » (Es 59.19, LSG) Par nos propres forces, nous sommes impuissants face aux attaques de l’ennemi, mais en Christ, nous sommes protégés.

La ville de refuge ne pouvait pas aider ceux qui s’approchaient d’elle mais s’en détournaient ensuite. Le simple fait de passer par la ville ne sert à rien. La ville ne pouvait protéger que ceux qui restaient à l’intérieur de ses murs. De la même manière, une rencontre ponctuelle avec Jésus n’apporte rien de durable. Jésus nous invite à demeurer en lui pour toujours: « Je suis la vigne, vous êtes les rameaux. Celui qui demeure uni à moi, et à qui je suis uni, porte beaucoup de fruits, car vous ne pouvez rien faire sans moi. » (Jn 15.5) Jésus est un refuge pour ceux qui demeurent continuellement en lui.

Demeurer en Jésus implique de lui faire confiance et de trouver le repos en lui malgré les dangers et les menaces qui nous entourent. Au sujet de cette expérience particulière, David a écrit: « Qui se place à l’abri auprès du Dieu très-haut et se met sous la protection du Très-Grand, celui-là dit au Seigneur: “Tu es la forteresse où je trouve refuge, tu es mon Dieu, j’ai confiance en toi.” » (Ps 91.1,2). Alors que la ville de refuge offrait une protection contre le vengeur du sang, Jésus, lui, offre une protection contre l’ennemi de nos âmes. C’est en demeurant en Christ que nous trouvons la paix et la liberté dans ce monde. Aujourd’hui, Jésus, notre Ville de refuge, nous invite ardemment à venir à lui.

**Méditez de nouveau Josué 20.**

- Où voyez-vous Jésus dans ce passage?
- Que vous dit Jésus par ce passage?
- En quoi voyez-vous Jésus différemment ou le voyez-vous de nouveau?
- Comment réagissez-vous en voyant Jésus de cette manière?

` `

`Qu’est-ce qui vous aide à demeurer en Jésus et à ne pas vous éloigner de lui?`