---
title:  Une disposition miséricordieuse
date:   05/12/2025
---

### S’imPliquer

«Parmi les villes assignées aux Lévites, on en choisit six – trois de chaque côté du Jourdain – comme cités de refuge […] “où pourra se retirer le meurtrier qui aura tué quelqu’un involontairement”. “Ces villes vous serviront de refuge contre le vengeur du sang, afin que le meurtrier ne soit point mis à mort avant d’avoir comparu en jugement devant la communauté pour être jugé.” (Nb 35.11,12) Cette disposition miséricordieuse était rendue nécessaire par l’ancienne coutume de la vengeance privée, en vertu de laquelle le châtiment d’un meurtrier incombait au plus proche parent ou au premier héritier de la victime. Dans les cas où le coupable était clairement identifié, on n’estimait pas qu’il soit nécessaire d’attendre la décision du magistrat. Le vengeur du sang pouvait poursuivre l’agresseur et le mettre à mort où il se trouvait. […]

Les villes de refuge étaient à une demi-journée de marche de chaque coin du pays. Les routes qui y conduisaient devaient être maintenues en bon état. Au long du parcours, afin d’éviter toute perte de temps au fugitif, on devait placer des poteaux indicateurs portant en gros caractères l’inscription “Refuge”. Chacun pouvait profiter de ces mesures de sécurité, qu’il soit hébreu, étranger de passage ou étranger en séjour. […]

Les villes de refuge instituées pour l’ancien peuple de Dieu étaient un symbole du refuge qui nous est offert en Jésus-Christ. Par l’effusion de son propre sang, le Sauveur qui avait donné à Israël des villes de refuge contre le danger d’une mort temporaire, a procuré aux transgresseurs de la loi de Dieu une sûre retraite contre la seconde mort. Aucune puissance ne saurait lui ravir celui qui lui demande son pardon » — Ellen G. White, Patriarches et prophètes, IADPA, 2020, chap. 48, p. 490, 491.

**Suite à l’étude de Josué 20,**

- Quelles applications devez-vous faire dans votre vie personnelle?
- Révisez le verset à mémoriser. En quoi s’applique-t-il à votre vie cette semaine?

` `

`En quoi les villes de refuge offraient-elles une meilleure justice que d’autres coutumes anciennes?`