---
title:  Os escarnecedores
date:   12/06/2017
---

Depois de lembrar seus leitores “das palavras que, anteriormente, foram ditas pelos santos profetas, bem como do mandamento do Senhor e Salvador, ensinado” pelos apóstolos (2Pe 3:2), Pedro passou a adverti-los de maneira específica sobre os escarnecedores. Conhecendo os riscos de sua advertência, o apóstolo recorreu à autoridade das Escrituras.

`Leia 2 Pedro 3:3, 4. Qual é o argumento dos céticos quanto ao retorno de Cristo?`

Havia uma semelhança importante entre aqueles que promoviam a falsa liberdade e os que expressavam ceticismo em relação à segunda vinda de Jesus. O primeiro grupo, “seguindo a carne”, andava “em imundas paixões” (2Pe 2:10); enquanto isso, os que negavam o retorno de Cristo andavam “segundo as suas próprias paixões” (2Pe 3:3).

Não é apenas uma coincidência o fato de que as paixões pecaminosas levam a falsos ensinamentos, não é mesmo?

Pedro alertou que os escarnecedores fariam uma pergunta incisiva: “Onde está a promessa da Sua vinda? ” (2Pe 3:4). Ao fazer essa pergunta, eles desafiariam uma crença cristã existente há muito tempo: a da breve volta de Jesus à Terra. Afinal de contas, especialmente porque Pedro estava falando sobre os últimos dias, esses escarnecedores apresentariam a realidade inegável de que muitos cristãos haviam morrido, e as coisas, de fato, continuavam do mesmo jeito que sempre estiveram.

Superficialmente, essa não era uma pergunta ilógica. Ellen G. White escreveu que até o santo Enoque ficou perturbado, pois viu que o justo e o ímpio “iriam para o pó juntamente, e que esse seria seu fim” (Patriarcas e Profetas, p. 85). Se até Enoque, que viveu antes do Dilúvio, lutou com essa pergunta, quanto mais aqueles que viveram durante os milhares de anos depois e os que viveriam nos “últimos dias”?!

O que dizer de nós, adventistas do sétimo dia? Nosso próprio nome promove a ideia do segundo advento de Cristo. No entanto, Ele ainda não veio. Como adventistas, também enfrentamos os escarnecedores, assim como Pedro havia predito.

`Como você lida com o fato de que Cristo ainda não voltou?`