---
title:  Estudo adicional
date:   16/06/2017
---

Do nosso ponto de vista, parece que a segunda vinda de Cristo está demorando muito. Jesus sabia que nos sentiríamos assim, e em algumas parábolas Ele nos alertou sobre o que poderia acontecer, caso não fôssemos cuidadosos e vigilantes durante esse tempo. Considere a parábola dos dois servos em Mateus 24:45-51. Ambos esperavam o retorno de seu mestre, mas chegaram a conclusões diferentes sobre esse evento. Um concluiu que deveria estar sempre pronto, pois seu mestre poderia voltar a qualquer momento. O outro disse que o mestre estava demorando, e aproveitou-se da situação para agir de maneira perversa. “Como não sabemos o tempo exato de Sua vinda, somos advertidos a vigiar. ‘Bem-aventurados aqueles servos, os quais, quando o Senhor vier, achar vigiando!’ (Lc 12:37, 42, ARC). Os que vigiam à espera da vinda do Senhor não aguardam em ociosa expectativa. A expectativa da vinda do Senhor deve fazer com que os homens O temam, bem como aos Seus juízos contra a transgressão. Deve despertá-los para o grande pecado de rejeitar Suas ofertas de misericórdia. Os que aguardam o Senhor purificam a mente pela obediência à verdade” (Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações, p. 634).

#### Perguntas para reflexão

`1. Como você lida com o fato de que Cristo ainda não voltou?`

`2. Quais ensinamentos, práticas e crenças adventistas vêm unicamente da Palavra de Deus, e não da cultura, razão ou tradição?`

`3. Qual é a relação entre as tendências pecaminosas e os falsos ensinos?`

`4. Albert Einstein apresentou ao mundo o conceito extraordinário de que o tempo não é absoluto. Ou seja, dependendo de onde você está e da velocidade com que se move, o tempo em seu quadro de referência será diferente do de outra pessoa em outro quadro de referência. A questão é que o tempo é algo muito misterioso e se comporta de maneiras que não entendemos plenamente. Como essa ideia nos ajuda a perceber que o tempo de Deus não é o mesmo para nós, especialmente no contexto da aparente demora da volta de Cristo?`