---
title:  Weiterführendes Studium
date:   21/10/2022
---

Lies von Ellen White in Macht und Ohnmacht „Die verheißene Herrlichkeit“, S. 491–498.

Die moderne Wissenschaft lehrt, dass alle Materie aus Atomen besteht, die ihrerseits aus zwei kleineren Teilchen zusammengesetzt sind, Quarks und Leptonen, von denen man annimmt, dass sie die Bausteine der gesamten physikalischen Realität sind. Wenn also die physikalische Welt im Kern aus Quarks und Leptonen besteht, könnte dann nicht der Gott, der diese Welt nicht nur erschaffen hat, sondern auch erhält, die Quarks und Leptonen einfach neu konfigurieren, wenn es an der Zeit ist, uns aufzuerwecken? Der Atheist Bertrand Russell hat sich über die Auferstehung lustig gemacht und gefragt, was mit denen passiert, die von Kannibalen gegessen wurden, weil ihre Körper jetzt Teil der Körper der Kannibalen sind, und wer bekommt dann was bei der Auferstehung? Aber nehmen wir an, Gott greift sich einfach Quarks und Leptonen, die ultimativen Bausteine der Existenz, von wo auch immer, und rekonstruiert uns, basierend auf den Informationen, die er über jeden von uns besitzt, von diesen Quarks und Leptonen an aufwärts? Er braucht nicht unsere originalen, jedes beliebige genügt. Oder er könnte auch einfach neue Quarks und Leptonen in die Existenz rufen und von dort aus weitermachen. Wie auch immer er es tut, der Gott, der das Universum erschaffen hat, kann uns neu erschaffen, was er bei der Auferstehung der Toten zu tun verspricht.

„Der Lebensspender wird seinen erkauften Besitz bei der ersten Auferstehung hervorrufen. Bis zu dieser triumphalen Stunde, wenn die letzte Posaune erschallt und das riesige Heer zum ewigen Sieg hervorkommen wird, werden alle schlafenden Heiligen sicher aufbewahrt und wie wertvolle Juwelen, die Gott mit Namen kennt, bewacht. Durch die Macht des Erlösers, der bei Lebzeiten in ihnen wohnte, und weil sie Teilhaber der göttlichen Natur waren, werden sie von den Toten auferweckt (Brief 65a, 1894)“ (4ABC 1555).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Es gibt schätzungsweise zwei Billionen Galaxien da draußen, die jeweils aus Milliarden und Abermilliarden von Sternen bestehen. Und einige dieser Sterne haben Planeten, die sie umkreisen, so wie die Planeten in unserem Sonnensystem die Sonne umkreisen. Bedenkt nun die unglaubliche Macht Gottes, der nicht nur all diese Sterne erschuf, sondern der sie auch erhält und sie mit Namen kennt (Ps 147,4). Obwohl diese erstaunliche Realität nicht beweist, dass derselbe Gott die Toten auferwecken kann oder wird – inwiefern offenbart sie uns die gleiche unglaubliche Macht, die er hat, und warum so etwas wie die Auferstehung sicherlich nicht außerhalb seiner Möglichkeiten liegt?`

`2. Hebräer 11 betont die Treue und die Erwartungen vieler der so genannten „Glaubenshelden“ der alten Zeit. Wie kann dieses Kapitel unser Verständnis von der Hoffnung vertiefen, die die Menschen im Alten Testament sogar schon vor der Auferstehung Jesu hatten?`

_Sabbatanfang: 18:15 Uhr Kassel / 17:53 Uhr Wien_