---
title: 'Неизменность Закона Божьего'
date: 27/05/2024
---

`Прочитайте Еккл. 12:13, 14. Что здесь сказано о том, каким должно быть отношение христианина к Закону?`

Адвентисты седьмого дня идут по пути реформаторов, которые возвышали святость Закона Божьего. Обратите внимание на следующее утверждение Джона Уэсли: «Ритуальный или церемониальный закон, переданный Моисеем сынам Израиля, содержащий все предписания и постановления, которые относились к древним жертвоприношениям и служению в храме, наш Господь действительно пришел разрушить, растворить и полностью упразднить... Но Закона нравственного, содержащегося в Десяти заповедях и соблюдаемого пророками, Он не отменял. В Его планы не входило отменять что-либо из этого. Это Закон, который никогда не нарушится, который „непоколебим, как верный свидетель на небесах“… Каждая часть этого Закона должна оставаться в силе для всего человечества и на все века; поскольку не зависит ни от времени, ни от места, ни от любых других обстоятельств, которые могут измениться, но основана на сущности Бога и сущности человека и их неизменном отношении друг к другу» (_“Our Lord’s Sermon on the_ _Mount,” Discourse V, John_ _Wesley’s Sermons: An Anthology, pp. 208, 209_).

`Как вы считаете, слышит ли Бог молитвы человека, который сознательно нарушает Божий Закон? (Притч. 28:9)`

`Прочитайте Рим. 7:11, 12; Пс. 18:8–12. Какие качества, присущие Самому Богу, можно применить к Божьему Закону?`

Закон Божий — это слепок Его характера, основание Его престола и нравственная основа для человечества. По этой причине сатана его ненавидит. «Всякому было понятно, что если земное святилище являлось прообразом небесного, то Закон, сохранявшийся в ковчеге завета на земле, представлял собой точную копию Закона, находящегося в ковчеге завета на небе, и что принятие истины относительно небесного святилища включало в себя признание требований Закона Божьего и обязательства соблюдать субботу согласно четвертой заповеди. В этом и кроется секрет упорного и решительного сопротивления гармоничному толкованию Священного Писания, которое указывает на служение Христа в небесном святилище» (Уайт Э. Великая борьба. С. 435).

`По каким причинам люди часто доказывают, что мы больше не обязаны соблюдать Десять заповедей? Как вы думаете, что в действительности стоит за этим?`