---
title: 'Начертание зверя'
date: 29/05/2024
---

`Прочитайте Откр. 12:12, 17. Еще раз обратите внимание на отношение диавола к тем, кто хранит и исполняет заповеди Гсопода. Испытывали ли вы на себе ярость сатаны, когда хранили верность Богу?`

В Откр. 12 описан вселенский конфликт между Христом и сатаной, происходивший на протяжении веков. Его кульминация — последнее нападение сатаны на народ Божий. В Откр. 13 рассказывается о двух союзниках дракона — звере из моря и звере из земли. Эти две силы присоединяются к нему в войне с Божьим народом.

`Прочитайте Откр. 13:4, 8, 12, 15. Обратите внимание на повторяющуюся идею поклонения зверю. Почему, на ваш взгляд, сатана стремится добиться поклонения людей ему и подвластным ему силам?`

Обратите внимание на контраст. Люди либо поклоняются Творцу, либо поклоняются чему-то еще. Творец достоин поклонения (Откр. 5:9). Борьба между Христом и сатаной начинается на небе с утверждения о поклонении: «Взойду на высоты облачные, буду подобен Всевышнему» (Ис. 14:14). Сатана жаждал поклонения, которого достоин только Творец. Согласно Откр. 13, он добивается в этом успеха с помощью зверя из земли (Откр. 13:4).

Сравнение с Дан. 7 показывает, что этот зверь из земли такой же, как небольшой рог, который «возмечтает отменить у них праздничные времена и закон» и будет действовать в течение 1260 пророческих «дней», то есть в течение 1260 лет (Дан. 7:25; ср. Откр. 13:5; см. урок 6). Единственная часть Божьего Закона, касающаяся времени, — это четвертая заповедь. Не Бог, а церковь попыталась изменить день поклонения, перенеся его с субботы, седьмого дня, на воскресенье, первый день недели.

Для земной власти стремление изменить день поклонения, субботу, седьмой день, который установил Сам Бог в знак Своей власти (Исх. 31:13; Иез. 20:12, 20), является попыткой узурпировать Божественную власть на самом начальном уровне из возможных. Таким образом, в этом вопросе заключается суть последнего противостояния между истинным и ложным поклонением.

По этой причине Откровение дает определение людям, верным Богу, — они «сохраняют заповеди Божии» (Откр. 12:17; 14:12). Заповеди включают седьмой день субботу, а не воскресенье. Те, кто отвергают последний призыв трех ангелов поклоняться Богу в Его святой день (Ис. 58:13) и поклоняются зверю в его ложную субботу, в воскресенье, получат начертание зверя (см. урок 11).