---
title:  Oferta extrema
date:   26/01/2023
---

### comPARTILHE

Depois de receber a garantia de proteção de Deus e de uma grande recompensa (Gn 15:1), Abraão também recebeu a promessa de um filho e que seus descendentes possuiriam aquela terra (v. 4).

Quando Abraão tinha 99 anos (Gn 17:1) e ainda não tinha filhos por meio de Sara, Deus reafirmou a aliança 
com ele, explicando que a terra lhe seria dada como uma possessão perpétua sob a condição de que seus descendentes também guardassem a aliança (v. 9).

Quando os filhos, depois de herdar as bênçãos do Senhor de seus pais piedosos, se afastam da fé, eles essencialmente movem as propriedades de Deus com eles para o lado de Satanás e usarão os recursos para fortalecer a causa do inimigo.

Quando Abraão e Sara finalmente tiveram Isaque, a alegria deles foi tão grande e suas emoções muito profundas. Contudo, a certa altura, Deus pediu a Abraão que oferecesse Isaque em sacrifício, e especificou um lugar em que tudo deveria ser realizado (Gn 22:1, 2). Era o mesmo lugar em que Deus mais tarde também estabeleceria Seu templo e casa do tesouro – o lugar correto para entregar dízimos e ofertas.

Abraão agora tremia ao perceber que Deus sempre exigirá lealdade completa e sem concorrentes. Parafraseando o teólogo e médico-missionário Albert Schweitzer (1875-1965), Abraão sabia que **se temos algo que não podemos devolver a Ele, na verdade, não o possuímos – é essa coisa que nos possui e, finalmente, irá nos destruir.**

Assim, Abraão obedeceu e partiu, caminhando lado a lado com seu presente precioso, foi detido por uma voz do Céu! O Senhor declarou: “Agora sei que você teme a Deus, porque não Me negou o seu filho, o seu único filho” (Gn 22:12).

Levantando os olhos, Abraão viu um carneiro e o ofereceu no lugar de Isaque, chamando aquele local de Yahweh yireh – “O Senhor Proverá” (Gn 22:14). **Em certo sentido, é o próprio Deus que sempre fornece nossas ofertas, pois não podemos levar nada a Ele a menos que Ele tenha nos fornecido algo de antemão (1Cr 29:14).**

Mas, de forma profética, esse nome (“O Senhor Proverá”) aponta para uma oferta que mais tarde seria apresentada naquele mesmo lugar. Um Filho, provido por Deus, Jesus Cristo, morreria como oferta por toda a humanidade.

`Honestamente falando, o que ou quem é seu dono? Se é Deus, como você sabe disso?`