---
title:  Iziphazamiso Nezihendo
date:   24/05/2026
---

`Funda ngezihendo zikaSamson kuBagwebi 14 nakuBagwebi 16:1, 4, 16, 17. Nangona wayebizwe nguThixo ngenxa yenjongo ethile, uSamson wamkhonza uThixo lo gama wayenikezela kwisihendo. Yintoni esiyifundiswa sisiphumo sobomi bakhe?`

Imfazwe enkulu ikho, yaye sonke siyabandakanyeka kuyo. Idabi lelimiweyo liphela ela qala ezulwini xa kungoku lenzeka kubomi bomntu ngamnye kuthi kanjalo.

USathana uyazi ukuba kufuneka atsale yonke into anayo kumaxesha esiphila kuwo, kanye ngaphambi kokuba uYesu abuye, asibambezele ukuze singabi nobudlelane obuqhogeneyo noThixo. Mhlawumbi uphazanyiswe yinto engokho gwenxa ngokunokwayo, kodwa ethatha ixesha elingaphaya kwakunye namandla kangangokuba libe lincinci ngeyona ndlela eliseleyo likaThixo. Mhlawumbi ngumsebenzi, amakhasi onxibelelwano, intengo, ezemidlalo, okanye ukutya. Xa siqwalasela ngokumandla kwiziqu zethu, sakuphawula ukuba ukuzibhakaxa kwakunye nokungazinzi kwayo nayiphi na kwezi zinto kunokuvumela ixesha elincinci likaThixo nabanye. Utshaba luyabazi ngabunye kubuthathaka bethu kwakunye nohlobo lwezinto eziphazamisana nathi ekuchitheni ixesha kunye noThixo. Kufuneka sikhumbule ukufuna uThixo kuqala (Mat. 6:33) ngaphambi kokungxamela imini yethu kwakunye nako konke okunokuthi gqi endleleni yethu.

UYesu uyayiqonda imeko yethu, kodwa uyakukhalimela ukungananzi kwethu (Isityhi. 3:14–22). Nangona Yena enguThixo, Yena kanjalo wayekwangumntu owayeziva ediniwe, njengoko sisenza (Yohane 4:6). Wayewazi amaxinzelelo obomi, njengoko sisenza, kodwa Yena wayewaphepha wona ngokuthi gu bucala ukuya kuthandaza kuYise waKhe (Luka 5:16, Luka 6:12, Marko 1:35, Mat. 14:23). Wayesazi ukuba ixesha kunye noYise waKhe laliyeyona nto ingcono anokuyenza Yena ukuzuza kwakhona amandla okulwa nezihendo. Yindlela engcono kakhulu neqiniseke mpela kuthi, ngokunjalo.

USamson waawa kuba wayecinga ukuba uqinile. Waaxhomekeka kumandla akhe ukuze oyise izihendo. Mihla le, ngamnye kuthi ujongene namadabi nesono lo gama utshaba lwemiphefumo lizama ukuthibaza litshabalalise ubudlelane bethu noThixo. Luyazazi izilwelwe zethu yaye lugxile kuzo ukuze ludodobalise ubudlelane bethu noThixo kwanokuba luzise ubutyala nemo yokungafaneleki kuthi, zonke zithambekele ekusisuseni kuThixo. Umtyholi usebenzela ukususa ingcinga yethu, iinjongo zethu, kwakunye nezenzo zethu ukuze azuze inqaba kwinxalenye yobomi bethu. Kodwa khumbula: Ukholo lwethu luyakusincedisa ukuma, kwaye ukholo luza ngokuva iLizwi likaThixo.

`Yintoni osokoliswa yiyo ngoku? ILizwi likaThixo lingakunceda njani kanye ngoku?`