---
title:  Umthetho
date:   26/05/2026
---

`Ungasichaza usicacise njani isono kumntu ongengomKristu? IBhayibhile isicacisa njani isono? Funda kumaRoma 3:2 no-1 Yohane 3:4.`

Isono kukwaphulwa komthetho kaThixo (1 Yohane 3:4), yaye isono kanjalo sithandelwe kwiimvelo zethu (Ndum. 51:5, Yer. 17:9). Ngoko ke, ngumthetho ozisa esithatheni into esiyiyo ngokwenene isono. Umthetho kufana nokunxiba amehlo ukuze sibone ngokucacileyo oko kusingqongileyo okanye ukusebenzisa isipili ukubona indlela ngokwenene esikhangeleka ngayo. Uzisa ukucaca gca nokweyiseka ebomini bethu nakwizimilo zethu, lo gama kwangaxesha-nye usixelele ngesimilo sikaThixo kwakunye noko kubalulekileyo kuYe.

IMithetho eliShumi (Eksod. 20:3–17) yaabhalwa ngumnwe kaThixo. UYesu waahlokomisa ukubaluleka kwayo: “ ‘Uze uyithande ke iNkosi uThixo wakho ngentliziyo yakho iphela, nangomphefumlo wakho uphela, nangengqondo yakho iphela, nangamandla akho ephela. Nguwo lo ongaphambili umthetho. Nowesibini ufana nawo; nangu: Uze umthande ummelwane wakho njengoko uzithanda ngako. Akukho mthetho wumbi mkhulu kunale’ ” (Marko 12:30, 31). Waalebela: “ ‘Kule mithetho yomibini kuxhomekeke umyalelo uphela nabaprofeti’ ” (Mat. 22:40).

Amazwi kaThixo kumaSirayeli kwiNtaba yeSinayi nakuthi namhlanje (Heb. 1:1, 2) asixelela ukuba umthetho wonke ungobudlelane. UThixo waanikezela umthetho njengesikhuselo sokukhusela ubudlelane bethu kunye naYe kwakunye nabanye. Noko kunjalo, uSathana ubupetyile ubuhle bomthetho kaThixo ukwenzela ukuba abanye bawubone njengomthwalo. Ubungqongqo endaweni yothando nenkululeko busoloko busayanyaniswa nomthetho, nkqu nangona iBhayibhile isithi kuthi, “Kuba ukumthanda uThixo kuko ukuthi, siyigcine imithetho yakhe; ayinzima ke imithetho yakhe” (1 Yohane 5:3).

`1. Kwisikali esisuka ku-1 ukuphela ku-5, lixabiseke kangakanani iLizwi eliphilileyo (kwakunye nomthetho, njengenxalenye yalo) kum?`

`2. Xa ndicinga ngomthetho kaThixo, ingaba uyandiqhobosha okanye uyandomeleza? Ndingawuqonda njani ngcono umthetho ukuba le yokuqala iyinyani ngam?`

`3. Kunokwenzeka ntoni xa umthetho kaThixo wothando ngakuYe nangakwabanye unokuziswa embindini wobomi bam, usapho lwam, kwakunye nebandla lam? Yintoni enokutshintsha kubomi bam nakubudlelane bam?`