---
title:  Umthetho NeGospile
date:   27/05/2026
---

UYesu ngokwaKhe wabucacisa ngokumandla mpela nangokufutshane into obuyiyo ubudlelane baKhe kumthetho.

`KuMateyu 5:17, 18, waathini uYesu ngomthetho?`

Ngendlela efanayo kunohlobo ethi imida yabazali kubantwana babo ityhile oko bakuxabisileyo, umthetho kaThixo usixelela ngesimilo saKhe kwakunye noko kubalulekileyo kuYe. UThixo wasinika umthetho waKhe ukukhusela ubudlelane bethu kunye naYe kwakunye nomnye nomnye, esazi ukuba umthetho waKhe uzakukhokela yonke inkalo yobomi bethu lo gama sikhula kuYe. Kakade, ngubani ongakhange abuve ubuhlungu beziphumo ezibi zoko isono, ukwaphulwa komthetho, esikubangeleyo kumntu ngamnye kuthi?

Uthando ngakuYesu lusembindini kanye womthetho. UYesu waathi, “ ‘Ukuba niyandithanda, yigcineni imithetho yam’ ” (Yohane 14:15). Xa simthanda uYesu ngokusulungekileyo, ngokuqinisekileyo siyakunyanzeleka siwugcine umthetho waKhe. Xa siwubona ngokucacileyo umthetho waKhe, siyakuziva sinyanzelekile ukuba simthande ngakumbi uYesu. Kwaye, okubaluleke nangakumbi, ukuzigcinela umbono woMnqamlezo kwakunye nokufa kukaKristu okungenelelayo zisoloko ziphambi kwamehlo ethu yeyona ndlela ingcono yokukhulisa uthando lwethu ngakuThixo.

Yiyo lo nto igospile ihambisana nomthetho nje. Oko kukuthi, nokuba sikholelwa kangakanani na emthethweni kwakunye nokubaluleka kokuwugcina, masisoloko sikhumbula ukuba ngokokuma kwethu phambi koThixo ngokwasemthethweni, umthetho uyagweba kuphela. Umthetho awusoze uxolele, awusoze ugwebele, yaye awusoze ucamagushele. Ngokwahlukileyo, walatha isizathu sokuba kufuneke sixolelwe, kutheni kufuneka sigwetyelwe, kwanokuba kutheni sidinga ucamagushelo. Yiyo lo nto, ngokuhambisana nomthetho, nkqu nangokusisiseko ekuqondeni kwethu umthetho, kukho igospile, ukufa kukaKristu endaweni yethu, okubalelwa kuthi, hayi ngokokugcina kwethu umthetho, koko ngokholo.

`Funda ezi ndima zilandelayo: Roma 3:28, Roma 4:13–16, Galati 2:16, Galati 3:13, Filipi 3:9. Ezi ndima zisifundisa ntoni enokusinceda thina, makholwa ekugcineni umthetho, ukuba singabikho ngqongqo kuwo?`