---
title:  Ingcamango Ngakumbi
date:   29/05/2026
---

Mayingasikhwankqisi eyokuba umxholo womthetho ube ngowona upetyiwe noqondwa ngendlela engeyiyo, phantsi kokuba umcela-mngeni wokugqibela kaSathana ngakuThixo wawunento yokwenza nomthetho waKhe.

Abanye ngexesha likaYesu babecinga ukuba Yena uzokubhangisa umthetho, kodwa kwakungeyonyani konke konke. UYesu waabengezelisa ukukhanya kumthetho kwakunye nesimilo sikaThixo esihle kwaye wayeze kuwuzalisekisa (Mat. 5:17, 18) ukubonisa thina ukuba unjani na uThixo.

“Kuphela kuxa intlonelo ngakwiLizwi likaThixo elingcwele yayikhulisiwe ezintliziyweni zabantu, babenokuthi babe nethemba lokuzalisekisa injongo engcwele. Yayi kukunanza umthetho kaThixo okwanika amaSirayeli amandla ngexesha lolawulo lukaDavide kwakunye neminyaka yokuqala yolawulo lukaSolomon; kwakungokholo kwilizwi eliphilileyo ekwathi uhlaziyo lwenzeka ngemihla kaEliya nekaYosiya. Kwaye kwakukwakwezi nyaniso zinye zesiBhalo, elona lifa lityebileyo likaSirayeli, awabhenela kuzo uYeremiya kumalinge akhe ohlaziyo.”—Ellen G. White, Prophets and Kings, pp. 465, 466.

**Imibuzo Yengxoxo:**

`Inkcubeko yabantu isibona njani isono? Ibandla lethu kufuneka lisabele njani?`

`Wayiboni njani ngamehlo indlela isono esitshabalalisa ngayo ubudlelane noThixo kwakunye nabanye abantu?`

`Ingaba intobelo kumthetho kaThixo ibelula okanye ibe nzima ebomini bakho? Zinto zini ezibe negalelo koku?`

`Singathini njengaBalindi, abagama labo kanye libonakalisa indlela esiwuthatha mandla ngayo umthetho, ukuphepha umgibe wobungqongqo emthethweni, wokuxhomekeka ekugcineni kwethu umthetho ukuba kusisindise. (Yenza uphando lwasengqondweni: ngomhla womgwebo, uzakuxhomekeka entweni xa isono sakho ngasinye sisiziswa phambi koThixo ongcwele nogqibeleleyo emgwebeni? Ekugcineni kwakho umthetho? Okanye ubulungisa bukaYesu obugqibeleleyo endaweni yakho?`

`Ulwazi (okanye ukuswela ulwazi) lungabuchaphazela njani ubudlelane bomntu noThixo? (Funda Imizek 24:3, 13, 14)`

**Isishwankathelo:** Ubomi bethu bosuleleke sisono, esohlula thina kuThixo. Noko kunjalo, uThixo usimemela ekwazini nasekuthandeni Yena ngengqondo yethu yonke, intliziyo, umphefumlo, namandla. Xa sisenza oku, ngokuqinisekileyo siyakuba nothando ngakumbi kwabanye. Uthando olunjalo ngakuThixo nakwabanye lubandakanywe emthethweni kaThixo, owanikezelwa ukuba ukhusele ulondoloze ubudlelane bethu kunye naYe kwakunye nabo basingqongileyo. Umthetho kaThixo uyimbonakaliso entle yesimilo saKhe, kwaye xa siwuqonda umthetho waKhe, ubudlelane bethu kunye naYe buyakhula ngokuluqilima.