---
title:  الصُحبة
date:  21/04/2019
---

`اقرأ جامعة ٤: ٩-١٢. ما هي الفكرة الرئيسة هنا؟ ما هو مبدأ الحياة الذي يُشار إليه بصفة عامة؟`

قليلٌ جدًا منا يستطيع العيش بمفرده. وحتى إذا كنا وحيدين ونحب الوحدة، عاجلًا أم آجلًا لن نحتاج إلى صحبةٍ وحسب، بل وقد نبحث عنها أيضًا، خاصة في أوقات الحاجة. حقًا، نحن خُلِقنا لنحيا في مجتمعات وفي صُحبة. ما أسعد حظ أولئك الذين لديهم أفرادًا من الأسرة قريبة منهم تقدر أن تمنحهم العزاء والدعم، خاصة في أوقات الحاجة.

ولسوء الحظ، هناك أناس في كنيستنا، وفي عملنا، وفي المجتمعات التي نعيش فيها، ليس لديهم أحدٌ يلجأون إليه، لا في وقت حاجتهم وحسب، بل ولو للحديث لبعض الوقت في نهاية اليوم. قد يأتي الإحساس

بالوحدة في أي وقت. قال رجل غير متزوج: «أصعب يوم بالنسبة لي هو يوم الأحد. ففي أثناء الأسبوع أنا محاطٌ بالناس في العمل. وفي يوم السبت أرى أناسًا في الكنيسة. ولكن في يوم الأحد أصير وحيدًا».

`أية مبادئ يمكننا جميعًا أن نتعلمها من النصوص التالية، خاصة عندما نشعر بالوحدة؟ يوحنا ١٦: ٣٢، ٣٣؛ فيلبي ٤: ١١-١٣.`

نعم، نحن بصفتنا مسيحيين لا نعرف حقيقة الله وحسب، بل وحقيقة كوننا قادرين على أن نجتمع معه. ونحن نقدر بالتأكيد أن نستمد عزاءً من قُرْب الله منا. ولكن، قُرْب الله من آدم في عدن لم يمنع الرب من قول: « ‹لَيْسَ جَيِّدًا أَنْ يَكُونَ آدَمُ وَحْدَهُ› » (تكوين ٢: ١٨). وعليه، عَلِم الله أن آدم، مع أنه استمتع بالشركة مع الله في عالم لم تفسده الخطية، كان لا يزال في احتياج إلى صُحبة بشرية. فكم بالأحرى إذًا يحتاج الباقون أيضًا إلى صحبةٍ.

لابد أن نحترس أيضًا من افتراض أنه لمجرد وجود أناس كثيرين حولنا، إذًا ليس هناك مجال للشعور بالوحدة. حيث يعيش بعضٌ من أكثر الناس وحدةً في مدن كبيرة حيث يتفاعلون غالبًا مع الآخرين. فمجرد الوجود بين مجموعات أخرى من الناس لا يعني أنك لا تشعر بالوحدة والغربة وبالحاجة إلى الشركة.

`ليس دائمًا من السهل تمييز مَن يشعر بالوحدة، أو الغربة، أو الرفض، أو بمجرد الألم، وفي حاجة إلى شخصٍ ليتكلم معه، إن لم يكن لغرض آخر. كيف يمكنك أن تسعى مستبقًا للأحداث لأن تصبح أكثر حساسية لأيٍ كانوا أولئك الناس؟`