---
title:  حياة العزوبية
date:  22/04/2019
---

قالت فتاة شابة عن مزايا العزوبية: «مرتان سُنحت لي الفرصة للخدمة في حقل الإرساليات، فاستجبت دون تردد». أما الشخص المتزوج الذي لديه عائلة قد يتخذ وقتًا أطول قليلًا لاتخاذ ذلك القرار، لأنه لا يعنيه هو وحده، بل أيضًا شريك حياته وأطفاله.

`ما هي بعض الأسباب الوجيهة للامتناع عن الزواج وفقًا لبولس؟ ١كورنثوس ٧: ٢٥-٣٤.`

يعتقد معظم الناس أن الزواج هو إرادة الله لهم. ألم يقل: «لَيْسَ جَيِّدًا أَنْ يَكُونَ آدَمُ وَحْدَهُ»؟ ومع ذلك، لدينا العديد من الأمثلة في الكتاب المقدس عن أناس عُزَّب، بما في ذلك أعظم مثال، يسوع المسيح.

سُئِل إرميا ألّا يتزوج (إرميا ١٦: ١-٣) وكان ذلك عقابًا صدر على موضع تاريخي مُعيّن. لا نعلم إذا رُفِع ذلك القيد قط، ولكن من الواضح أن إرميا كان نبيًا عظيمًا بينما كان أعزبًا.

أيضًا، لم تَبدُ الحالة الاجتماعية لحزقيال وكأن لها أهمية عظيمة، مع أن زوجته ماتت فجأةً، بل ولم يكن مسموح له أن يندبها، بل تعين عليه مواصلة الخدمة التي عينها الرب له (حزقيال ٢٤: ١٥-١٨). كما كان زواج النبي هوشع أيضًا زواجًا محطمًا، ولكنه كان قادرًا على مواصلة الخدمة. في حين أن القصة تبدو غريبة لنا، طلب الله منه أن يتزوج بزانية عَلِم الله أنها ستترك هوشع من أجل رجالٍ آخرين (هوشع ١-٣).

بالنظر إلى الماضي، نرى أن الله يحاول توضيح المحبة الأحادية الطرف التي يكنُّها لشعب إسرائيل ولنا، ولكن بالتأكيد كان الأمر بالغ الصعوبة وشديد الألم على هوشع أن يصير هو العِبْرة. في كلٍ من هذه الأمثلة لم تشكل الحالة الاجتماعية أي مشكلة. حيث كان الله مهتمًا بأمانة الفرد، وطاعته، وقدرته على قول ما أراد الله منه أن يقوله. إذن علينا أن نتأكد من أن حياتنا لا تُعرَّف بحالتنا الاجتماعية.  سوف تقول لنا أصواتٌ عديدة اليوم أنه إن لم نكن متزوجين، فنحن غير كاملين. ولكن يردّ بولس: «وَلاَ تُشَاكِلُوا هذَا الدَّهْرَ»، بل «قَدِّمُوا أَجْسَادَكُمْ ذَبِيحَةً حَيَّةً مُقَدَّسَةً مَرْضِيَّةً عِنْدَ اللهِ» (رومية ١٢: ١، ٢).

`ما هي الطرق العملية التي يمكنك أن تخدم بها غير المتزوجين، سواء كانوا أعضاء في الكنيسة أو غير أعضاء؟`