---
title:  عندما ينتهي الزواج
date:  23/04/2019
---

من بين جميع الطرق التي دمرت الخطية بها البشرية، باستثناء الألم الجسدي والموت، ما الذي واجه عواقب مدمرة من جراء الخطية أكثر من العائلة؟ وكأن عبارة «عائلة مفككة» كثيرة التكرار على الأرجح. فأي عائلة غير مفككة لدرجة ما؟

إلى جانب الوفاة، الطلاق هو أحد أصعب الأمور التي قد تواجهها أي عائلة. فالأشخاص الذين يخوضون هذه التجربة المريرة يختبرون كافة أنواع المشاعر. ولعل أولها وأشهرها هو الحزن الشديد، الذي قد يدوم من عدة أشهر حتى عدة سنوات بدرجات تختلف باختلاف الأفراد. وقد يختبر البعض الخوف؛ الخوف من المجهول، ومن الأزمات المادية، والخوف من عدم القدرة على التكيف. وقد يمر البعض في فترة من الاكتئاب، والغضب، وبالتأكيد، الوحدة.

`أية مبادئ عامة عن الطلاق يمكننا أن نستخلصها من الأعداد التالية؟ ملاخي ٢: ١٦؛ متى ٥: ٣١، ٣٢ ؛ ١٩: ٨؛ ١كورنثوس ٧: ١١-١٣.`

«على الكنيسة بوصفها واسطة المسيح الافتدائية أن تخدم أعضاءها في كافة مجالات احتياجاتهم وأن تعمل على تنشئة كل فرد بحيث ينمو الجميع ويصِلُوا إلى الإدراك المتزايد في اختبارهم المسيحي. وهذا الأمر يصدق بوجه خاص عندما يواجه الأعضاء قرارات مصيرية تدوم معهم دوام الحياة، مثل الزواج والاختبارات المؤلمة والموجعة مثل الطلاق. عندما يواجه الزوجان خطر انهيار زواجهما، ينبغي أن يبذلا كل جهدٍ ممكن بالتعاون مع أولئك الذين يقدمون لهما الخدمة من الكنيسة أو العائلة، لجلب المصالحة والشفاء تماشيًا مع المبادئ الإلهية الخاصة باستعادة العلاقات التي تأذت وتضررت (هوشع ٣: ١-٣؛ ١كورنثوس ٧: ١٠، ١١؛ ١٣: ٤-٧؛ غلاطية ٦: ١).

وتتوفر المصادر، التي قد تساعد الأعضاء في تطوير وتقوية البيت المسيحي، من خلال الكنيسة المحلية أو منظمات كنسية أخرى. وتتضمن هذه المصادر ما يلي:(۱) برامج الإرشاد والتوجيه للخطيبين المزمعين أن يتزوجا، (۲) برامج إرشادية وتعليمية للزوجين مع عائلتيهما، (٣) برامج تعضيد ودعم للعائلات التي تفككت وللمطلقين» (الدليل الكنسي للأدفنتست السبتيين، الطبعة التاسعة عشر، صفحة ١٦١).

`ما هي الطرق العملية والخالية من الدينونة التي يمكن استخدامها لمساعدة شخص ما يخوض تجربة الطلاق؟`