---
title:  الموت والوَحدة
date:  24/04/2019
---

سأل أحدهم مرةً السؤال التالي: ما الفرق بين البشر والدجاج فيما يتعلق بمسألة الموت؟ والإجابة هي أنه، ليس كالدجاج الذي يموت، بل نحن البشر الذين نموت أيضًا، نعلم أننا سوف نموت. أما الدجاج فلا يعلم ذلك. وهذه المعرفة لموتنا الوشيك هي ما تؤثر تأثيرًا كبيرًا على كيفية معيشتنا اليوم.

كما نعلم، جميع العلاقات، بما في ذلك الزواج، تنتهي عاجلًا أو آجلًا عن طريق عدونا الأعظم: الموت. بغض النظر عن الاتحاد الشديد، وبغض النظر عن المحبة الشديدة والصحبة المقربة، والوقت الذي قُضِي معًا، نحن بصفتنا بشر (لسنا كالدجاج) نعلم أنه عاجلًا أو آجلًا سوف يأتي الموت (إلا إذا جاء يسوع قبل ذلك)، وعندما يأتي الموت، سوف تنفصم جميع علاقاتنا. طالما كان هذا هو مصيرنا منذ الخطية الأولى، وسوف يظل هكذا حتى مجيء المسيح.

لا يخبرنا الكتاب المقدس أيًا من الاثنين، آدم أم حواء، مات أولًا، ولكن بالتأكيد كان ذلك مؤلمًا ألمًا شديدًا للآخر، خاصة وأن الموت لم يُفترض أبدًا أن يكون جزءًا من الحياة في البدء. وإن جعلهم موتُ ورقة واحدة من الأشجار ينوحان، كما رأينا في درس سابق، مَن يتخيل ما اختبراه جراء موت أحدهما؟

المشكلة هي أننا معتادون تمامًا على الموت، فنحن نعتبره من المسلمات. ولكنه لم يُفترض أبدًا أن يكون شيئًا نختبره نحن البشر.  وعليه، فنحن نصارع حتى هذا اليوم لنفهمه، وأحيانًا كثيرة نفشل في فهمه.

`ماذا تعلمنا النصوص التالية عن الموت وعن كيفية صراع الناس معه؟ إشعياء ٥٧: ١؛ رؤيا ٢١، ١٤؛ ١تسالونيكي ٤: ١٧، ١٨؛ متى ٥: ٤؛ ٢صموئيل ١٨: ٣٣؛ تكوين ٣٧: ٣٤.`

بلا شك أننا لا نواجه حقيقة موت أنفسنا جميعًا وحسب، بل ونواجه حقيقة موت الآخرين أيضًا، موت المحبوبين، وربما موت رفيقنا المقرب لنا. وعليه، عاجلًا أم آجلًا، سوف يواجه العديد منا وقتًا، أو فترةً، للوحدة يجلبه موت شخصٍ آخر. وهو صعبٌ ومؤلمٌ. وفي مثل هذه الأوقات يمكننا، بل يجب علينا أحيانًا، أن نطالب فقط بوعود الله. ففي النهاية، ماذا لنا أيضًا في هذا العالم، عالم الخطية والألم والموت؟

`كيف يمكن لكنيستك أن تساعد أولئك الذين تعرف أنهم يعانون من الوحدة جراء موت شخصٍ عزيز عليهم؟`