---
title:  چگونگی مطالعه کتاب مقدس
date:  25/04/2026
---

### مطالعه این هفته
برای مطالعه این هفته بخوانید: یوحنا ۱۵: ۱-۸، مرقس ۱: ۳۵، اول تواریخ ۱۶: ۱۱، مزامیر ۱۱۹: ۱۰۵، اشعیا ۵۰: ۴، اشعیا ۵۵: ۱ – ۱۳.

> <p>آیه حفظی</p>
> «همچنان خواهد بود کلام من که از دهانم صادر می شود. بی ثمر نزد من باز نخواهد گشت بلکه آنچه را خواستم به جا خواهد آورد و در آنچه آن را به انجامش فرستادم کامران خواهد شد»(اشعیا ۵۵: ۱۱).

به زمانی برگردید که اولین بار کتاب مقدس خود را دریافت کردید. ممکن است کودک بودهاید و یکی از اقوام مسیحی تان آن را به شما داده باشد، یا شاید به عنوان یک بزرگسال خودتان آن را خریده بودید. هر چقدر هم که مدت زمانی از داشتن آن گذشته باشد (شاید حتی چند نسخه از آن داشته باشید)، ارزش این کتاب را چطور میبینید؟ آیا این کتاب یکی از گرانبهاترین و عزیزترین داراییهای شماست، یا به علت اینکه کلام زنده خدا همیشه در دسترس شما بوده است آن را امری بدیهی میدانید؟ آیا در خواندن آن مشکلی دارید؟ آیا تا به حال از خود پرسیدهاید: از کجا شروع کنم؟ چگونه این کتاب را بخوانم تا به خدا نزدیکتر شوم؟

مارتین لوتر گفت: «برای چندین سال است که هر سال دو بار کتاب مقدس را کامل میخوانم. اگر کتاب مقدس درختی بزرگ و تنومند بود و تمام کلمات آن شاخههایی کوچک بود، من به همه شاخهها می رفتم و مشتاقانه میخواستم بدانم چه چیزی در آنجا هست و چه چیزی برای ارائه دارد».

چه هر روز با اشتیاق به مطالعهای پربار از کتابمقدس بپردازید و چه کتابتان بیشتر اوقات خاموش و بسته بر طاقچهای جا خوش کرده باشد، یک حقیقت پابرجاست: همگی میتوانیم ارتباطی ژرفتر و پربارتر با کلام خدا داشته باشیم. این هفته میخواهیم با هم به راهکارهایی عملی بیندیشیم که ما را در بهرهمندی بهتر از مطالعه کتابمقدس یاری میکنند.