---
title:  زمان
date:  26/04/2026
---

آیا تا به حال زنگ هشدار دهنده ساعت خود را کمی زودتر از زمان معمول تنظیم کردهاید تا بیدار شوید و کتاب مقدس را بخوانید؟ آیا برای برخاستن از تختخواب تقلا کردهاید و بعد با نگاه کردن به ساعت فکر کردهاید که: هنوز پانزده دقیقه وقت دارم قبل از اینکه روزم را شروع کنم. بهتر است عجله کنم! آیا برای چند لحظه یک دعا کوتاه کردهاید یا به طور سطحی فصلی از کتاب مقدس را مرور کردهاید، فقط برای اینکه وجدان خود را آسوده خاطر کنید، ولی در نهایت قلبتان از نتیجه راضی نبوده و با عجله روزتان را آغاز کردهاید؟

«خواندن سطحی کلام مقدس فایده زیادی ندارد. ممکن است فردی تمام کتاب مقدس را بخواند، اما همچنان از درک زیبایی یا معانی عمیق و پنهان آن غافل بماند».ـ الن جی. وایت، گامهایی بسوی نور، صفحه ۹۰.

اگرچه از خواندن کتاب مقدس برکاتی به دست میآید— مثل نوشیدن از فلکه آب آتشنشانی (زیاد و سریع)—اما ممکن است کتاب مقدس را سریع بخوانیم و درک بسیاری از مطالب را از دست بدهیم. خداوند کلام گرانبها و الهامبخش خود را به ما داده است تا بیشتر درباره او آگاه شویم (و در این مسیر، بیشتر درباره خودمان نیز بدانیم). وقتی زمانی را صرف میکنیم تا ویژگیهای زیبا و توصیفناپذیر خدا و شیوههایی که او در طول تاریخ با انسانها تعامل داشته است را مشاهده کنیم، تنها میتوانیم او را بیشتر دوست بداریم. سابقه این تعاملات درست در دستان ماست—اما باید وقتی را بیابیم و زمانی را صرف کنیم تا از طریق خواندن کلام او خدا را بشناسیم (اعمال ۱۷: ۱۱). پیشنهادات زیر را در نظر بگیرید:

از خدا بخواهید که در دل شما اشتیاقی برای او ایجاد کند. وعدههای موجود در ارمیا ۲۹: ۱۳ و مزامیر ۳۷: ۴ را بپذیرید. از او بخواهید که شما را زودتر از معمول بیدار کند یا زمانی را در روز برای این کار در اختیارتان قرار دهد.

زمان خود را به خدا تقدیم کنید. بله، شما مشغولید و کارهای ضروری زیادی دارید، اما وقت گذراندن با خدا از ارزش بی کرانی برخوردار است. به مکانی آرام بروید و تنها بمانید و مزمور ۴۶: ۱۰ را بخوانید. کلمات آن را بخوانید یا سرود «همه چیز را تسلیمت می کنم» را برای خدا بخوانید. به جنبههایی از زندگی خود بیندیشید که ممکن است هنوز تسلیم خدا نشده اند و آنها را به خدا تقدیم کنید.

در حضور خدا زمانی را سپری کنید، حتی اگر حال و حوصلهاش را نداشته باشید. همانطور که برای سالم بودن نیاز به تصمیم آگاهانه و برنامهریزی عملی دارید (ورزش، تغذیه مناسب)، داشتن یک رابطه نزدیک با خدا نیز نیاز به تصمیم آگاهانه دارد. به یاد داشته باشید که عادتهای جدید حداقل ۲۱ روز زمان میبرند تا شکل بگیرند و بدون کمک روحالقدس هیچگاه موفق نخواهیم شد.

`یوحنا ۱۵: ۱ – ۸ را دوباره بخوانید. عیسی درخصوص در او ساکن ماندن چه می گوید و چرا این امر برای ایمان ما حیاتی است؟`