---
title:  یک مکان
date:  27/04/2026
---

`عیسی بهترین الگوی ما در همه امور است، حتی در عبادات شخصی ما نیز اینچنین است. مرقس ۱: ۳۵ درباره گذراندن وقت عیسی با خدا چه میگوید؟`

اگرچه این تنها یک آیه است، اما میتوانیم از الگوی عیسی درسهای زیادی بیاموزیم. او قبل از طلوع خورشید، از هیاهو و شلوغی روزمره فاصله میگرفت و تنها به مکانی ساکت و آرام میرفت تا با پدرش وقت بگذراند. آیا میتوانید این صحنه را تصور کنید؟ عیسی در کنار دریای جلیل یا بر دامنه یک تپه نشسته است و قبل از بیدار شدن جهان اطرافش، در حال دعا و همصحبتی با پدرش است. اگرچه این آیه از وقف عیسی به دعا سخن میگوید، اما به وضوح میبینیم که این امر برای او اولویت داشته است. بدون شک، این زمان سپری کردن با خداوند بود که به او نیروی لازم را برای مواجهه با تمام دشواریها را میداد. اگر عیسی به این زمان برای آغاز هر روز نیاز داشت، ما چقدر بیشتر به آن نیاز داریم؟

خدا به ما می گوید، «روی مرا بجوی»، و امید او این است که پاسخ ما این باشد، «خداوندا روی تو را خواهم جست» (مزمور ۲۷: ۸).

`اول قرنتیان ۱۶: ۱۱ درباره اینکه چگونه باید روی او را بجوییم چه می گوید؟`

آیا مکانی دارید که هر صبح به آنجا بروید تا با خدا باشید؟ شاید بتوانید یک صندلی کنار پنجره، یک نقطه آرام در خارج از خانه، یا حتی میز آشپزخانه را پیدا کنید که هر روز به آنجا بروید و در پای عیسی بنشینید تا از کلام خدا بیاموزید. نشستن در پای عیسی بهترین مکان است (لوقا ۱۰: ۳۹–۴۲). اگر برای گذراندن وقت با خدا، عادت کنید هر روز به مکان خاصی بروید، احتمال زیادی دارد که قلبتان شما را بارها به همانجا بازگرداند. وقتی یک روز یا دو روز را از دست میدهید ناامید نشوید، زیرا شرایط اضطراری پیش میآید و ممکن است نتوانید وقت خود را با خدا بگذرانید. اما سعی کنید اجازه ندهید روزها، هفتهها یا ماهها بدون گذراندن وقت با خدا بگذرد. به یاد داشته باشید که داشتن یک رابطه پایدار با خدا یک تصمیم روزانه است، که اگر بخواهید، امروز میتوانید دوباره آن را شروع کنید.

`در طی هفتهای که گذشت، چقدر از وقت خود را به دعا و خواندن کتابمقدس اختصاص دادید؟ پاسخی که به این پرسش میدهید، چه چیزهایی را درباره اولویتهای کنونیتان آشکار میسازد، و چه تغییراتی را ضروری میکند؟`