---
title:  مطالعه عمیق کتاب مقدس
date:  28/04/2026
---

گرچه برای مطالعهٔ کتابمقدس نیازی نیست پژوهشگر یا متخصص باشیم، اما چگونه میتوانیم به این کتاب آسمانی را به شکلی عمیق و ژرف بنگریم و از آن بیشتر بهرهمند شویم؟

دعا: نمیتوان از اهمیت دعا در آغاز، پایان، و حتی در میانِ مطالعهٔ کتابمقدس چشم پوشید. الن جی. وایت بهدرستی یادآور میشود که وقتی به خواندن کتابمقدس مینشینیم، تنها نیستیم. اگر روحالقدس را بهعنوان راهنمای خود فرا خوانیم، هرآنچه که میتواند ذهنمان را پریشان سازد، کنار میرود و دشمن نیز از ما فاصله میگیرد. او مینویسد: «کتابمقدس نباید بدون دعا مطالعه شود. تنها روحالقدس است که میتواند ما را یاری دهد تا ارزش چیزهایی را که فهمشان ساده مینماید، درک کنیم و از افتادن در دام سردرگمی در برابر حقایق ژرف و دشوار باز دارد».ـ نبرد عظیم، صفحات ۵۹۹ و ۶۰۰.

خواندن و نوشتن: میتوان گفت تفاوت اصلی میان صرفاً خواندن کتابمقدس و مطالعهٔ عمیق آن، در یک عمل کلیدی نهفته است. نوشتن به ما یاری میرساند تا ذهنمان را آرام کنیم، در کلام خدا تأمل کنیم، و آن را با سرعتی مناسب بررسی نماییم؛ سرعتی که در آن فرصتِ مشاهده، تفسیر، کاربرد، و در نهایت تعهد فراهم میشود. این تمرین همچنین کمک میکند تا افکار پراکندهٔ اولیه را از ذهن به قلم منتقل کنیم، و از آنجا راهی به دلمان بیابند تا در طول روز درک و جذب شوند. افزون بر این، آنچه نوشتهایم را بسیار آسانتر به یاد میسپاریم. چنانکه مزامیر ۱۱۹: ۱۵ و ۱۶ میگوید، «در احکام تو تامل می کنم و راههایت را در نظر خود می دارم. از فرایض تو لذت میبرم. کلامت را از یاد نخواهم برد». و اگر نوشتن برایتان دشوار است یا امکانش را ندارید، کتابمقدس را بلند بخوانید (یا به آن گوش دهید)، و سپس آنچه در دل دارید را به شکل دعا با خدا در میان بگذارید.

به مشارکت بگذارید: آنچه را که آموختهاید با دیگران در میان بگذارید. این کار نه تنها آن را در ذهن شما تثبیت میکند بلکه برای دیگران نیز انگیزه و مشوقی خواهد بود.

یک کتاب کوتاه از کتاب مقدس را برای شروع انتخاب کنید (مانند یونس، مرقس، فیلیپیان، یا اول یوحنا) و به آرامی به مطالعه ادامه دهید. در اینجا یک روش ساده است که میتوانید برای یک آیه (روش آیه به آیه)، یک بخش، یا یک فصل کامل به کار ببرید:

«هرگاه قوم خدا در فیض رشد میکنند، درکشان از کلام او نیز ژرفتر و روشنتر میشود. آنان در حقایق مقدس کتابمقدس، نوری تازه و جلوهای نو از زیبایی را درمییابند. این واقعیت در سراسر تاریخ کلیسا صادق بوده و تا پایان زمان نیز چنین خواهد ماند» — الن جی. وایت، اندرزهایی برای نویسندگان و ویراستاران، صفحات ۳۸، ۳۹.

`از چه جهاتی فکر می کنید پیامی که در نقل قول بالا آمده است در مورد شما صادق است؟ همچنین به مزمور ۱۱۹: ۱۰۵ مراجعه کنید.`