---
title:  شیرین و دلپذیر
date:  30/04/2026
---

به دسر مورد علاقه خود فکر کنید. آیا برای سلامتی شما مفید است؟ شاید برای شیرین کردن آن از عسل استفاده کنید، یا حتی از شیره خرما یا انگور به دلیل خواص دارویی آن بهره ببرید. اگر تا به حال شانه عسل را مزه کرده باشید، میدانید که بافت نرم و شیرین آن چگونه بر روی زبان شما آب میشود.

در مزمور ۱۱۹: ۱۰۳-۱۰۴، کتاب مقدس خود را به شانه عسل تشبیه میکند — تمثیلی از لذت: «کلام تو به مذاقم چه شیرین است و به دهانم از عسل شیرین تر!از احکام تو فهم را کسب می کنم از اینرو از هر راه دروغ بیزارم!» (مزامیر ۱۱۹: ۱۰۳ و ۱۰۴).

`این آیه که می گوید «از احکام تو فهم را کسب می کنم»(مزمور ۱۱۹: ۱۰۴) به چه معنی است؟ چرا این مفهوم در درک تأثیر مطالعه کتاب مقدس برای ما مهم است؟`

بله، کلام خدا حقیقتاً برای جانهای ما شهد شیرین است و هیچ چیز دیگری در این دنیا نمیتواند جای آن را بگیرد. برخلاف بسیاری از دسرها، شیرینی کلام خدا شفابخش روح ما و دگرگونکننده شخصیت ماست. اگر از خدا دور شدهاید، میتوانید به زانو درآیید، کلام او را بگشایید و از آب زندهای بنوشید که تنها او میتواند عطش شما را فرو بنشاند.

`در اشعیا ۵۵:‏۱ – ۱۳، این پیام به تفصیل بیان شده است. زمانی را به خواندن این فصل اختصاص دهید و سپس به این پرسشها پاسخ دهید:`

کلام زنده و قدرتمند خدا مستقیماً بر دل، فکر و جان ما اثر میگذارد و ما را به رشد در مسیح فرا میخواند. اما این تأثیر تنها زمانی در زندگی ما محقق میشود که با صرف وقت و تلاش (و بله، این کار نیازمند تلاش است)، با روحیهای از تسلیم و فروتنی و آمادگی برای پیروی از آموزههای آن، در کلام خدا تعمق کنیم.

`راههای عملی برای اینکه «خداوند را زمانی که یافت می شود بجوئید» چیست؟ (اشعیا ۵۵: ۶).`