---
title:  További tanulmányozásra
date:  24/07/2026
---

Ellen G. White: Az apostolok története. Budapest, 2001, Advent Kiadó, „Figyelmeztető és kérlelő üzenet” c. fejezet, 197-203. o.

Érdekes, hogy 1Kor 5:10-11 és 6:9-10 verseiben a bűnök listájában a bálványimádás és a részegesség mellett szerepel a paráznaság. Amint Pál utal rá 1Kor 10:7 versében (vö. 2Móz 32:1-6), a bálványimádó ünnepségekkel gyakran együtt járt a féktelen dőzsölés, ami utat nyitott az erkölcstelen tetteknek (1Kor 10:8). „Lehetetlen a megszentelődés áldását élvezni, amíg az ember önző és mohó… Csodálatos, ahogyan az emberi szervezet képes ellenállni a rá nehezedő nyomásnak, de a túlzott falánkság és ivás makacs rossz szokásai minden téren gyengítik a test működését. A fékevesztett étvágynak és szenvedélyeknek kedvezve még magukat kereszténynek vallók is gátolják a természet munkáját, gyengítik saját fizikai, értelmi és erkölcsi erejüket” (Ellen G. White: The Sanctified Life. 25-26. o.). „Amikor az ember maradéktalanul megszabadul az önzéstől, amikor minden hamis istent kivet a lelkéből, az így keletkezett űrt betölti Krisztus Lelke. Az ilyen emberben van meg a szeretet által működő hit, ami megtisztítja a lelket minden erkölcsi és lelki szennyeződéstől” (Ellen G. White: The Home Missionary. 1893 november). „Isten fel akar bennünket emelni az Ő magasztos, tiszta, mennyei szintjére. Lelke állandóan ennek a célnak az eléréséért küzd velünk… Természetes hajlamaink magukban hordozzák az erkölcsi halál magjait – hacsak nem változtatja meg azokat Isten Szentlelke” (Ellen G. White: 12. kézirat. 1888).

**Beszélgessünk róla!**

`1) Sok korinthusi hívő társadalmi elismerésre vágyott. Miért különösen veszélyes ez a keresztény identitás szempontjából? Mi védhet meg bennünket attól, hogy hasonló hibába essünk?`

`2) 1Korinthus 5-6. fejezetében Pál hét retorikai kérdést tesz fel, amelyek így kezdődnek: „Avagy nem tudjátok-é” (1Kor 5:6; 6:2, 3, 9, 15, 16, 19). Ezek közül az utolsó: „Avagy nem tudjátok-é, hogy a ti testetek a bennetek lakozó Szentléleknek temploma…” (1Kor 6:19)? Mindegyikre határozott válasz várható: „Persze, hogy tudjátok.” E kérdések hogyan mutatnak rá Pálnak a gyülekezetért való aggodalmára? Miért fontos, hogy ma mi is foglalkozzunk ezekkel a kérdésekkel?`

`3) Istentől ered a házasság (1Móz 1:27-28; 2:18-24), amit tisztelni kell (Zsid 13:4). Hogyan mutathatjuk be a mi korunkban, amikor ezt sokan régimódi szokásnak tartják, hogy a házasság valóban Istennek az Édenben adott ajándéka?`