---
title:  က့ၢ်ဂီၤဖးဒိၣ်တခါ
date:  07/08/2022
---

ဖဲပဘၣ်ဆူးဘၣ်ဆါအခါ, ညီဒိၣ်မးလၢပကနၢ်ပၢၢ်ပ0ဲလၢတၢ်မၤအသးဒီး ၦၤအံၤ မ့ၢ်တၢ်ထဲတမံၤဧိၤလၢအလိၣ်ဒီးၦၤတဖၣ်န့ၣ်လီၤ. ဘၣ်ဆၣ်က့ၢ်ဂီၤ အတၢ်အိၣ်သးအါဒိၣ်0ဲန့ၣ် တၢ်မၤအသးအံၤ မ့ၢ်ဒၣ်ထဲ “ယၤ” တဂၤလီၤဧါန့ၣ် လီၤ (ကွၢ် လီၣ်ဖျါ 12:7; ရိမ့ၤ 8:22).

`ဖး ဃဘးကူၥ် 1:1-4 တက့ၢ်. ဃဘးကူၥ်ဘၣ်ကွၢ်ဆၢၣ်မဲၥ်တၢ်မနုၤလဲၣ်.`

နကဆၢမုၢ်လၢ်နဲလၢ ယွၤကစံးတၢ်တမံၤဒ်အံၤန့ၣ်လီၤ. “ဃဘးကူၥ်ဧၢ, တၢ်အံၤလီၤပျံၤလီၤဖုးနီၢ်နီၢ်လီၤ. ပျဲယဟဲဒီးမၤစၢၤနၤတထံၣ်ဃီတက့ၢ်.” ဘၣ်ဆၣ် ယွၤအတၢ်စံးဆၢထီဒါလိၥ်သးဒီးတၢ်အံၤန့ၣ်လီၤ. အ0ဲတဲဃဘးကူၥ်လၢ တၢ်ကအၢဒိၣ်ထီၣ်0ဲဒၣ်န့ၣ်လီၤ. ဖး ဃဘးကူၥ် 1:5-11 တက့ၢ်.

ၦၤအံၣ်စရ့လးဖိဘၣ်တၢ်စိၥ်မၢကဲကုၢ်တ့ၢ်အ0ဲသ့ၣ်လၢ ၦၤအၤၡူၢ်ဖိတဖၣ်, ဘၣ်ဆၣ်ယွၤစံးပၥ်0ဲလၢတၢ်ကဟဲအၢဒိၣ်ထီၣ်0ဲအဂ့ၢ်န့ၣ်လီၤ. ၦၤဘၤဘူၤလိၣ်ဖိ တဖၣ် ကက့ၤကိးၦၤယူဒၤဖိတဖၣ်အခဲအံၤဆူအထံအကီၢ်န့ၣ်လီၤ. ဃဘးကူၥ် ကိးပသူထီၣ်တၢ်တဘျီကဒီးလၢ အဆၢဖိ 12-17 အပူၤ, ဒီးလၢခံအိၣ်ခိးကွၢ် ယွၤကစံးကတိၤတၢ်မနုၤလဲၣ်န့ၣ်လီၤ.

`ယွၤအတၢ်ဒုးသ့ၣ်ညါတၢ်မၤဟးဂီၤဘၤဘူၤလိၣ်အတၢ်စံးပၥ်လၢ ဃဘးကူၥ် 2:2, 3 အပူၤ ဟဲစိၥ်န့ၢ်တၢ်မုၢ်လၢ်ဒ်လဲၣ်.`

ဃဘးကူၥ် (2) မ့ၢ်ၦၤဘၤဘူၤလိၣ်ဖိတဖၣ်အတၢ်ဟးဂီၤလၢယွၤစံးပၥ် တ့ၢ်0ဲန့ၣ်လီၤ. ဧ့ၤဘြံၤ 10:37 တဲဒိးက့ၤ ဃဘးကူၥ် 2:3, ဒုးသ့ၣ်ညါၦၤမ့ၤၡံအၤ အဂ့ၢ်ဆူတၢ်စံးပၥ်လၢအဘၣ်ဃးဒီးတၢ်ကမၤအသးလၢခါဆူညါအဂ့ၢ်န့ၣ်လီၤ. ဃုၥ်ဒီးတၢ်လီၤတံၢ်လီၤဆဲးတမံၤဃီလၢ ဘၤဘူၤလိၣ်အတၢ်ဟးဂီၤဘၣ်တၢ်စံးပၥ်0ဲ အသိး, ပအိၣ်စ့ၢ်ကီးဒီး “ဘၤဘူၤလိၣ်ဖးဒိၣ်” အတၢ်ဟးဂီၤလီၤတံၢ်လီၤဆဲးန့ၣ် လီၤ (လီၣ်ဖျါ 18:2).

ဃဘးကူၥ်လီၤဘၣ်လၢပျံၤသကွီၤ (တၢ်ကီတၢ်ခဲ) အပူၤလၢတၢ်အၢတၢ်သီ ဖးဒိၣ်အတၢ်အိၣ်0:တရံးအီၤဒီးယွၤအတၢ်စံးပၥ်လၢအအၢဒိၣ်ထီၣ်0ဲကဟဲ အဘၢၣ်စၢၤန့ၣ်လီၤ. ဘၣ်ဆၣ်, တၢ်အံၤအိၣ်ဖျါဂ့ၤ0ဲဖဲပထံၣ်လိၥ်က့ၤပသးလၢ တၢ်စံၣ်စိၤတဲစိၤအတၢ်အုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤၦၤအပူၤန့ၣ်လီၤ. တၢ်အၢတၢ်သီဖးဒိၣ် အိၣ်0:တရံးၦၤ, ဘၣ်ဆၣ်လံၥ်စီဆှံတဲဆိပၥ်0ဲလၢ တၢ်အၢတၢ်သီအံၤ ကဟဲဒိၣ် ထီၣ်0ဲန့ၣ်လီၤ. နီၣ်0ံၥ်လၢဃဘးကူၥ်အိၣ်မူဘၣ်ဒံ:0ဲန့ၣ် မ့ၢ်လၢအ0ဲဘၣ်တၢ်ဆှၢ အီၤဒ်သိးကထံၣ်က့ၢ်ဂီၤဒီတခါအဂီၢ်အဃိန့ၣ်လီၤ. လၢတၢ်န့ၣ်အဃိ, လၢအဆၢဒိၣ် (3) အပူၤ အ0ဲဃ့တၢ်စံးထီၣ်ပတြၢၤအတၢ်ထုကဖၣ်သ့0ဲအံၤန့ၣ် မ့ၢ်လၢယွၤကမၤမနုၤလၢခါဆူညါလဲၣ်န့ၣ်အဃိလီၤ.

`ဖး ဃဘးကူၥ် 3:16-19 တက့ၢ်. ဃဘးကူၥ်ပၥ်ဖျါတၢ်ဒ်အဂ့ၢ်အကျိၤ မနုၤတဖၣ်လၢတၢ်မုၢ်လၢ်အဂီၢ်န့ၣ်လဲၣ်. ယွၤအၦၤဂီၢ်မုၢ်အတၢ်မုၢ်လၢ်မနုၤဒ်ပအိၣ်ခိး 0ံအတၢ်ထံၣ်ဘၣ်တၢ်ဒုးသ့ၣ်ညါၦၤလၢခံကတၢၢ်အဂီၢ်အသိးန့ၣ်လဲၣ်. နကဒုး ကဲထီၣ်တၢ်မုၢ်လၢ်အံၤလၢနကစၢ်အဂီၢ်ဒ်လဲၣ်.`