---
title:  Pamilyang Nagpapatuloy sa Kabila ng mga Panahon ng Pagbabago
date:   11/06/2019
---

Ang pagbabago ay hindi maiwasan, at mga magulong pangyayri sa mga pamilya, kahit na saan mang kultura sila nabubuhay. Ang ilang pagbabago ay ayon samga inaasahang daan sa buhay ng tao. Madalas na hindi kayang itkada ang pagbabago, tulad ng kamatayan, mga kalamidad, digmaan, karamdaman, paglipat ng pamilya, o pagkabigo sa trabaho. Maraming pamilya ang humaharap sa mga pagbabago sa pangkabuhayan at panlipunan sa kanilang mga komunidad at bansa. Ang ilang pagbabago ay direktang nakaugnay sa kultura.

**Ang nas ibaba ay ilan sa mga halimbawa ng malaki, at nakapanghihinang pagbabago na hinarap ng mga tao. Sa paggamit ng iyong imahinasyon, ilagay mo ang iyong sarili sa kanilang mga katayuan. Paano nakaapekto ang mga pagbabagong ito sa buhay ng kanilang buhay pamilya? Anong mga mekanismo ang dapat na mayroon ka para makatulong sa pagtatagumpay? Sa anong mga paraan maaaring ikaw ay kumilos ng kaiba?**

`Abraham, Sara, at Lot (Genesis 12:1-5)`

`Hadassa (Genesis 12:1-5)`

`Daniel, Ananias, Misael, and Azarias (Genesis 12:1-5)`

Kasama ng pagbabago ay ang karanasan ng pagkawala at ng takot sa mga bagay na hindi tiyak gaya ng hinaharap ng isang tao. Depende sa kakayahan ng isang pamilya para makibagay sa mga pagbabago, ang mga karanasang ito ay maaaring magtulak sa mga tao sa isang antas ng paglago at pagpapasalamat para sa mga espirituwal na bagay, o maaari itong magbunga ng pagod at pagkabalisa. Sinasamantala ni Satanas ang pagkasirang dala ng pagbabago, at umaasang ipadama ang pag-aalinlangan at hindi pagtitiwala sa Diyos. Ang mga pangako ng Salita ng Diyos, ang mga pinagkukunan ng pamilya at mga kaibigan, at ang katiyakan na ang kanilang buhay ay nasa kamay ng Diyos ay nakatulong sa maraming mga bayani ng pananampalataya para matagumpay na malampasan ang mga pagbabago ng buhay.

`Kung may kakilala ka (o isang buong pamilya) na humaharap sa isang masaklap na pagbabago, gumawa ng isang praktikal na paraan para matulungan at mapalakas ang kanilang loob.`