---
title:  Tungo sa Isang Unang-Henerasyon na Pananampalataya
date:   12/06/2019
---

`Anong krisis ang nabuo sa Israel matapos mamatay si Josue at ang kanyang mga kasamahan? Hukom 2:7-13.`

Ang mga pag-aaral tungkol sa kung paano ang mga pagpapahalaga at paniniwala sa organisasyon tulad ng mga iglesia ay nalilipat sa susunod na mga henerasyon ay. Nagpapakitang ang mga nagpasimula ay mayroong mataas na antas ng pagtatalaga sa mga paniniwala. Sila ang unang nanagumpay sa mga ito. SA loob ng isang henerasyon o dalawa, nawaglit sa paningin ng marami ang mga prinsipyo sa kabila ng mga prinsipyo. Maaaring sila ay sumusunod sa organisasyon, ngunit madalas ay ayon sa gawi. Sa mga sumusunod na henerasyon, ang mga gawi ay napagtitibay sa mga tradisyon. Ang pagkahilig ng mga nagpasimula ay wala na.

`Nasabing ang Dios ay walang mga apo, kundi mga anak lamang, Ano sa tingin mo ang ibig sabihin nito? Tingnan din ang Juan 1:12, 13; 3:7; 1 Juan 5:1.`

Ang isang karaniwang paraan ng pagsasalin ng mga pinahahalagahan (values) sa pamamagitan ng mahabang henerasyon ng Cristianismo ay ang simpleng pagsasabi ng mga matatanda sa mga kabataan ng kanilang mga pinaniniwalaan. Gayunman, ang pagkatuto lamang sa pinaniniwalaan ng mga magulang at ng iglesia ay hindi personal na pananampalataya. Ang pagiging isang Cristiano ay higit pa sa pagiging kasama sa isang organisasyon na may isang kasaysayan at isang matibay na prinsipyo. Ang tunay. Na pananampalataya ay isang bagay na hindi namamana, hindi isang natural na naipapasa mula sa isang henerasyon tungo sa kasunod. Ang bawat isa ay dapat na sariling kumilala kay Cristo. Malaki ang magagawa ng mga magulang. Ang iglesia sa kabuuan at ang mga magulang, ay dapat gawin ang lahat ng kanilang magagawa para makalikha ng isang kapaligiran na makatutulong para magustuhan ng mga kabataan ang pagpili sa tama, ngunit, sa kahuli-hulihan, isang henerasyon ang maililigtas at mawawaglit para sa ebanghelyo ng isahan lamang.

`Si Jose, na kaaalis lamang mula sa atheism, ay umanib sa Iglesia ng Seventh-day Adventist bilang isang matanda pagkatapos ng isang makapangyarihang karanasan ng pagkahikayat. Nagpakasal siya sa isang babaing Seventh-day Adventist at nagkaroon ng ilang anak, na pinalaki nila, siyempre, sa pananampalataya. Isang araw, habang iniisip niya ang kalagayan espirituwal ng kanyang mga anak, ay sinabi niya, “O, kung naranasan lang sanan ng aking mga naak ang aking naranasan! Kung ikaw ay naroon, ano ang sasabihin mo sa kanya?`