---
title:  教員良助
date:   23/01/2026
---

### 第一部份：概述

**存心節：腓2：2**
**學習重點：腓2：1–11**

保羅在〈腓立比書〉第2章1-4節中探討了基督為基督徒的生活所立下的謙卑的榜樣（腓2：1-18）。基督是我們順服上帝、愛上帝、並與上帝聯合的典範。當基督在世間服事時，祂與天父建立了深厚的交通，並一再強調他們的合一（約5：19；10：30，38；12：45；14：9、10；17：11，21-24）。同樣，耶穌也強調祂與聖靈的合一（約14：16，26；15：26；16：7）。

真神上帝的三個位格永遠保持著和諧且充滿愛的關係，這為信徒之間應當具有的合一與愛繪製了藍圖。保羅不僅在〈腓立比書〉中強調了這一點，在其他書信中也是如此。例如，在〈哥林多前書〉的開頭，他說：「弟兄們，我藉我們主耶穌基督的名勸你們都說一樣的話。你們中間也不可分黨，只要一心一意，彼此相合。」（林前1：10；對比羅15：5-7；加3：26-29；弗4：1-6；西3：12-15）

本週課程強調三個主題：
1. 活在合一中，且彼此相愛，是基督徒的根本責任，也是每一個耶穌門徒應有的表現。
2. 上帝呼召身為基督徒的我們要培養出如同基督般的思維方式。保羅強調了這種基督化心態所包含的內容。
3. 我們有限的心智無法完全理解基督道成肉身的無限屈尊和謙卑。這謙卑是無法測透的奧祕。

### 第二部份：註釋

**例證**
「出於安全考慮，登山者在攀登時會用繩索把自己和他人綁在一起。這樣，如果有一個人滑倒墜落，他也不會掉下去摔死，而是會被其他人拉住，直到他重新站穩。

「教會也應當這樣做。當某位教友跌倒時，其他人應該扶住他，直到他站穩腳步。我們都是被聖靈捆綁在一起的。」——邁克爾．P．格林（Michael P. Green），《分享聖經的1500個故事》（密西根州急流城：貝克出版社，2000年），原文第66頁。

**合一與愛**
在〈腓立比書〉第2章1-4節中，保羅暗示導致教會內部不合一的主要原因是自私的野心。他指出：「凡事不可結黨，不可貪圖虛浮的榮耀。」（腓2：3）「結黨」和「虛榮」分別譯自希臘文名詞eritheia和kenodoxia，它們在新約中都比較罕見。前者出現過七次，幾乎都在保羅的書信中（羅2：8；林後12：20；加5：20；腓1：16；2：3；雅3：14，16）。後者只在這裡出現一次。有意思的是，eritheia沒有在《七十士譯本》（舊約聖經的希臘文譯本）中出現過，而kenodoxia僅在非正典書籍中出現過三次。因此，保羅在〈腓立比書〉第2章3節中使用這些詞，似乎不是基於舊約的希臘譯本。相比之下，它們曾出現在古代哲學家的著作中，當時是為了批評競爭精神列舉了諸般惡習（參見吉羅德．F．霍桑，Gerald F. Hawthorne，《腓立比書註釋》，聖言聖經註釋，第43卷，達拉斯：聖言出版社，2004年，原文第87頁）。那麼，eritheia出現在〈哥林多後書〉第12章20節和〈加拉太書〉第5章20節所列的種種罪惡中，也就不足為奇了。顯然，保羅使用這些詞是為了明確指出基督徒必須避免的行為。

〈腓立比書〉第2章1-4節表明，要在教會中實現合一，人們不僅要避免會破壞合一的競爭與私心，還必須踐行那些對培養團結意識至關重要的基督徒美德。和諧的氛圍是以勸勉、安慰、愛心、交通、慈愛與憐憫為特徵的（腓2：1）。在這樣的環境下，人們會「意念相同，愛心相同，有一樣的心思，有一樣的意念」（腓2：2）。

但保羅並不是在鼓吹完全統一，而是強調透過多樣性實現的合一。在譴責「自私的野心」和「虛榮」的同時，他提出了可效法的態度，即「存心謙卑」（腓2：3）。接下來的經文對此作了進一步解釋：「各人看別人比自己強」（腓2：3）。這一點極為重要，所以保羅在下一節經文中又換了一種說法加以強調：「各人不要單顧自己的事，也要顧別人的事。」（腓2：4）保羅並不是要聽眾放棄自己的利益，而是要他們深切關注他人的益處，不要以冷漠待人。在這件事上，耶穌就是我們的典範。因此，保羅勸勉聽眾要培養像基督一樣的心思意念。

**像基督一樣的心思意念**
〈腓立比書〉第2章1-8節中含有源自希臘文字根phren（或phron）的詞。該詞根被用來強調「一個人進行深思熟慮之規劃的能力」。──約翰內斯．P．洛（Johannes P. Louw）與尤金．A．尼達（Eugene A. Nida），《新約希臘文-英文詞典：語義域分類》，第2版，第1卷（紐約：聯合聖經公會，1996年），原文第324頁。在〈腓立比書〉第2章2節中，保羅勸勉聽眾「思念同一件事【to auto phronēte】，有一樣的愛心，有一樣的意念，並且思想同一件事【to hen phronountes】」（作者自譯）。這種同心合意只有在「存心謙卑【tapeinophrosynē】，各人看別人比自己強」（腓2：3，作者自譯）時才能夠實現。在接下來的宣告中，這一推理達到頂點：「在你們的生活中，當在思想【phroneite】和行為上都效法耶穌」（腓2：5，直譯）。保羅敦促腓立比人培養像基督一樣的思考方式，因為只有這樣的思想才能帶來和基督一樣的行為。

學者們爭論〈腓立比書〉第2章5節中的「心」，究竟是指同一章中、1-4節裡提到的謙卑，還是指6-8節中耶穌所表現出的柔順溫和的態度。不論是哪一種，耶穌都是人類效法的標準。正如湯姆．賴特（Tom Wright）所說：「每個人都必須把焦點放在自己以外的某個對象上；而這個對象就是耶穌基督自己，祂是君王，是主宰，是以祂的名征服世界的福音。」——賴特，《保羅給每個人的信息：獄中書信——以弗所書、腓立比書、歌羅西書、腓利門書》（倫敦：基督教知識促進會SPCK出版社，2004年），原文第98頁。

基督徒被呼召要在思想和行為上成為基督的樣式。保羅指出，耶穌深知自己的身分（腓2：6），然而祂甘願倒空自己（腓2：7），降卑自己（腓2：8）。保羅解釋說：（1）耶穌倒空自己，是「取了奴僕的形像」，就是「成為人的樣式」（腓2：7）；（2）祂降卑自己，「存心順服，以至於死」（腓2：8）。總之，耶穌成為了僕人（參見太20：28；可10：45），為他人的救贖犧牲自己（參見林後8：9；來12：2），完全順服天父的旨意（參見太26：39；羅5：19）。那些具有基督一樣心思的人也願意這樣行。

**難以測度的奧祕**
在〈提摩太前書〉第3章16節中，保羅對耶穌的使命做了總結。祂的道成肉身、死亡、復活、升天，甚至向外邦人傳揚福音及部分外邦人歸信的暗示，都以極其簡練的語言描繪出來。耶穌的地上事工及其結果，都屬於敬虔之奧祕的內容。

希臘文mysterion（奧祕）在新約中共出現28次，其中21次是在保羅書信裡，而幾乎每一次它都承載著重要的基督論意義。例如，在〈羅馬書〉第16章25節中，保羅將奧祕與福音信息聯繫起來；在〈以弗所書〉第3章2-13節中，他在談到自己對外邦人傳道的事工時不斷提到這奧祕。保羅表示，上帝「用啟示」使他「知道福音的奧祕」（弗3：3），因此他對「基督的奧祕」有更深入的理解（弗3：4）。學者們普遍認為，「基督的奧祕」可理解為「這奧祕就是基督」。保羅在〈歌羅西書〉中對其進行更深入的解釋。他提到一個「歷世歷代所隱藏的」奧祕（西1：26），並進一步解釋說，這「奧祕在外邦人中……就是基督在你們心裡」（西1：27；另見西2：2；4：3）。在〈以弗所書〉第6章19節中，保羅說自己的工作就是講明「福音的奧祕」或「被稱為福音的奧祕」。在〈羅馬書〉第11章25節中，這奧祕指的是福音將臨到外邦人。隨後保羅暗示，上帝的恩典就是一個奧祕，是人無法測度的（羅11：33）。的確如此！耶穌甘願「輕看羞辱，忍受了十字架的苦難」（來12：2）。正如保羅在〈腓立比書〉第2章8節所說，耶穌降卑自己，以至於死，「且死在十字架上」。

### 第三部份：應用

默想下列主題。引導學生回答下列問題：

「一位參觀精神病院的訪客驚訝地發現，那裡只有三名守衛，卻要看管一百名危險的病人。他問守衛：『你們難道不擔心這些人會合力制服你們，然後逃跑嗎？』守衛回答：『不會的，瘋子們絕不可能團結一致。』」──邁克爾．P．格林，《分享聖經的1500個故事》（密西根州急流城：貝克出版社，2000年），原文第65頁。這個故事說明了一個群體會因缺乏合一而失去成長的潛力。不合是一種可怕的狀態，是基督徒必須竭力避免的。

沒有什麼比缺乏合一的心更能威脅信徒社群的健康。這就是保羅深感憂慮的原因，他明確指出活在合一中不僅是基督徒的美德，更是主的命令：「你們就要意念相同……使我的喜樂可以滿足」（腓2：2）；「各人不要單顧自己的事，也要顧別人的事。」（腓2：4）

耶穌是關心他人益處的完美榜樣。祂因我們的緣故成為貧窮，好叫我們因祂的貧窮成為富足（林後8：9）。因此，保羅呼籲讀者要培養像基督一樣的心思意念就是理所當然的了。我們必須效法耶穌的腳蹤，實踐謙卑和順服神的生活。雖然我們無法完全明白基督道成肉身是何等的屈尊降卑，但我們知道要彼此合一。

*問題：*
`1. 顧念別人的事是什麼意思？我們可以採取哪些方法來做到這一點？`
`2. 信徒間的合一為何如此重要？我們可以做什麼來促進教會內部的合一？`