---
title:  Una mente sopraffatta
date:   25/01/2025
---

### inTro

Leggi il brano di questa settimana: 2 Corinzi 10:3–5

A volte sono sdraiato a letto di notte e non riesco a dormire. La mia mente corre con pensieri che non vogliono rallentare. Penso al sermone che predicherò, alle bollette che devo pagare, alla discussione che ho avuto con il vicino di casa, cosa mangerò a colazione, e così via... BASTA! Cosa mi sta succedendo? Perché non riesco a fermare questi pensieri che corrono? Ho bisogno di dormire! Altre volte, la mia mente è sopraffatta quando sto facendo un compito ordinario ad esempio se sto guidando, o quando qualcuno dice qualcosa che fa riemergere un ricordo del passato e mi trovo a non riuscire a smettere di pensare a queste cose.

Ciò che controlla la mente controlla noi, e ciò che controlla noi determina come ci comportiamo e come viviamo la nostra vita. I pensieri portano alle azioni, le azioni portano alle abitudini e le abitudini determinano il carattere. Come disse il saggio Salomone: «come pensa nel suo cuore, così egli è» (Proverbi 23:7, ND). Il diavolo lavora duramente per sviare i nostri pensieri così da poter sviare la nostra vita. I nostri pensieri possono essere sviati attraverso eventi traumatici o credendo a bugie che ci fanno sentire inutili. Gesù è venuto a mostrarci il nostro valore e a guidarci alla verità che ci renderà liberi (Giovanni 8:32). Se crediamo e seguiamo la verità a prescindere da come ci sentiamo, possiamo trovare la libertà.

Questa settimana guarderemo l’attacco di Satana sulla mente umana e il piano di Dio per liberarci. Non c’è pensiero così potente che Dio non possa aiutarci a portare sotto controllo. In Cristo, i pensieri sgraditi possono essere sconfitti e accantonati.

***Si prega di tenere presente che questa guida allo studio della Bibbia è intesa solo come guida spirituale e non dovrebbe essere considerata un sostituto di un trattamento della salute mentale professionale.***

### inScribe

Scrivi 2 Corinzi 10:3-5 a parole tue. Prenditi del tempo per riflettere sulle parole, prendendo nota di ciò che spicca per te e tracciando linee generali del brano.

`Sul quaderno`