---
title:  دُودٌ خالِد؟
date:  27/11/2022
---

`قارن مرقس ٩: ٤٢–٤٨ مع إشعياء ٦٦: ٢٤. كيف تفهم عبارة »دودهم لا يموت» (مرقس ٩: ٤٨)؟`

في بعض الترجمات الإنجليزية تُستَخْدَم صيغة المفرد ‹دودة› بدلًا من صيغة الجمع [الترجمة العربية]. وتبعًا لذلك، يُفسِّر البعض استخدام صيغة المفرد ‹دودة› كإشارة إلى نَفْسْ أو روح الشرير المُتَحرِّرة مِن الجسد افتراضًا، بعد الموت، وهي تنطلق إلى الجحيم، حيث لا تموت أبدًا وتُعاني العذاب الأبدي.

لكنَّ هذا التفسير لا يعكس مفهوم الكِتَاب المُقدَّس عن الموت اللاوعي؛ وهذا التفسير يتجاهل أيضا خلفية العهد القديم لهذا المقطع. في الحقيقة، «إنَّ الصيغة المُفرَدة لـ ‹الدودة› يُستَخدم بشكل عام للإشارة إلى جميع أنواع «الدود» [كما في اللغة العربية] - فالصيغة المُفردة لا تعني دودة واحدة. إنَّ الإشارة هي إلى الدود الذي يتغذى على الأجساد المُتحلِّلة» (روبرت جي. براتشير ويوجين أي. نيدا، دليل المُتَرْجِم لإنجيل مرقس، صفحة ٣٠٤).

في إنجيل مرقس ٩: ٤٨ يقتبس يسوع الآية من إشعياء ٦٦: ٢٤، والتي جاء فيها: »ويَخرجون ويَرَون جُثث الناس الذين عَصوا عليَّ، لأن دُودَهم لا يموت ونارهم لا تُطفَأ. ويكونون رَذالة لِكُل ذي جسد».

هذا المشهد المجازي المُرعِب يُصَوِّر ميدان معركة مع أعداء الله قتلى على الأرض وهالكين. إنَّ الأجساد لم تلتهمها النار، لقد تحلَّلت بواسطة الدود، أو ربما بالدود أولا ثم بواسطة النار. أيَّا كانت الطريقة، لا توجد هنالك أيَّة إشارة على الإطلاق إلى أيِّ نفسٍ ادّعت الهروب من تدمير الجسد والطيران إلى الجحيم.

ولكن ماذا عن «الدود» الذي لا يموت؟ اللغة المجازية في إشعياء ٦٦: ٢٤ (المُقْتَبَسة في إنجيل مرقس ٩: ٤٨) لا تفتَرض ضمنًا خلود هذا الدود (دودٌ خالِد؟)، فالتركيز هو على أنَّ الدود لا يترك مُهِمَّته المُدمِّرة بدون إتمام. بمعنى آخر، يستمر الدود في التهام أجساد الأشرار إلى أن تُدَمَّر هذه الأجساد. على العكس من ذلك، فإنَّ أبناء الله الأمَناء، سَيَثبُتون بِفَرح في «السماء الجديدة والأرض الجديدة» وسيسجدون لله في حضرته (إشعياء ٦٦: ٢٢، ٢٣). مع وضع مثل هذين المصيرين المُتَناقضين في نَظَر الاعتبار، لا عَجَب أن يُعلِن يسوع قائلًا بأنَّه مِن الأفضل بكثير أن يدخل شخص إلى ملكوت الله بدون جزء أساسي من جسده أو جَسَدِها - بدونِ يَد، أو بدون قَدَم، أو حتى بدون عَين – من أن يمتَلِكَ جسدًا كاملا سيهلك بواسطة الدود والنار (مرقس ٩: ٤٢–٤٨).

`في نهاية الأمر، إما أننا سنخلص بالتمام أم نهلك بالتمام. ليس هنالك حل وسط. إما أن تكون لنا الحياة الأبدية أو أننا سَنُواجه الهلاك الأبدي. ما هي القرارات التي يجب أن تتخذها في هذا اليوم؟ كيف يجب أن تُؤثّر هذه الحقيقة – الحياة الأبدية أو الهلاك الأبدي، على قراراتك واختياراتك؟`