---
title:  نار جَهَنَّم
date:  28/11/2022
---

في كُتَيِّب الأطفال الذي يحمل عنوان ‹نظرة عن الجحيم›، يُصوِّر القس البريطاني الكاثوليكي جون فرنيس (١٨٠٩ – ١٨٦٥) العذاب الأبدي بواسطة كُرة ضخمة من الحديد الصلب، أكثر ضخامة من السماوات والأرض. «يأتي طير مرة واحدة كل مئة مليون سنة وبالكاد يلمس الكرة الحديدية الضخمة بريشةٍ من جناحه.» يُحاول المُؤلف أن يُقنع القارئ بأنَّ حَرْق الخُطاة في جنهم سيستمر حتى بعد أن تتآكل الكرة الحديدية الضخمة بِفِعل اللمسات العرضِيَّة للريشة!

الأمر المُحزِن هُو أنَّ الكثير مِن البروتستانت، حتى في يومنا هذا، يؤمنون بشيء مُماثِل لهذا بالنسبة للهالكين.

`اقرأ ملاخي ٤: ١ ويهوذا ٧. كيف يُمكن لهذه الفقرات أن تساعدنا على إدراك مفهوم »النار الأبدية» أو الفكرة، كما عَبَّر عنها يسوع، بأنَّ الهالكين سيكونون »في النار الأبدية» (متى ١٨: ٨) أو في »النار التي لا تُطفأ» (مرقس ٩: ٤٣)؟`

كلمة «أبدي» تحمل معانٍ مختلفة، اعتمادا على السِّياق المباشر. فمثلا، إذا كانت الكلمة تنتسب إلى الله (التثنية ٣٣: ٢٧، «الأبدية»)، فالكلمة تُعَبِّر عن أبديَّة الله. وعندما تتَّصل بالجنس البشري (الخروج ٢١: ٦، «إلى الأبد»)، فالكلمة محدودة بمدى حياة الإنسان. وعندما تَصِف النار (متى ١٨: ٨؛ متى ٢٥: ٤١، «الأبدية»)، فإنَّها تعني بأنَّ النار لن تُطفأ إلى أن تَلْتَهِم وبشكل كامِل الشيء الذي يحترق. هذا يعني بأنَّ «النار الأبدية» ستكون أبدية بمعنى أنها سَتَلْتَهِم الأشرار بالكامل وبدون رجعة، «فلا يبقي لهم أصلا ولا فرعا» (ملاخي ٤: ١).

إنَّ نظرية العقاب الأبدي للأشرار لها تَبِعات خطيرة وجِدِّية. فإذا تمَّت مُعاقَبة الأشرار إلى الأبد، لن يتم القضاء على الشر أبدًا. وأيضًا، كل الحياة البشريَّة مُستَمدَّة ونابِعة مِن الله (التثنية ٣٢: ٣٩؛ المزامير ٣٦: ٩)، الذي لا يُسَرُّ بِمَوت الشرير (حزقيال ٣٣: ١١). لماذا إذن سيستَمر الله في مَنح الحياة للأشرار ليُقاسوا عذابًا لا نهاية له؟ ألن يكون مِن المنطقي والمعقول أكثر بالنسبة لله أن يُنهي وجودهم؟ إذا كان الأشرار سَيُعاقَبون «بِحَسب أعمالهم» (رؤيا ٢٠: ١٢)، لماذا إذن يجب معاقبة حياة بشرية قصيرة بِعَذابٍ لا نهاية له؟

يجب أن يُنْظَر إلى جميع مَراجع الكِتَاب المُقدَّس عن «النار الأبدية» كإيحاءات إلى »بحيرة النار» ما بعد الألف سنة المذكورة في رؤيا ٢٠ (انظر الدرس ١٣). وبالتالي، فالتَّحدُّث عن جهنَّم حالية، ونار أبدية (بمعنى أنَّه ليس لها نهاية) ليسَ من الكِتَاب المُقدَّس.

`بقدر ما تدعو إليه نار جهنم يا للأسف، ما الذي تكشفه لنا الحقيقة عن جهنم بخصوص محبة الله، خاصةً بالمُقارنة مع فكرة العذاب الأبدي؟`