---
title:  نظرة الكِتَاب المُقدَّس
date:  01/12/2022
---

`اقرأ ١يوحنا ٥: ٣–١٢. لماذا حدَّد الرسول يوحنا »الحياة الأبدية» لأولئك الذين هم في المسيح فقط؟`

إنَّ مبدأ الكِتَاب المُقدَّس للخلود المشروط للجنس البشري – الذي هو على عكس النظرية غير الكتابية للخلود الطبيعي للنفس – يَظهر بِجلاء في ١يوحنا ٥: ١١، ١٢. ولكي نستوعب معنى هذه الفقرة البالغة الأهمية، علينا أن نتذكر بأنَّ أقانيم الألوهة الثلاثة «لهم عدم الموت» (١تيموثاوس ٦: ١٥، ١٦) وهو المصدر الوحيد للحياة (المزامير ٣٦: ٩؛ كولوسي ١: ١٥–١٧؛ العبرانيين ١: ٢).

عندما دَخَلَت الخطية إلى العالم مِن خلال سقوط آدم وحواء (التكوين الأصحاح ٣)، أصبحا مع كل سُلالتهم (ونحن مِن ضمنهم) تَحتَ لعنة الموت الجسدي وفَقَدوا عَطيَّة الحياة الأبدية. لكنَّ إلهنا المُحِب نفَّذ خطة الخلاص مِن أجل الجنس البشري لِيَستعيدوا الحياة الأبدية، الحياة التي كان يجب أن تكون لهم منذ البداية. وكما كَتَب الرسول بولس: «كما اختارنا فيه قبل تأسيس العالم، لِنَكون قِدِّيسين وبِلا لوم قُدَّامه في المحبة» (أفسس ١: ٤).

يوضح الرسول بولس أنه: «كأنما بإنسان واحد [آدم] دَخَلَت الخطية إلى العالم، وبالخطية الموت»، هكذا «بالإنسان الواحد، يسوع المسيح»، صارت هِبَة نعمة الحياة الأبدية مُتاحة لِجميع الناس (رومية ٥: ١٢–٢١). يشير بولس الرسول هنا، وبشكلٍّ لا غُموض فيه، إلى آدم الحقيقي الذي جَلب الخطية والموت إلى هذا العالم. لا يمكن لأحد أن يَعْقل أي شيء في الكِتَاب المُقدَّس بدون أن يعرف آدم الحقيقي، الذي وبسبب تعدِّيه وعصيانه، جلب الخطية والموت إلى عالمنا.

وبالتالي، يُضيف الرسول يوحنا: «أنَّ الله أعطانا حياة أبدية، وهذه الحياة هي في ابنه. مَن له الابن فَلَهُ الحياة، ومَن ليس له ابن الله، فَلَيست له الحياة» (١يوحنا ٥: ١١–١٢).

تُصبح الصورة أكثر وضوحًا في ضوء عبارات يسوع: «كُل مَن يرى الابن ويؤمِن به، تكون له حياة أبدية، وأنا اُقيمه في اليوم الأخير» (يوحنا ٦: ٤٠)، و «أنا هو القيامة والحياة. مَن آمَن بي ولو مات فسيحيا» (يوحنا ١١: ٢٥).

معنى ذلك أن الحياة الأبدية هي هبة من الله بالمسيح، التي هي مضمونة في الوقت الحاضر، لكن سيتم التَّمتُّع بها بصورة كاملة بعد القيامة الأخيرة للأبرار. والخلاصة بسيطة جدًّا: إذا كانت الحياة الأبدية تُمنَح فقط لأولئك الذين هُم في المسيح، فإذًا الذين ليسوا في المسيح لن يحصلوا على الحياة الأبدية (١يوحنا ٥: ١١، ١٢). على العكس مِن ذلك، نُلاحِظ بأنَّ نظرية الخلود الطبيعي للنفس تمنح الحياة الأبدية - سواء في الفردوس أو في الجحيم - لجميع الجنس البشري، حتى لأولئك الذين ليسوا في المسيح. ومهما كان هذا التعليم رائجا ومُتداولا، فهو ليس حسب الكِتَاب المُقدَّس.