---
title:  لمزيد من الدرس
date:  02/12/2022
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: اقرأ لروح النبوة، مِن كِتاب «الصراع العظيم»، الفصل الذي بعنوان «الخدعة الأولى العظيمة»، صفحة ٤٨٥- ٥٠١، والفصل الذي بعنوان «مُناجاة الأرواح»، صفحة ٥٠٣-٥١٢.

«وعلى أساس ضلالة خُلود النَّفْس الطبيعي ترتكز عقيدة الوعي عند الموت، وهي عقيدة مناقضة لتعاليم الكِتاب وما يمليه العقل ومشاعرنا البشرية، مثل عقيدة العذاب الأبدي. وطبقًا للاعتقاد الشائع يكون المفتدون في السماء على عِلْم بكل ما يحدث على الأَرْض، وعلى الخصوص ما له علاقة بحياة أصدقائهم الذين قد تركوهم خلفهم. ولكن كيف يمكن أنْ يكون نَبع سعادة وفرح للأموات كونهم يعلمون بضيقات الأحياء ومتاعبهم، وكونهم يشاهدون الخطايا التي يرتكبها أحباؤهم ويرونهم يقاسون الآلام والأحزان والخيبة والعذاب في حياتهم؟ وما مقدار ما يتمتع به في السماء من سعادة أولئك الذين كانوا يحومون حول أصدقائهم على الأَرْض؟ كم هو اعتقاد ممقوت أن يظن الإنسان أنَّه حالما تنطلق النسمة مِن الجسد تُحبس نَفْس الخاطئ في نيران الجحيم! وما أعمق هُوَّة العذاب التي ينحدر إليها أولئك الذين يرون أصدقاءهم ينحدرون إلى الهاوية وهم غير مستعدين ليدخلوا إلى أبدية الويل والخطيئة» (روح النبوة، الصراع العظيم، صفحة ٥٤٥).

**أسئلة للنقاش**

`١. أولئك الذين تحدثوا إلى مسيحيين آخرين عن حالة الموتى وطبيعة الجحيم، اكتشفوا، على الأرجح، مدى إصرار الناس وثباتهم في إيمانهم، ليس فقط حول فِكرة أنَّ المُخلَّصين يذهبون فورا إلى السماء، ولكن حتى بخصوص فكرة أنَّ الهالكين هم في عذاب الجحيم الأبدي. ما سبب ذلك يا تُرى بحسب اعتقادك؟ إن رغبتهم في الاعتقاد بأن أحبائهم الموتى هم »مع الرب» هو أمر يُمكِن تَفهُّمه بعض الشيء (رغم أنه كما رأينا سابقا، يبقى السؤال هو عن مدى انزعاجهم من رؤية الفوضى هنا على هذه الأرض). ولكن لماذا يوجد هذا الارتباط القوي بالفكرة المروعة بأن الهالكين يُعذَّبون إلى الأبد في الجحيم؟ ما الذي تُعلِّمنا إيَّاه هذه الحقيقة عن مدى قُوَّة التقاليد؟ ناقش في الصف.`

`٢. تُعلِن غالبية الطوائف المسيحية عن النظرية غير الكتابية للخلود الطبيعي للنفس مع كل ما يتعلَّق بها من نظريات. ما الذي يجب أن نفعله أيضا ككنيسة (إضافة إلى ما نفعله حاليا) لِنُعلِن إلى العالم عن نظرة الكِتَاب المُقدَّس عن الموت وما بعد الموت؟`

`٣. رغم أنَّ شعر دانتي في ‹الكوميديا الإلهية› كان مُجرَّد خيال، إلا أنَّ مادَّته أصبحت ذات تأثير كبير على عقول الناس، إذ ساعدت على ترسيخ تعاليم خاطئة بشأن ما يحدث ‹للنفس› بعد الموت. أية دروس يمكننا أن نتعلمها عن مدى سهولة تأثُّر اللاهوت المسيحي بفعل التعاليم الخارجية؟ ما هي الأفكار الأخرى غير المسيحية التي تؤثر على الفكر المسيحي، حتى في يومنا هذا، وكيف يمكننا أن نحمي أنفسنا منها؟`