---
title:  O padrão que persiste
date:   06/02/2024
---

### comENTE

O pior crime já cometido em toda a história humana foi, sem dúvida, o assassinato do inocente Filho de Deus. **Devido à dimensão espiritual do Seu sofrimento, ninguém jamais experimentará esse mesmo nível de agonia.** Mas Jesus advertiu que aqueles que seguem Seus passos sofrerão também perseguição (Mt 10:38). Até que ponto a perseguição contra Cristo será replicada contra Seus seguidores? Sabemos que teremos que suportar o mesmo ódio que Jesus enfrentou (Jo 15:18, 20).

Jesus também previu uma perseguição que envolveria algum conluio entre religião e Estado, começando com os poderes religiosos: “Tenham cuidado com os homens, porque eles os entregarão aos tribunais e os açoitarão nas suas sinagogas” (Mt 10:17). Essas centelhas de perseguição se intensificariam quando a igreja usasse com sucesso o poder do estado: “Por Minha causa vocês serão levados à presença de governadores e de reis, para lhes servir de testemunho, a eles e aos gentios” (v. 18).

Confirmando as Suas palavras, as primeiras perseguições no livro de Atos começaram com a oposição dos líderes religiosos (At 4; 5), que prenderam muitos cristãos (At 8:3) e, em pouco tempo, conseguiram aproveitar o poder do rei a serviço de Roma para impor suas ideias e executar os infratores (At 12:1-4).

Atos continua a relatar episódios de violência onde quer que os judeus obtivessem o apoio dos governantes locais, e até o fim do livro, os líderes religiosos já haviam obtido apoio suficiente do império para manter Paulo, o mais proeminente missionário da igreja, aprisionado em Roma.

O Apocalipse também transmite advertências simbólicas de que o maior poder perseguidor da história do mundo será uma entidade que mistura Igreja e Estado. (Ap 17:1-6).

A Igreja corrompida mencionada no Apocalipse é retratada montando na besta, e não o contrário, porque nesse momento a Igreja conseguiu com sucesso usar o poder do Estado para seus próprios interesses religiosos. **Observe: o Estado não controlará a Igreja; a Igreja controlará o Estado.**

`De que maneira o julgamento de Jesus indica o que os perseguidores usarão contra os fiéis no futuro?`