---
title:  La restauration finale de l’unité 
date:   22/12/2018
---

_Sabbat Après-Midi_

**Lecture de la semaine**: Jean 14:1-3, Ésaïe 11:1-10, Apo. 21:1-5, 1 Thess. 4:13-18, Apo. 22:1-5, Ésaïe 35: 4-10.

> <p>Verset à mémoriser:</p>
> « Mais nous attendons, selon Sa promesse, de nouveaux cieux et une nouvelle terre, où la justice habitera. » (2 Pierre 3:13, LSG). 

L’une des plus grandes promesses de la Bible est la promesse de Jésus de venir une seconde fois. Sans elle, nous n’avons rien, parce que nos espoirs ont pour fondement cette promesse et ce qu’elle signifie pour nous. Quand Christ reviendra sur les nuées du ciel, tout ce qui est terrestre, toute œuvre humaine, toute chose temporaire sera balayée. Après le millénium dans le ciel, cette terre avec ses guerres, ses famines, ses maladies et ses tragédies, sera recréée et deviendra un lieu d’habitation des rachetés, qui se rassembleront finalement auprès de leur Seigneur. 

L’espérance de la seconde venue de Christ est un thème majeur du Nouveau Testament, et pendant des siècles, les chrétiens ont attendu l’accomplissement de cette promesse. Nous, Adventistes du septième jour, attendons aussi Son retour. En effet, notre nom même proclame cette espérance. 

Dans cette dernière leçon, nous étudions cette promesse et son importance dans l’unité des chrétiens. Notre unité en Christ est souvent mise en cause par nos limites humaines et nos faiblesses. Mais nous n’aurons plus besoin de chercher des solutions à notre fragmentation, parce qu’il n’y en aura plus. Au second avènement, nous serons enfin réunis avec le Seigneur, et formerons une famille restaurée.

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 29 Décembre._