---
title:  Réflexion avancée
date:   28/12/2018
---

**Réflexion avancée**: 

Ellen G. White, « Voici, Je viens bientôt » p. 287-290, dans Conseils à l’église. Lisez aussi les articles “Resurrection,” pp. 1082–1084, et “Heaven and New Earth,” pp. 863, 864, dans The Ellen G. White Encyclopedia. 

« La résurrection et l’ascension de notre Seigneur sont une garantie certaine du triomphe des saints sur la mort et le sépulcre, et un gage de la possession du ciel par ceux qui lavent leur robe [leur caractère] et la blanchissent dans le sang de l’Agneau. Jésus est monté auprès du Père comme représentant de l’humanité, et ceux qui reflètent Son image contempleront et partageront Sa gloire. Il y a des demeures pour les pèlerins que nous sommes. Il y a des robes, des couronnes et des palmes de victoire pour les justes. Tout ce qui nous a troublés dans les dispensations divines deviendra clair, ainsi que les choses difficiles à comprendre. Les mystères de la grâce nous seront dévoilés. Là où nos esprits bornés ne voyaient que confusion, nous découvrirons une harmonie merveilleuse. Nous reconnaitrons alors que c’est l’amour infini qui a ordonné les péripéties les plus pénibles de notre existence. Lorsque nous nous rendrons compte de la tendre sollicitude de celui qui fait tout concourir à notre bien, nous nous réjouirons d’une joie ineffable et glorieuse. » – Ellen G. White, Conseils à l’église, p. 358.

**Discussion**:

`1. Bien que d’autres groupes de chrétiens croient en la seconde venue littérale de Jésus, qu’est-ce qui est unique dans l’espérance des Adventistes en la seconde venue de Christ?`

`2. Deux poissons nageaient quand l’un dit à l’autre, « comment sentez-vous l’eau? » L’autre poisson répondit: « Qu’est-ce que l’eau? » Le fait est que nous pouvons être tellement habitués aux choses au point de ne plus nous rendre compte de combien elles sont immenses. Par exemple, comment pouvons-nous, en tant qu’êtres nés dans le péché, pécheurs et vivant dans un monde de péché, avoir une véritable compréhension de la nouvelle existence, combien il sera merveilleux d’être dans les nouveaux cieux et la nouvelle terre? Pourquoi, malgré nos limites, devrions-nous toujours essayer d’imaginer ce que ce sera?`

`3. Il n’y a aucun doute que, quel que soit ce que sera notre existence sur la nouvelle terre, nous vivrons dans l’unité avec tout le monde. Que pouvons-nous faire, dès maintenant, afin de nous préparer à cet évènement merveilleux.`

**Résumé**: 

La Bible parle avec confiance du temps où cette terre est recréée et les ravages du péché effacés pour toujours. Enfin, l’humanité sera restaurée à son dessein initial, et tous les peuples vivront en harmonie. Notre unité spirituelle actuelle en Christ, bien qu’elle ne soit pas pleinement manifeste, sera alors une réalité vivante et éternelle. 