### 그리스도인 삶과 증언의 정수

편지 쓰기는 오래되었어도 여전히 쓸모 있는 활동이다. 다만 쓰는 방식이 바뀌었을 뿐이다. 소셜 미디어가 종이를 대체한 것은 사실이나 이메일이든 다른 형식의 전자 서신이든 기본 기능은 동일하다. 정보, 감정, 생각을 주고받 으며 사람들을 연결해 주는 것이다.

사람들이 편지를 쓰는 이유는 무언가를 말하고 싶기 때문이다. 사도 바울 도 마찬가지였다. 바울은 하고 싶은 말이 많았지만 대화하고 싶은 이들을 늘 직접 만날 수는 없었다.

그래서 그는 고린도전 ·후서와 같은 편지를 썼다. 이 편지에는 성경의 심오 한 진리들이 담겨 있다. 예를 들면 다음과 같은 구절들이다. “내가 너희 중에 서 예수 그리스도와 그가 십자가에 못 박히신 것 외에는 아무것도 알지 아 니하기로 작정하였음이라”(고전 2:2). “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”(고후 8:9). 사랑에 관한 놀라운 찬가 인 고린도전서 13장은 또 어떤가?

한편으로 고린도 교인들에게 보낸 바울의 편지를 읽다 보면 누구나 당혹 감을 감추지 못할 것이다. 성적 부도덕 같은 심각한 문제뿐 아니라 교인들 사이에 벌어지는 파벌 간의 다툼까지도 언급되어 있기 때문이다. 여러분의 교회에 골치 아픈 문제가 있다면 바울이 고린도에서 처리해야 했던 수많은 문제를 들여다보라. 여러분의 교회에 생긴 문제는 생각보다 크지 않을지도 모른다. 오히려 고린도 교회에서 벌어진 일들이 훨씬 더 심각했음을 알게 될 것이다.

고린도 교회의 문제들이 심각하긴 했지만 고린도전 ·후서가 우리의 눈길을 사로잡는 이유는 그 문제들 때문이 아니라 문제를 대하는 바울의 방식이 돋 보이기 때문이다. 바울은 교인들에게 자기 자신, 자신들의 행실, 주변의 문화 를 예수 그리스도의 복음에 비추어 성찰해 보라고 권면하면서 십자가의 메시 지를 드높인다. 바울의 다른 표현을 빌리자면 복음의 기별보다 낮은 기준은 “저주를 받을” 일이다(갈 1:8, 9).

바울 당시 고린도는 항구, 건축, 조선, 도자기 공예에 힘입어 부유하고 교역 이 활발하기로 유명했다. 이 도시는 경제적 중심지였다. 그런가 하면 성적 부 도덕, 종교적 불협화음, 갖가지 신들에게 드려진 신전으로도 유명했다. 실제 로 고린도의 일상은 노골적인 우상 숭배로 가득했다. 이런 역사적 ·문화적 배 경을 알면 고린도에 사는 그리스도인들에 대한 바울의 염려와 그들을 향한 그의 권면을 한층 더 잘 이해할 수 있다.

이번 기에 우리는 고린도전 ·후서를 탐구한다. 신약의 두 책에서 사도 바울 은 복음을 그리스도인 삶과 증언의 정수이자 다른 모든 것을 판별하는 잣대 로 제시한다. 하늘로 가는 여정에서 우리 각자나 교회가 어떤 난관을 만나든 그리스도를 위해 일하다 겪는 가장 곤혹스러운 문제들에 대한 해답은 고린 도 교인들에게 주어진 것과 동일하다. 답은 바로 “예수 그리스도 곧 십자가에 못 박히신 그분”(고전 2:2, 바른)이다.

예수께서 곧 오신다. 지금은 그리스도 안에서 더욱 굳세게 연합해야 할 때 이다. 전에 없이 성령께 마음을 열고 영적인 은사들을 부지런히 활용하며, 부 활하신 주님을 더 깊이 경험해야 할 때이다. 이제 우리는 참된 그리스도인의 사명을 다하며 청지기 직분과 선교 사역을 받들고 거짓 가르침에 맞서 싸우 면서 은혜와 사랑과 친교 안에서 자라나야 한다. 열과 성을 다해 십자가의 메 시지를 굳게 붙들어야 한다. 고린도전 ·후서는 우리에게 바로 이렇게 하라고 가르친다.

**저자 소개**

아데닐톤 타바리스 지 아기아르 박사(Ph. D.) 브라질 상파울루 재림교회 대학교 신학대 학원의 성경해석학 교수이다.