---
title:  Сила воскресения
date:   27/02/2026
---

### Примени

«Бесы, ослепленные ярким, всепроникающим светом небесных ангелов, позорно бежали и горько жаловались своему царю, что у них насильно отняли добычу и что Тот, Кого они так ненавидели, воскрес из мертвых. Сатана и его воинство ликовали, когда своею властью над падшим человеком свели Господа жизни в могилу, но это дьявольское веселье было недолгим, ибо, когда Иисус вышел из Своей темницы величественным Победителем, сатана знал, что спустя какое-то время он все равно должен будет умереть, и его царство перейдет к Тому, Кому оно принадлежит по праву. Враг стенал и неистовствовал, видя, что, несмотря на все его усилия, Иисус не только не был побежден, но и открыл человеку путь спасения, и теперь всякий, кто пойдет по нему, будет спасен» (Уайт Э. Ранние произведения. С. 182).

«О, если бы поникшие головы поднялись! О, если бы открылись глаза, чтобы видеть Его, и отверзлись уши, чтобы слышать Его! „Пойдите, скажите ученикам Его, что Он воскрес из мертвых“. Пусть они не смотрят на новую гробницу Иосифа, которая была завалена большим камнем и запечатана римской печатью. Христа нет там. Не глядите в пустой гроб, не уподобляйтесь тем, кто плачет, потеряв надежду и поддержку. Иисус жив, а раз Он жив, то и мы будем жить» (Уайт Э. Желание веков. С. 794).

«Над отверстым гробом Христос торжественно провозгласил: „Я есмь воскресение и жизнь“. Эти слова мог произнести только Бог… Только Тот, Кто есть одно с Богом, мог сказать: „Я имею власть отдать Мою жизнь и власть принять ее снова“. Имея Божественную природу, Христос обладал силой разорвать узы смерти» (Уайт Э. Желание веков. С. 785).

«Голос Того, Кто воскликнул на кресте: „Совершилось!“, был услышан и мертвыми. Этот голос проник через стены гробниц и повелел спящим во прахе воскреснуть. Так будет и в тот час, когда раздастся голос Христа с небес. Этот голос проникнет в могилы и раскроет гробницы, и мертвые во Христе оживут. При воскресении Спасителя открылось только несколько гробов, но во время Его Второго пришествия все умершие праведники услышат Его голос и выйдут для славной бессмертной жизни. Та же сила, которая воскресила Христа из мертвых, воскресит Его церковь и прославит ее вместе с Ним превыше всякой власти, превыше всего на свете — не только в сем веке, но и в будущем» (Там же. С. 787).