---
title:  Обсуди
date:   28/02/2026
---

В вашем классе субботней школы (или группе по изучению Библии) используйте приведенный ниже перечень вопросов для изучения основного отрывка и вспомогательных стихов из урока этой недели. Обсудите эти вопросы с остальными членами группы.

**Мария Магдалина**

1. Как бы вы отреагировали на пустую гробницу? (Ин. 20:1–3.)
2. Что мы знаем о прошлом Марии Магдалины? (Лк. 8:1–3.)
3. Что мы можем узнать об Иисусе и Его приоритетах из Его встречи с Марией? (Ин. 20:11–18.)

`Для личного размышления: каким образом вы можете соотнести себя с Марией? Как забота Иисуса о ней должна влиять на то, как мы относимся к другим людям?`

**Значение воскресения**

1. Как воскресение меняет наше понимание того, что значит жить победоносной жизнью во Христе? (Рим. 6:4–6.)
2. Как воскресение дает верующим уверенность в том, что они могут встретить смерть с надеждой? (1 Кор. 15:20–23.)

`Для личного размышления: какие истории вдохновляют вас не бояться смерти? (Примерами могут служить отважные миссионеры, преследуемые верующие, непоколебимые реформаторы и т. д.)`

**Проповедь истины о воскресении**

1. Воскресение отличает Иисуса от всех прочих религиозных деятелей. Как этот факт влияет на ваш подход к распространению христианской веры? (Деян. 4:33; 1 Кор. 15:14–19.)
2. Как можно использовать исторические свидетельства о воскресении (распятие со смертельным исходом, пустая гробница, явления и преображение) для того, чтобы делиться вестью о воскресении со скептиками или теми, кто нуждается в разумных доказательствах?

`Для личного размышления: как мы можем на практике делиться надеждой на воскресение с окружающими, особенно в мире, где к смерти относятся со скепсисом или страхом?`

**Ключевые моменты, которые нужно запомнить:**

`Иисус замечает наши печали и заботится о каждом человеке индивидуально.`

`Воскресение Христа дает нам силу преодолеть грех и не бояться смерти.`

`Исторические свидетельства воскресения являются убедительными, и верующие могут с уверенностью делиться истиной об этом событии.`