---
title: Was hätte ich sonst noch tun können?
date: 08/03/2025  
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Johannes 18,37; Römer 3,23–26; 5,8; Jesaja 5,1–4; Matthäus 21,33–39; Jesaja 53,4; Römer 3,1–4

> <p>Merktext</p>
> Da sprach Pilatus zu ihm: So bist du dennoch ein König? Jesus antwortete: Du sagst es: Ich bin ein König. Ich bin dazu geboren und in die Welt gekommen, dass ich die Wahrheit bezeuge. Wer aus der Wahrheit ist, der hört meine Stimme. (Joh 18,37)

Vor einigen Jahren wurde in der Zeitschrift Guide eine aufschlussreiche Kindergeschichte abgedruckt. Im Mittelpunkt der Geschichte steht ein Junge namens Denis, ein Waisenkind, das im Mittelalter als Pﬂegekind bei einer Familie lebt. Denis hasst den König seines Landes sehr. Der Grund: Als seine Eltern krank waren, wurde er von den Soldaten des Königs weggebracht und sah sie nie wieder. Erst später erfuhr er, dass der König sie getrennt hatte, um den Lebenden die Schrecken des Schwarzen Todes (der Pest) zu ersparen. Die Wahrheit über den König befreite Denis von dem Hass, den er fast sein ganzes Leben lang gehegt hatte. Der König hatte immer und in jedem Fall aus Liebe zu seinem Volk gehandelt.

Viele Menschen sehen Gott heute in etwa so, wie Denis den König sah. Das Böse, das sie gesehen oder erlebt haben, veranlasst sie, Gott zu hassen oder abzulehnen. Wo ist Gott, wenn Leid passiert? Wenn Gott gut ist, warum gibt es dann so viel Böses? Der kosmische Konﬂikt wirft ein Licht auf diese entscheidende Frage, aber es bleiben viele Fragen offen. Doch wenn all unsere Versuche, Antworten zu ﬁnden, nicht befriedigend sind, können wir auf Jesus am Kreuz schauen und in ihm sehen, dass wir Gott vertrauen können, trotz all der Fragen, die vorläuﬁg unbeantwortet bleiben.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 15. März._