---
title: Christus der Sieger
date: 09/03/2025  
---

Obwohl ein Feind am Werk ist, den Christus selbst als den (unrechtmäßigen) „Herrscher dieser Welt“ bezeichnet, ist der wahre König des Universums Jesus Christus. Jesus erringt den Sieg für uns und in ihm können wir siegreich sein, selbst inmitten von Not und Leid. Das Werk Christi stellt sich dem Feind in der Tat auf Schritt und Tritt entgegen.

Wir haben gesehen, dass die Heilige Schrift den Teufel beschreibt als:

1. Verführer der ganzen Welt von Anfang an (Offb 12,9; Mt 4,3; Joh 8,44; 2 Kor 11,3; 1 Joh 3,8),
2. Verleumder und Ankläger Gottes und seines Volkes im Himmel (Offb 12,10; 13,6; Hiob 1–2; Sach 3,1–2; Jud 9),
3. unrechtmäßigen Herrscher dieser Welt (Joh 12,31; 14,30; 16,11; Apg 26,18; 2 Kor 4,4; Eph 2,2; 1 Joh 5,19).

`Lies Johannes 18,37. Was sagt uns das darüber, wie Christus wirkt, um den Täuschungen des Feindes entgegenzutreten? Was bedeutet es, dass Jesus König ist?`

Obwohl die Heilige Schrift lehrt, dass Satan der Erzbetrüger, Verleumder, Ankläger und unrechtmäßige Herrscher dieser Welt ist, lehrt sie auch, dass Jesus in jeder Hinsicht Sieger über Satan ist.

1. Jesus ist „gekommen, um der Welt die Wahrheit zu bringen“ (Joh 18,37 NLB),
2. Jesus bewies durch das Kreuz die vollkommene Gerechtigkeit und Liebe Gottes in höchstem Maße (Röm 3,25–26; 5,8) und widerlegte damit die verleumderischen Behauptungen des Teufels (Offb 12,10–11) und
3. Jesus wird schließlich das Reich des Teufels, der „weiß, dass er wenig Zeit hat“ (Offb 12,12; vgl. Röm 16,20), zerstören und Christus „wird in alle Ewigkeit herrschen“ (Offb 11,15 NLB).

Letztendlich ist Satan, egal was er tut, bereits ein besiegter Feind, und der Schlüssel für uns liegt darin, den Sieg Christi und ebenso die Verheißungen, die uns das Kreuz gegeben hat, jeden Tag, jeden Augenblick für uns in Anspruch zu nehmen.

`Wir wissen, welche Seite im Großen Kampf gewinnt. Wie wirken sich unsere täglichen Entscheidungen darauf aus, auf welcher Seite wir am Ende stehen? Wie können wir sicherstellen, dass wir auch jetzt schon auf der Gewinnerseite stehen?`