---
title:  Gesprächsfragen SabbatschulWiki
date:   14/03/2025
---

**EINSTIEG**

Was die Lektion in der Einleitung beschreibt, ist das sogenannte
"Theodizee-Problem": Wie ist angesichts all des Bösen in dieser Welt die
Behauptung aufrechtzuerhalten, dass Gott gut ist? Wie kann ein guter und
durch und durch liebender Gott all das Böse zulassen? Vor allem in
Phasen persönlichen Leides stehen Stehsätze wie "Gott liebt nicht nur,
er **ist** Liebe", unter Beschuss.

-   Was macht es euch persönlich momentan besonders schwer, an einen
    Gott der unbedingten Liebe zu glauben?
-   Wie löst ihr für euch ganz persönlich das "Theodizee-Problem"? Wie
    kommt ihr am besten damit klar?

**ZITAT:** *"Glauben heißt, ein Leben lang die Unbegreiflichkeit Gottes
aushalten."* (Karl Rahner)

-   Wie beurteilt ihr diese Aussage?
-   Wenn doch so vieles auch für uns unbegreiflich bleibt, welchen
    Vorteil haben wir als Gläubige dann (noch) gegenüber denen, die
    nicht glauben?
-   Inwieweit kann der Glaube dennoch Hilfe sein, vor allem im Leid?
    -   Unter welchen Voraussetzungen kann er das sein?

**SONNTAG**

**Johannes 18,37:** *"Da sprach Pilatus zu ihm: So bist du dennoch ein
König? Jesus antwortete: Du sagst es: Ich bin ein König. Ich bin dazu
geboren und in die Welt gekommen, dass ich die Wahrheit bezeuge. Wer aus
der Wahrheit ist, der hört meine Stimme."*

**ZITAT (Lektion Seite 110):** *"Das Werk Christi stellt sich dem Feind
in der Tat auf Schritt und Tritt entgegen."*

-   Ganz ehrlich: Habt ihr diesen Eindruck, wenn ihr in unsere Welt
    blickt?
-   Anders gefragt: Woran erkennt ihr, dass sich Christus dem Satan
    entgegenstellt?
    -   Bezieht sich das in erster Linie auf das, was er tat, als er auf
        der Erde lebte, oder ist das auch in der **gegenwärtigen** Welt
        der Fall? Begründet eure Sicht!

**ZITAT (Lektion Seite 110):** *"Letztendlich ist Satan, egal was er
tut, bereits ein besiegter Feind..."*

-   Genauso letztendlich macht da aber auch die Frage zu schaffen, warum
    ihm - obwohl besiegt und entlarvt - von Gott noch immer so viel Raum
    für sein böses Handeln zugestanden wird. Antworten auf diese Frage
    können - das ist mir bewusst - immer nur "Annäherungen an die
    Wahrheit" sein. Welche "Antwortmöglichkeiten" seht ihr? Und
    inwieweit helfen sie euch?

**MONTAG**

**ZITAT (Lektion Seite 111):** *"Das Werk Christi macht auf Schritt und
Tritt das Werk des Teufels rückgängig."*

-   Wie würdet ihr das Werk Satans, quasi seine "Agenda", beschreiben?
    -   Welche Ziele hatte er ? Vor allem vor Jesu Erlösungstat am
        Kreuz?
    -   Welche Ziele hat er seither?
-   Wie erklärt ihr euch, dass Die Rückgängig-Machung dessen, was er
    angerichtet hat, von Gott nicht in einem raschen Kraftakt (was ihm
    sicherlich möglich wäre) erfolgt sondern in mehreren Schritten und
    über Jahrtausende hinweg?

**Römer 3,23-26:** *"Sie sind allesamt Sünder und ermangeln des Ruhmes,
den sie vor Gott haben sollen, 24 und werden ohne Verdienst gerecht aus
seiner Gnade durch die Erlösung, die durch Christus Jesus geschehen
ist. 25 Den hat Gott für den Glauben hingestellt zur Sühne in seinem
Blut zum Erweis seiner Gerechtigkeit, indem er die Sünden vergibt, die
früher begangen wurden 26 in der Zeit der Geduld Gottes, um nun, in
dieser Zeit, seine Gerechtigkeit zu erweisen, auf dass er allein gerecht
sei und gerecht mache den, der da ist aus dem Glauben an Jesus."*

**Römer 5,8:** *"Gott aber erweist seine Liebe zu uns darin, dass
Christus für uns gestorben ist, als wir noch Sünder waren."*

-   Was bedeutete die Aussage, dass das, was am Kreuz geschah, "den
    Erweis seiner (Gottes) Gerechtigkeit" erbrachte?
-   Welche "Werke Satans" wurden am Kreuz rückgängig gemacht? Und welche
    noch nicht?
-   Welche Punkte von "Satans Agenda" wurden auf Golgatha durchkreuzt
    und endgültig verunmöglicht?

**Offenbarung 12,10-12:** *"Und ich hörte eine große Stimme, die sprach
im Himmel: Nun ist das Heil und die Kraft und das Reich unseres Gottes
geworden und die Macht seines Christus; denn der Verkläger unserer
Brüder und Schwestern ist gestürzt, der sie verklagte Tag und Nacht vor
unserm Gott. 11 Und sie haben ihn überwunden durch des Lammes Blut und
durch das Wort ihres Zeugnisses und haben ihr Leben nicht geliebt bis
hin zum Tod. 12 Darum freut euch, ihr Himmel und die darin wohnen! Weh
aber der Erde und dem Meer! Denn der Teufel kam zu euch hinab und hat
einen großen Zorn und weiß, dass er wenig Zeit hat."*

-   Was wird in diesem Text beschrieben?
-   Warum hat Satan bis zu diesem Zeitpunkt die Menschen Tag und Nacht
    vor Gott verklagt? Welche Motive dafür mag er gehabt haben?
    -   Was hat sich daran geändert und warum?
-   Wie sollen wir damit umgehen, dass hier über die Erde ein Wehe-Ruf
    ergeht, weil der Zorn des Teufels groß ist?
    -   Was kann uns helfen deshalb keine Angst zu haben?

**DIENSTAG**

**ZITAT (Lektion Seite 112):** *"Wir haben einen Rahmen für den
kosmischen Konflikt gesehen, der darauf hinweist, dass Gott handelte, um
den freien Willen zu respektieren... Darüber hinaus hat er
offensichtlich innerhalb moralischer Zwänge und Spielregeln gehandelt,
und zwar im Rahmen eines kosmischen Streits über sein Wesen, der nur
durch die Demonstration seiner Liebe beigelegt werden kann."*

-   Eine durchaus bemerkenswerte Aussage! Von welchen Zwängen oder
    Spielregeln ist hier die Rede?
    -   Könnte man sie mit den sogenannten Naturgesetzen vergleichen?
        Begründet eure Ansicht!
-   Es ist ja nirgendwo in der Bibel wörtlich darüber berichtet, wie
    Luzifer damals im Himmel - als das Böse seinen Ausgang nahm - Gottes
    Wesen in Frage gestellt hat. Es ist uns keine wörtliche
    "Anklageschrift" in der Bibel überliefert. Nicht einmal eine
    Zusammenfassung davon. Woraus können wir rückschließen, dass es
    darum ging? Welche Wesenszüge Gottes wurden in Frage gestellt?

**Jesaja 5,1-4:** *"1 Wohlan, ich will von meinem lieben Freunde singen,
ein Lied von meinem Freund und seinem Weinberg. Mein Freund hatte einen
Weinberg auf einer fetten Höhe. 2 Und er grub ihn um und entsteinte ihn
und pflanzte darin edle Reben. Er baute auch einen Turm darin und grub
eine Kelter und wartete darauf, dass er gute Trauben brächte; aber er
brachte schlechte. 3 Nun richtet, ihr Bürger zu Jerusalem und ihr Männer
Judas, zwischen mir und meinem Weinberg! 4 Was sollte man noch mehr tun
an meinem Weinberg, das ich nicht getan habe an ihm? Warum hat er denn
schlechte Trauben gebracht, während ich darauf wartete, dass er gute
brächte?"*

Zur Ergänzung die **Verse 5-7**: *"Wohlan, ich will euch zeigen, was ich
mit meinem Weinberg tun will! Sein Zaun soll weggenommen werden, dass er
kahl gefressen werde, und seine Mauer soll eingerissen werden, dass er
zertreten werde. 6 Ich will ihn wüst liegen lassen, dass er nicht
beschnitten noch gehackt werde, sondern Disteln und Dornen darauf
wachsen, und will den Wolken gebieten, dass sie nicht darauf regnen. 7
Des HERRN Zebaoth Weinberg aber ist das Haus Israel und die Männer Judas
seine Pflanzung, an der sein Herz hing. Er wartete auf Rechtsspruch,
siehe, da war Rechtsbruch, auf Gerechtigkeit, siehe, da war Geschrei
über Schlechtigkeit."*

-   Es ist zwar von Gott und dem Volk Israel die Rede, aber der
    Lektionsschreiber weitet das auf die ganze Welt aus. In diesem
    Sinne: Was **hat** Gott für diese Welt getan? Gibt es irgendetwas,
    was er noch mehr hätte tun können?
-   Was hat er für euch persönlich getan?

**MITTWOCH**

**Matthäus 21,33-39:** *"Hört ein anderes Gleichnis: Es war ein
Hausherr, der pflanzte einen Weinberg und zog einen Zaun darum und grub
eine Kelter darin und baute einen Turm und verpachtete ihn an
Weingärtner und ging außer Landes. 34 Als nun die Zeit der Früchte
herbeikam, sandte er seine Knechte zu den Weingärtnern, damit sie seine
Früchte empfingen. 35 Da nahmen die Weingärtner seine Knechte: Den einen
schlugen sie, den zweiten töteten sie, den dritten steinigten sie. 36
Abermals sandte er andere Knechte, mehr als die ersten; und sie taten
mit ihnen dasselbe. 37 Zuletzt aber sandte er seinen Sohn zu ihnen und
sagte sich: Sie werden sich vor meinem Sohn scheuen. 38 Als aber die
Weingärtner den Sohn sahen, sprachen sie zueinander: Das ist der Erbe;
kommt, lasst uns ihn töten und sein Erbe an uns bringen! 39 Und sie
nahmen ihn und stießen ihn zum Weinberg hinaus und töteten ihn."*

-   Wieso ist es so außergewöhnlich und bemerkenswert, dass Gott sogar
    seinen Sohn sandte?

**ZITAT (Lektion Seite 114):** *"Während die Menschen in diesem
kosmischen Konflikt sehr leiden, leidet Gott am meisten. Wenn wir das
Kreuz betrachten, können wir in der Tat sehen, welches Leid und welchen
Schmerz die Sünde Gott zugefügt hat."*

-   Wie mag es bei einem Menschen, der leidet, ankommen - selbst wenn er
    gläubig ist -, wenn man ihm sagt, er leide zwar, aber Gott leide
    **noch mehr**?
    -   Wird hier der Leidenden nicht geradezu verhöhnt?
        -   Inwieweit kann/soll das Leiden Gottes jenes der Menschen
            erleichtern?
-   Welches Leid, welchen Schmerz fügt die Sünde Gott zu?

*Anmerkung:* Mir gehen diese Fragen durch den Kopf genau drei Tage,
nachdem ein Muslim einen 14-jährigen Buben in meiner Stadt ermordet hat.
Vom Fenster meiner Ordination sehe ich auf das nur 100 Meter entfernte
Kerzenmeer am Ort der Untat. Da ist Leid nicht mehr weit weg, nicht
abstrakt, sondern unerträglich real. Und die Fragen viel größer als die
Antworten...

-   Wie können wir als gläubige Menschen damit klarkommen?

⇒ Siehe oben: *"Glauben heißt, ein Leben lang die Unbegreiflichkeit
Gottes aushalten."* (Karl Rahner)

**DONNERSTAG**

**Römer 3,1-4:** *"1 Was haben dann die Juden für einen Vorzug, oder was
nützt die Beschneidung? 2 Viel in jeder Weise! Vor allem: Ihnen ist
anvertraut, was Gott geredet hat. 3 Was nun? Wenn einige untreu wurden,
hebt dann ihre Untreue die Treue Gottes auf? 4 Das sei ferne! Es bleibe
vielmehr so: Gott ist wahrhaftig, und alle Menschen sind Lügner; wie
geschrieben steht: »Damit du recht behältst in deinen Worten und siegst,
wenn man mit dir rechtet.«"*

**Jesaja 5,3.4:** *"3 Nun richtet, ihr Bürger zu Jerusalem und ihr
Männer Judas, zwischen mir und meinem Weinberg! 4 Was sollte man noch
mehr tun an meinem Weinberg, das ich nicht getan habe an ihm? Warum hat
er denn schlechte Trauben gebracht, während ich darauf wartete, dass er
gute brächte?"*

**Offenbarung 15,3:** *"und sangen das Lied des Mose, des Knechtes
Gottes, und das Lied des Lammes: Groß und wunderbar sind deine Werke,
Herr, allmächtiger Gott! Gerecht und wahrhaftig sind deine Wege, du
König der Völker."*

**Offenbarung 19,1-6:** *"1 Danach hörte ich etwas wie eine große Stimme
einer großen Schar im Himmel, die sprach: Halleluja! Die Rettung und die
Herrlichkeit und die Kraft sind unseres Gottes! 2 Denn wahrhaftig und
gerecht sind seine Gerichte, dass er die große Hure verurteilt hat, die
die Erde mit ihrer Hurerei verdorben hat, und hat das Blut seiner
Knechte gerächt, das ihre Hand vergossen hat. 3 Und sie sprachen zum
zweiten Mal: Halleluja! Und ihr Rauch steigt auf von Ewigkeit zu
Ewigkeit. 4 Und die vierundzwanzig Ältesten und die vier Wesen fielen
nieder und beteten Gott an, der auf dem Thron saß, und sprachen: Amen,
Halleluja! 5 Und eine Stimme ging aus von dem Thron: Lobt unsern Gott,
alle seine Knechte und die ihn fürchten, Klein und Groß! 6 Und ich hörte
etwas wie eine Stimme einer großen Schar und wie eine Stimme großer
Wasser und wie eine Stimme starker Donner, die sprachen: Halleluja! Denn
der Herr, unser Gott, der Allmächtige, hat seine Herrschaft
angetreten!"*

-   Was wird dazu führen, dass am Ende alle anerkennen werden, dass Gott
    gut und gerecht ist?
-   Was braucht ihr noch, um dass (von Herzen) anerkennen zu können?

Weitere Fragen oder Ideen? - du bist herzlich zur Mitarbeit eingeladen:
https://wiki.sabbatschule.at
