---
title:  Tolesniam tyrinėjimui
date:   29/03/2019
---

**Tolesniam tyrinėjimui:** E. Vait, Didžioji kova, 2017, 573–587 p.; 563–572 p.

Apreiškimo knyga baigiama tuo, kas buvo pristatyta pradžioje – Kristaus antrasis atėjimas galioje ir šlovėje bei amžinos Dievo karalystės įkūrimas. Kristaus sugrįžimas, kai Jis galiausiai bus viena su savo sužadėtine, yra šios knygos kulminacija.

Tačiau knyga nenori, kad šie įvykiai būtų netikroviški. Veikus Jėzaus atėjimas yra pirmoji tikrovė. Antroji tikrovė yra tai, kad mes vis dar laukiame Jo sugrįžimo. Laukdami mes turime aiškiai suvokti Apreiškimo knygos žinią, o tai įmanoma tik pakartotinai ją skaitant iki visų dalykų pabaigos. Apreiškimo knygos žinia nuolat primena mums, laukiantiems, nežiūrėti į pasaulio dalykus, bet kreipti dėmesį į Tą, kuris yra vienintelė mūsų viltis. Apreiškimo knygos Kristus yra atsakymas visoms žmonių viltims ir troškimams tarp gyvenimo slėpinių ir neapibrėžtumo. Jo rankose yra šio pasaulio ir mūsų ateitis.

Knyga taip pat primena, kad iki pabaigos mums pavesta skelbti visam pasauliui Jo greitą sugrįžimą. Laukdami Jo sugrįžimo mes nesame pasyvūs, bet aktyvūs. Ir Dvasia, ir Bažnyčia kviečia: „Ateik!“ (Apr 22, 17) Mes turime prisijungti prie šio kvietimo. Tai yra gera žinia, ir ji turi būti paskelbta pasaulio žmonėms.

**Klausimai aptarimui:** 

`1. Pagalvokite apie tūkstantmetį ir teismą, kuris įvyksta tik po tūkstantmečio. Ko jis moko mus apie Dievą, kad tik po tūkstančio metų, kai išgelbėtiesiems bus atsakyta į visus jų klausimus, Dievas skirs galutinę bausmę pražuvusiems?`

`2. Apr 1, 3 žada palaiminimus tiems, kurie klauso, skaito, paiso ir laikosi Apreiškimo knygos pranašystės žodžių. Mums baigiant tyrinėti šią knygą, ką jūs sužinojote, ko turėtumėte paisyti ir laikytis?`