---
title:  ایلیا – دعا در زمان بحران
date:  10/05/2026
---

ایلیای وفادار در روزگار پلیدی زندگی میکرد که در آن، اخاب «بیش از همه پادشاهان اسرائیل که پیش از وی بودند، با اعمال خویش خشم یهوه خدای اسرائیل را برانگیخت» (اول پادشاهان ۱۶: ۳۳). اوج لحظات پرشور زندگی ایلیا در رویاروییاش با انبیای بَعَل در کوه کرمَل رقم خورد (اول پادشاهان ۱۸). در نقطه اوج این ماجرا، اخاب و قومش با چشمان خود دیدند که خداوند به دعا پاسخ میدهد. این رویداد، لحظهای فراموشنشدنی در تاریخ اسرائیل بود و دقیقاً به همین دلیل، تغییر ناگهانی مسیر این داستان ما را شگفتزده میکند.

`اول پادشاهان ۱۹: ۱–۱۸ را بخوانید و به دعای ایلیا و تعامل خدا با او دقت کنید. دلیل اصلی ناامیدی ایلیا در اینجا چیست؟ واکنش خدا چگونه با آنچه در کوه کرمل رخ داد، متفاوت است؟`

در طول یک روز، با اینکه خداوند به تک تک دعاهای ایلیا پاسخ میدهد، وضعیت عاطفی، ذهنی و جسمی او به سرعت تغییر میکند. با اینکه ایلیا در آن روز، پیروزی بزرگی را با خدا تجربه کرده بود، در لحظهای از شدت خستگی، اجازه داد ترس از مرگ، ایمانش به خدا را تحتالشعاع قرار دهد. آنچه در این داستان شگفتانگیز است این است که با اینکه ایلیا تسلیم افسردگی و دلسردی شد، خدا با محبت و به هدف یاری به سراغ او آمد و دوباره به او غذا و آب داد (اول پادشاهان ۱۹: ۵ و ۶) بهطوریکه او ۴۰ روز و ۴۰ شب دوام آورد (اول پادشاهان ۱۹: ۸). و زمانی که خداوند در نهایت خود را آشکار کرد، این بار به شیوهای کاملاً متفاوت از گذشته بود.

گاهی در زندگیمان، خداوند به شیوههای بسیار مستقیم، قدرتمند و غیرقابل انکار پاسخ میدهد. این امر ایمان ما را تقویت میکند و احساس نزدیکی خداوند را در زندگیمان تجربه می کنیم.

در مواقع دیگر، ما دچار تردید میشویم و تسلیم وسوسهها میشویم، فکر میکنیم که پیروی از خدا با ایمانی راسخ بسیار سخت است. ما معمولا منتظر پاسخهای خداوند به شیوههایی هستیم که از او انتظار داریم، غافل از اینکه افکار و راههای خدا بسیار والاتر و حکیمانهتر از افکار و راههای ماست (اشعیا ۵۵: ۸و۹). همانطور که در مورد خلقت خداوند چیزهای زیادی وجود دارد که ما نمیفهمیم، نباید از این که در مورد راههای خداوند نیز چیزهای زیادی هست که نمیفهمیم تعجب کنیم.

`خداوند، پدر نیکو و مهربان ما، بهخوبی از نیازهای ما آگاه است. چگونه میتوانید بهاندازه کافی آرام باشید تا به او اعتماد کنید و در تمام مراحل زندگی، نگاهتان را بر او ثابت حفظ کنید؟ اکنون با او در این باره صحبت کنید.`