---
title:  حمد، اعتراف، درخواست، شکرگزاری
date:  13/05/2026
---

به همانگونه که عیسی به ما آموخت چگونه دعا کنیم، ما نیز میتوانیم از این ساختار ساده پیروی کنیم؛ چه زمانی که بهتنهایی نزد خدا میآییم، چه در کنار خانواده، یا به عنوان کلیسا. باید به یاد داشته باشیم که دعا، صحبت کردن با خدا همچون یک دوست است. اغلب اوقات، دعاهای ما پر از درخواست هستند، در حالی که عیسی به ما آموخته است که دعا باید بسیار فراتر از این باشد!

`دعای دانیال را در دانیال ۹: ۴ – ۱۹ بخوانید و بدنبال بخشهای مختلف دعای او باشید.`

در نظر بگیرید که چگونه می توانید اجزای زیر را در دعاهای خود بگنجانید:

حمد و ستاش: حمد بیانگر محبت و ستایش خدا و ویژگیهای اوست. مزمور ۱۰۰ را بخوانید، سرود زیبای ستایش خداوند. نامهای متعدد خداوند و شخصیت عظیم او را در نظر بگیرید. خداوند را بهخاطر اینکه فدیه دهنده، نجاتدهنده، تسلیدهنده، شفا دهنده، شبان نیکو، اول و آخر، و صخره، تنها بهعنوان نمونهای از ویژگیهای بیشمار اوست، حمد و ستایش کنید.

اعتراف و بخشش: وقتی خود را در حال صحبت با خداوند و در حضور او مییابیم، نمیتوانیم از هر چیزی که ممکن است ما را از او جدا کند یا مانع نزدیک شدنمان به او شود، دست بکشیم. هرچه بیشتر به او نزدیک باشیم، بیشتر ناتوانی و بی ارزشی خودمان را درک می کنیم. این امر ما را وادار میکند که از او بخواهیم گناهانمان را بخشیده و شخصیتمان را بر اساس شباهت او شکل دهد. اگر انتظار داریم که خداوند ما را ببخشد، باید آماده باشیم که دیگران را نیز ببخشیم. «پس نزد یکدیگر به گناهان خود اعتراف کنید و برای یکدیگر دعا کنید تا شفا یابید. دعای شخص پارسا با قدرت بسیار عمل می کند»(یعقوب ۵: ۱۶).

درخواستها: چه چالشهایی را در زندگی خود تجربه میکنید، که ممکن است در زمینه خانواده، دوستان، سلامتی، مالیات، کار یا تحصیل باشد؟ دقیقاً در کدام زمینهها به هدایت و رهبری خداوند نیاز دارید؟ چه کسی به حمایت شما نیاز دارد و چگونه میتوانید بهترین کمک ها را به او ارائه دهید؟ بهطور خاص برای این مسائل و افراد دعا کنید و از خدا بخواهید که ارادهاش در این امور انجام شود.

سپاسگزاری: فیلیپیان ۴: ۶ را بخوانید و به برکات موجود در زندگیتان فکر کنید. شاید چیزهای مهمی به ذهنتان برسد، اما چه میشود اگر به چیزهای کوچک که اغلب آنها را نادیده میگیریم نیز فکر کنیم؟ ما همواره دریافتکنندگان رحمتهای خداوند هستیم؛ اما چقدر کم از او سپاسگزاری میکنیم، چقدر کم او را برای آنچه برایمان انجام داده ستایش میکنیم.

`باید برای چه چیزهایی خداوند را سپاس گوئید. در نزد او اعتراف کنید، از او درخواست کنید و از او تشکر کنید؟ چرا همین الان این کار را انجام نمیدهید؟`