---
title:  Вірний Даниїл
date:   03/05/2026
---

Даниїл — один з найвидатніших героїв Біблії. Ми знаємо про його перший досвід (див. Дан. 1): «Даниїл вирішив не осквернятися стравами з царського столу» (вірш 8). Також Даниїла і трьох його друзів «Бог наділяв знанням й розумінням усякої писемності та мудрості. А Даниїл отримав ще й дар розуміння різних видінь та снів» (вірш 17). Біблія характеризує Даниїла як мудрого й розсудливого (див. Дан. 1:20; 2:14, 21, 23, 48), оскільки Дух Божий був у ньому (див. Дан. 4:6, 15; 5:11; 6:4); він був Божим улюбленцем (див. Дан. 9:23; 10:11). Це лише деякі риси людини, яка мала міцний постійний зв’язок з Богом.

Другий розділ книги Даниїла повідомляє: коли цар Навуходоносор наказав знищити всіх вавилонських мудреців, Даниїл просив Бога милостиво відкрити йому сон Навуходоносора (див. Дан. 2:18). Коли Всевишній відкрив Даниїлові сон царя, він відразу ж прославив Його в молитві.

`Прочитайте уривок Дан. 2:20–23. Чому Даниїл молився і чого ми можемо навчитися із цієї молитви?`

Минали роки, царі змінювалися, а Даниїл залишався їхнім видатним радником: «Тоді цей Даниїл блищав над найвищими урядниками та сатрапами, бо в ньому був високий дух, і цар задумував поставити його над усім царством» (Дан. 6:4). Він був «вірний, і жодна помилка чи вада не була знайдена на нього» (вірш 5). Незважаючи на люту заздрість і злі підступи (вірші 5–9) з боку колег, Даниїл залишався постійним і безстрашним у своєму молитовному житті.

`Прочитайте тексти Дан. 6:10, 11. Що вони повідомляють про Даниїла?`

Стикаючись із труднощами, Даниїл молився. Хоч його життю загрожувала небезпека, він був послідовним і наполегливим у молитві (за своїм звичаєм, молився тричі на день), а також передбачуваним (молився біля відчиненого вікна в напрямку до Єрусалима). Його молитва була фізичним актом (він ставав на коліна) і зосереджувалася на подяці та проханнях.

`У світлі цієї історії наскільки безглуздими є вигадані вами причини, щоб не молитися?`