---
title:  Енох ходив з Богом
date:   05/05/2026
---

`Прочитайте уривок Бут. 5:22–24. Що ми знаємо про Еноха?`

Біблія небагато розповідає про життя Еноха, але повідомляє найголовніше: цей патріарх ходив з Богом 300 років, доки Він не забрав його на Небо. Як прекрасно, що послідовна відданість людини Господу визначає її життя!

Ми можемо з упевненістю сказати, що Енох перебував у молитві (Римл. 12:12), був наполегливим та вірою наближався до Бога через свій щоденний досвід. За його днів Земля ставала дедалі нечестивішою, а він був зайнятий служінням Господу, проте не міг би цього робити, якби не перебував у Ньому.

«Невтомно проповідуючи, Енох ані на мить не втрачав зв’язку з Богом. Що важчою і нагальнішою була його праця, то щирішими й наполегливішими були його молитви... Провівши деякий час серед людей, для добра котрих працював, навчаючи їх словом і прикладом, він на певний час залишав їх, щоб побути на самоті, відчуваючи голод і спрагу за Божественним знанням, яке міг дати тільки Сам Бог. Перебуваючи в постійному спілкуванні з Богом, Енох усе більше й більше відображав Божественний образ... Навіть невіруючі з благоговінням зауважували, що його обличчя позначене відбитком Небес» (Е. Уайт. Патріархи і пророки. С. 86, 87).

Господь не закликає нас жити як відлюдники чи монахи, тобто настільки відокремлено від світу, що ми не принесемо жодної користі людям. Подібно до Еноха, ми можемо бути активними, зауважувати й усвідомлювати потреби ближніх; проте Бог відображає через нас Свій дивовижний характер тільки тоді, коли ми маємо постійні взаємини з Ним.

Ми можемо молитися будь-коли та будь-де. Немає такого місця на Землі, де б Господь не бачив і не чув нас (див. Псал. 139:7–12); Він завжди чує зойк наших сердець (див. Пл. Єрем. 3:55–57). Проте слід наголосити: важливо молитися не лише подумки, але й уголос. Молячись мовчки, ми можемо відволіктися, не закінчити думки, нам буде важче зосередитися. Але коли ми молимося вголос, пошепки чи звичайним тоном, — це підсвідоме нагадування собі, що Бог слухає нас і нам є про що поговорити з Ним.

`Виконуючи свої сьогоднішні обов’язки, чи зможете ви шепотіти молитву, спілкуючись з Ісусом?`