---
title:  Заступництво мойсея за народ
date:   07/05/2026
---

`Прочитайте тексти Вих. 32:31, 32. Про що молився Мойсей? Які риси характеру він виявив?`

Знов і знов вождь самовіддано заступався за Божий народ. Мойсей волав до Бога, коли народ знемагав від спраги (див. Вих. 15:25; 17:2–6), просив про їжу для них (див. Чис. 11:21, 22), а також у молитві виливав свій розпач (див. Чис. 11:11–15).

Описуючи в книзі Второзаконня, як ізраїльтяни спорудили золотого бичка (відразу після укладання завіту з Богом), Мойсей наголосив: «Я тоді боявся гніву й обурення, які охопили через вас Господа, готового вас знищити. Але і цього разу Господь вислухав мене» (Втор. 9:19).

Згадуючи події, пов’язані з поверненням розвідників після огляду Обітованого краю, Мойсей написав: «Упавши перед Господом, я сорок днів і сорок ночей, припадаючи, молився, бо Господь сказав, що вигубить вас» (Втор. 9:25).

Описуючи час, коли плем’я Левія було відокремлене від інших племен для служіння у святилищі, Мойсей зазначив: «Я залишався на горі сорок днів та сорок ночей, як і попереднього разу. Господь вислухав мене й цього разу. Господь вирішив вас не знищувати» (Втор. 10:10). Бог почув благання Мойсея.

Ми можемо багато чого навчитися з життя Мойсея щодо молитви й довіри до Бога:

Мойсей усім серцем любив Господа і мав правильне уявлення про Його характер. Бог проголосив Мойсеєві Своє Ім’я: «Господь! Господь Бог співчутливий і милосердний, не скорий на гнів, багатомилостивий і правдивий» (Вих. 34:6).

Мойсей був сміливим і вірним, довіряючи Богові під час виснажливої подорожі до Обітованої землі. Хоч вождь боровся, як і всі ми, проте покладався на силу Господа, довіряв Його керівництву та бачив Його присутність у своєму житті (див. Вих. 33:13, 14).

Мойсей нагадував Богові про Його завіт (див. Вих. 32:13), проголошував Його обітниці щодо Ізраїля (див. Втор. 7:8) та пам’ятав, як Господь провадив його в минулому (див. Втор. 8:2).

Мойсей приймав Божі відповіді на свої молитви, незалежно від того, чи це було «так» чи «ні». Близькі стосунки з Богом не означають, що ми завжди будемо отримувати те, про що просимо (див. Втор. 3:23–29), але все одно маємо молитися з наполегливістю (див. Луки 18:1–8).

`Хто нині потребує ваших заступницьких молитов? Що заважає вам зараз помолитися за цю людину?`