---
title:  Для подальшого дослідження
date:   08/05/2026
---

Зрештою, ми молимося тому, що дуже любимо Господа і просто не можемо не ділитися з Ним усім, що відбувається в нашому житті: нашими радощами й життєвими перемогами, тягарями і турботами, проханнями і щоденними потребами. «Ми можемо постійно перебувати так близько до Бога, що під час кожного несподіваного випробування наші думки звертатимуться до Нього так само природно, як квітка повертається до сонця. Розповідайте Богові про свої потреби, радощі, печалі, турботи, побоювання. Це не обтяжить Його. Той, Хто перелічив волосся на вашій голові, не залишиться байдужим до потреб Своїх дітей... Людські печалі зворушують Його любляче серце. Він переживає разом з нами, коли ми розповідаємо Йому про свої жалі. Розкажіть Йому про все, що тривожить вас. Жодний тягар не буде для Нього надто важким, бо Він утримує світи й керує Всесвітом; Він не може бути байдужим до того, що стосується вашого внутрішнього світу. Немає жодного розділу в Книзі життя, який був би настільки незрозумілим, щоб Господь не міг його прочитати; жодне становище, у якому б ви опинилися, не може бути таким важким, щоб Він не міг вам допомогти. Жодне нещастя, котре спіткало Його найменшу дитину, жодне переживання, що непокоїть душу, жодна радість, жодна щира молитва — ніщо не проходить повз увагу Небесного Отця, усе знаходить живий відгук у Нього… Взаємини між Богом і кожною людською душею настільки повні й визначені, ніби ця людина — єдина на Землі душа, котра потребує Його опіки і за котру Він віддав Свого улюбленого Сина» (Е. Уайт. Дорога до Христа. С. 99, 100).

**Запитання для обговорення:**

`Як би ви охарактеризували молитву — як прекрасне чи обтяжливе заняття? Чому ви так вважаєте?`

`У наведеній вище цитаті так багато глибоких думок. Яка думка особливо близька вам?`

`Молитовне життя кого із трьох біблійних персонажів, про яких ми згадували цього тижня (Даниїл, Енох і Мойсей), вам найбільш близьке і чому?`

**Підсумок:** Читаючи в Біблії про молитовних велетнів, ми можемо подумати, що не спроможні мати настільки близькі стосунки з Богом та бути такими відданими, як вони. Однак ми спроможні! Як Даниїл, ми можемо бути непохитними й вірними, щодня схиляючи коліна перед Господом, незважаючи на опір. Як Енох, ми здатні вирішити ходити й розмовляти з Богом, звертаючись до Нього перед виконанням праці, до якої Він нас покликав. Як Мойсей, ми можемо вирішити перебувати під тінню Всевишнього, нашого Провідника і Друга, щоб вести за собою тих, хто перебуває у сфері нашого впливу, та заступатися за свої сім’ї й усіх людей.