---
title:  לא מוכנים
date:   14/04/2019
---

ישנה תכונה בולטת בדבר אלוהים: הוא אינו מעדן את מציאות חיי האדם. אדרבא, דבר אלוהים חושף את חיי האדם בנוקשות, ולפעמים, בכאב ובייאוש מוחלט. למעשה, למעט העמודים הראשונים של התנ"ך והעמודים האחרונים של הברית החדשה, דבר אלוהים מצייר ציור מצער של האנושות. שאול לא הגזים כאשר כתב: "כִּי הַכֹּל חָטְאוּ וּמְחֻסְּרֵי כְּבוֹד אֱלֹהִים הֵמָּה" (אל הרומים ג', 23).

`קראו את הראשונה לקורינתים י', 1-13. אילו אזהרות כתובות כאן, ואילו הבטחות נוכל למצוא בפסוקים אלו?`

במובנים רבים, רבים ממעשינו בחיים הם פשוט תגובות לשינויים. אנו מתמודדים עם שינויים באופן מתמיד; האתגר בשבילנו, כאנשים מאמינים, הוא להתמודד איתם באמונה, לבטוח באלוהים ולהראות את אמונה זו דרך צייטנות, למרות שאנו יכולים להתפתות לעשות את ההיפך. "הצורך הגדול בעולם הוא צורך של אנשים - אנשים שלא יתמכרו או ימכרו, אנשים אשר בפרטיות נפשם יהיו אמינים וכנים, אנשים אשר לא יפחדו לקרוא לחטא בשמו, אנשים אשר מצפונם יהיה נכון לחובתם כמחט המצפן לצפון, אנשים אשר יעמדו לצד הנכון אף אם השמיים יתמוטטו." 57—Ellen G. White, Education, p.   מילים אלו היו נכונים לבני ישראל בעת העתיקה, לזמן אלן וויט, ולזמננו כיום.

**אלו טעויות עשו האנשים בפסוקים הבאים כאשר היו צריכים להתמודד עם שינויים, ומה נוכל ללמוד מן הטעויות שלהם?**

`מעשי השליחים ה', 1-10`

`בראשית טז', 1, 2, 5, 6`

`מתי כ', 20-22`

שינויים מגיעים אלינו ולעיתים קרובות מביאים איתם פיתויים, אתגרים, ואפילו, לפעמים, פחד. לכן, כמה חיוני שיהיה לנו את הנשק הרוחני כדי להתמודד איתם בצורה נכונה. ושוב, בלי קשר לשינויים בלתי צפויים או שינויים שמהווים חלק אופייני מהחיים, עלינו להיות מוכנים למה שיגיע, לשינויים שניתן לחזות ולאלו שלא.