---
title:  הכנות לזקנה
date:   17/04/2019
---

"יְמֵי-שְׁנוֹתֵינוּ בָהֶם שִׁבְעִים שָׁנָה, וְאִם בִּגְבוּרֹת שְׁמוֹנִים שָׁנָה-- וְרָהְבָּם, עָמָל וָאָוֶן: כִּי-גָז חִישׁ, וַנָּעֻפָה." (תהילים צ', 10). מילות אלו מזכירות לנו את המרץ הנחרץ של הזמן. בעוד שהשנים חולפות, אנו מתחילים לראות ולהרגיש בשינויים בגופנו. שיערנו נופל הופך לשיער שיבה, אנו מתחילים להאט בקצב, וכאבים נעשים עמיתנו. אם אנו נשואים ועם ילדים, ילדנו יכולים להוליד ילדים ונוכל להנות מנכדינו. עונות החיים הקודמות עזרו לנו להתכונן לעונה האחרונה מכל.

`קראו תהילים עא'. מה מזמור זה מלמד אותנו לגבי לא רק ההתכוננות לזקנה אלא לגבי החיים באופן כללי?`

תהילים עא' הוא מזמור של אדם מבוגר שחווה את האתגרי חיים, אבל שמח מכיוון שלאורך כל הדרך הוא בטח בה'. הדרך הטובה ביותר להזדקן בה היא לבטוח בו בעודנו צעירים. באופן כללי, משורר המזמור הזה משתף שלושה לקחים חשובים כאשר הוא עבר לעונה הזו בחייו.

הוא טיפח ידע עמוק ואישי של אלוהים. מצעירותו (תהילים עא', 17), אלוהים היה מחסו (תהילים עא', 1, 7) ומושיעו (פס' 2). ה' צור ומצודה (פסוק 3), תקוותו ומבטחו (פסוק 5). הוא מדבר על פלאי ה' (תהילים עא', 16, 17), על כוחו וגבורתו (פסוק 18), וכל הגדולותיו (פסו' 19). לבסוף הוא מכריז, "אֱלֹהִים, מִי כָמוֹךָ" (תהילים עא', 19). השיחות היומיות הללו עם אלוהים יעמיקו את ניסיוננו עימו, ככל שנלמד יותר את דברו ונעצור לחשוב על מה שעושה למעננו.

1.	טפחו הרגלים טובים. תזונה נכונה, התעמלות, מים, שמש, מנוחה וכו' יעזרו לנו להינות יותר מהחיים, ובדרך הטובה יותר. שימו לב לכיצד המחבר מזכיר את הרגלי האמון (תהילים עא', 3), הלל (תהילים עא', 6), ותקווה (תהילים עא', 14).
2.	פתחו אהבה עזה לשירות אלוהים. האדם בתהילים הזה לא קיווה להישאר ללא מעש בשנות זקוניו. אפילו בשנות הפרישה שלו הוא רצה להמשיך להלל את אלוהים (פס' 8) ולספר לאחרים עליו (פס' 15-18).

`למבוגרים שביננו, מהם כמה מיתרונות הזיקנה? מה הינכם יודעים כיום שלא ידעתם כאשר הייתם צעירים יותר שתוכלו לשתף עם הצעירים?`