---
title:  En Appel
date:   17/09/2026
---

I 2 Kor 12,14 til 13,10 fortæller Paulus, at han har tænkt sig at besøge korintherne en tredje gang (2 Kor 12,14; 13,1). Han har gjort det klart for dem, at han ikke står tilbage for de falske apostle, og nu er han parat til at besøge Korinth endnu engang i et forsøg på at omvende dem, der endnu ikke har angret deres synd. Det er en af de væsentligste grunde til hans besøg. Alt, hvad Paulus gjorde og sagde, havde til hensigt at opbygge menigheden (2 Kor 12,19).

`Hvilke synder truede korinthermenighedens åndelige tilstand? 2 Kor 12,20-21`

De synder, Paulus nævner i 2 Kor 12,20-21 ligner dem, han også fremhæver i andre af sine breve (Rom 1,29-31; Gal 5,19-21). De første to, strid og misundelse, var allerede et problem, da Paulus skrev sit første brev til korintherne, og han frygter, at der ikke vil være sket den store forandring, når han besøger dem en tredje gang. ”Jeg er … bange for,“ siger han, ”at jeg ikke skal finde jer sådan, som jeg ønsker, når jeg kommer, og I heller ikke mig sådan, som I ønsker“ (2 Kor 12,20). Han er med andre ord forberedt på, at han frem for at formane dem med ”Kristi mildhed og sagtmodighed“ (2 Kor 10,1) kan blive nødsaget til at ”straffe enhver ulydighed“ (2 Kor 10,6).

Hans største bekymring er, at de, der lever ”urene, utugtige og udsvævende liv“ fortsætter ufortrødent (2 Kor 12,21), for synder som disse skaber splittelse i menigheden. Paulus opfordrer derfor menigheden til at tage hånd om problemerne (2 Kor 13,1-4). Vi kan ikke bruge vores egen magtesløshed som undskyldning, for Gud har magt til at forvandle os (2 Kor 13,4). De synder, som nogle af de kristne i Korinth fortsat praktiserede, var et symptom på, at de ikke havde overgivet sig til Gud og ikke havde givet ham lov til at forvandle deres liv.

Paulus appellerer derfor til, at de angrer og giver efter for Guds forvandlende kraft. Det sidste han ønsker, er at straffe dem. Som han selv formulerer det: ”Vi beder til Gud om, at I ikke vil gøre noget ondt … men for at I skal gøre det gode … beder [vi] om, at alt må komme i den rette stand hos jer“ (2 Kor 13,7-9). Hvilken smuk vidunderlig bøn! ”Ransag jer selv,“ siger Paulus, ”om I er i troen“ (2 Kor 13,5).

`Hvad vil det sige at være i troen? Hvordan kan du vide, om du er i troen? 2 Kor 13,5`