---
title:  教员良助
date:   15/07/2022
---

**研究重点：出14；15：22-27；17：1-7；箴3；路4：1-13；彼前1：6-9。**

**关键经文：「因此，你们是大有喜乐。但如今在百般的试炼中暂时忧愁。」（彼得前书 1：6）。**

### 第一部分：本课综览

上周我们学习了不同类型的严峻考验。本周课程会更侧重于成熟阶段的考验。虽然我们遇到的许多麻烦都是自己造成的，但上帝是整个宇宙、世界历史以及个人生命的终极主宰。上帝希望我们不但有个人的成长，也有作为家庭、社区和国家的一员的成长。考虑到人堕落的现状，成长需要施以外力。

诚然，上帝以恩典拯救了我们。诚然，借着耶稣替我们死以及我们因信接受祂的牺牲，上帝称我们为义。但上帝的恩典并非廉价的补救措施，也不是说说而已。祂的恩典兼具教育性和变革性。生命与救赎都不是停留在理论上的经验。只有当我们真正体会到祂那无条件的爱，当我们下定决心毫无保留地爱祂，要与祂同住并允许祂住在我们里面时，才会有真正的成长。而且，因为我们与上帝都被卷入了这场宇宙的大斗争中，所以我们誓要站在上帝那一边，要拓展祂的国度，以回应祂将我们从罪恶和撒但的统治下拯救出来的恩典。这样一来，上帝就成了万有之主，成了引领我们经历人生，引领我们成长并改变的那位神。

*本课主题：*
本周课程强调了两个主题：
1.	上帝带领我们走过在这堕落世界的种种挣扎。在给我们安慰的同时，也给予我们力量和对上帝的信心。
2.	只有当上帝引领我们经历生命中的争战时，我们才能成长，才能改变。

### 第二部分：注释

**「不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶」**
教皇法兰西斯在2019年5月至6月间正式认可了对主祷文的修改，结果引发了一场争议。罗马天主教的新版主祷文不再采用原先「领我们不进入试探」（「lead us not into temptation」吕振中《圣经》译本）的英译，而改成了「不叫我们陷入试探」（do not let us fall into temptation）。教皇这样做主要是因为，从神学和教牧学的角度来看，「领我们不进入试探」的英译版是错误的，因为这话有种将上帝视为引诱者的意味。教皇说，父亲是不会将儿子领入试探中的，他只会在儿子跌倒时扶他一把。相信对于这种为上帝洗刷引诱者嫌疑的做法，人们很容易理解并接受。

不过，改变主祷文的做法是行不通的。类似这一句的经文，《圣经》中还有很多，常会造成理解上的困难。根据释经学原则和神学历史的教训，我们要做的是努力理解经文和它所包含的信息，而不是改变经文文本或译本，好让特定文化或人群能更得心应手地解释其中的奥妙。

在直接或更广泛的《圣经》背景下对马太福音6：13及其主要概念进行简要研究，能够帮助我们更深刻地理解上述经文。在希腊文《新约圣经》中，马太福音6：13和路加福音11：4用了完全相同的措辞来表达「领我们不进入试探」这句话。因此在大多英文译本中，这句经文的翻译都是正确的。与其琢磨如何重新排列或重新解读这段经文，不如先探究其含义。经文中的主要动词「领」在希腊文中是动词eispheró的主动态简单过去式虚拟语气，意为「向内搬运」、「带进来」、「引入」（参见亨利．乔治．林德尔和罗伯特．斯科特George Lindell and Robert Scott，《希腊语英语大辞典》，Oxford：Clarendon，1996年，497页）。可见译文并无错误，没有重新解释的余地：耶稣要说的就是「不要领我们」，而不是「不要让我们跌倒」。在马太福音26：41（另见可14：38；路2：40，46）中耶稣将试探描述为一种人会「进入」或「落入」的东西。

那些赞成改变主祷文措辞的人将重点放在了「试探」一词上，他们认为上帝不能试探我们，因为祂并非试探的源头。但希腊文的试探（peirasmos）有两种不同的含义。第一是「试探」，它与诱惑或引诱人犯罪有关（参见如太26：41；提前6：9）。从这个意义上讲，上帝确实没有，也不能将我们引入试探，正如雅各书1：13、14明确指出的，上帝绝不试探人。第二种含义是「实验」、「试验」、「试用」或「测试」。在加拉太书4：14中，保罗的病就是加拉太人的一次试炼。在彼得前书4：12，彼得也告诫基督徒不要对临到身上的试验或考验感到惊讶。

对试探的过程给出最明确解释的也许是雅各，特别是他在同一段经文中使用了试探一词的两种含义。他肯定了基督徒当以喜乐和忍耐来面对试炼（雅1：2，12），而且不能说自己是被上帝试探，因为上帝从不试探人（雅1：13）。而且每个人远离上帝都是被自己的私欲牵引诱惑的（雅1：14）。因此在《新约圣经》中，试探（tempatation）一词有两种含义，一是诱使人犯罪，二是考验。

这样简单的学习能够帮助我们明白「不叫我们遇见试探」这句话。虽然上帝不试探人，但祂确实引领我们度过所遭遇的挣扎。上帝在患难中的引领能让我们更得享自由，在对祂的爱与承诺中茁壮成长，在善恶之争的历史大背景下深化对祂和自我的理解。只有真正经历过考验，才能切实体会到自由和成长。上帝创造我们，是要我们在一个完美的幸福世界中生活和成长。但祂也创造了分别善恶树，让我们有选择的机会。上帝造这棵树并不是要引诱人去犯罪，而是要给亚当夏娃一个机会，能够透过顺服上帝的命令来表现自由，并在对上帝的爱与忠诚中成长。上帝把以色列人引向红海这个死胡同，也绝非要诱使他们犯罪，而是要帮助他们在个人和集体的属灵纪律中，在对上帝的信任与敬爱中不断成熟。

但是，如果在善恶之争的背景下，生活中的艰难是能够帮助我们成长的，为什么耶稣却教导我们要向上帝祈求，不要领我们经历这些考验呢？这部分主祷文至少涉及基督徒生活的两个重要方面。首先，无论苦难能带给我们什么好处，它都会让人难以忍受，而上帝创造我们并不是要让我们受苦。担起了我们的苦难和死亡的耶稣，在祂一生最痛苦的时候向上帝祈求：「阿爸！父啊！在你凡事都能；求你将这杯撤去。然而，不要从我的意思，只要从你的意思。」（可14：36；另见太26：39；路22：42）耶稣将「不叫我们遇见试探」这话放在主祷文中，是教导我们可以坦然无惧地告诉天上的父，我们是多么希望远离生活中的考验，即便有时它对我们有益无害。不过耶稣也以身作则，告诫我们要始终甘心乐意地顺服上帝的旨意和引导，因为祂知道对于我们和整个救赎计画，什么才是最好的安排。

第二、「不叫我们遇见试探」后紧接着「救我们脱离凶恶」，这是有深意的。因为在这个被罪污染的世界上，痛苦是无法避免的，所以我们希望由上帝带领我们度过一切考验，被撒但的诱惑打败是我们绝不愿看到的。主祷文在此宣告了恩典福音的本质，因它告诉我们，基督徒得救不是因为自己打赢了生命之战或战胜了魔鬼。救我们脱离那恶者的是上帝。但我们是怎样被上帝从撒但手里解救出来的呢？马太福音4：1告诉我们，「当时，耶稣被圣灵引到旷野，受魔鬼的试探」。我们当然晓得圣灵引耶稣到旷野不是要让他犯罪，而是为了揭示耶稣就是弥赛亚，是这世界的救主，他在亚当失败的事上要得胜，他要战胜邪恶、战胜撒但（参见太4：1-11；12：28；可1：13；约12：31；14：30；来2：14-18；约壹3：8）。在面对撒但的试探和诱惑时，基督徒因基督战胜了罪恶和撒但而得了释放。虽然苦难和试炼让人不舒服，但我们为了自己的益处也要勇敢地经历。我们祈祷上帝来引领我们，因着基督胜过撒但，我们得着保护。

因此，改变主祷文措辞的做法不仅没有道理，不符合《圣经》，而且极其肤浅，使神学及教牧内容变得贫乏。这样的修改也是危险的，因为它开创了因人类的冲动和文化的隔阂而改变上帝话语的先例。改变主祷文中存疑的内容将会影响到许多其他的《圣经》经文和概念。我们应当做的是保持文本的原状，努力探求其中的含义，而不能削足适履，为了硬套某些神学概念或解决问题而将原文改变。

**韩德尔的新歌**
在18世纪30年代，乔治．弗雷德里克．韩德尔（1685-1759年）已是颇具盛名的作曲家，写过各种类型的乐曲。由于他谱写的大多是非宗教类音乐，所以英国教会中的许多人将他视为世俗作曲家，一时间他与教会之间的关系颇为紧张。不过韩德尔始终追随上帝，渴望救赎。到了1737年4月，他中过一次风，心理上承受百般折磨。虽然后来康复了，但在经济、人际关系和灵性上都危机四伏。面对与教会的冲突，以及与宫廷和其他音乐家的不和，韩德尔已经濒临崩溃。1741年4月8日，他打定主意开完人生最后一场音乐会，在56岁的时候退出公众视线。

韩德尔那时正在寻找一首新歌。不久便找到了。一位名为查理斯．詹宁斯的朋友向他推荐了一个剧本，以耶稣生平为中心，包含三个方面的内容：❶关于弥赛亚降临的预言；❷弥赛亚第一次降临和他的受难；❸他将来复临时的荣耀、罪的终结和对弥赛亚的永恒颂扬。韩德尔再次看到了耶稣作为弥赛亚和救主的光荣形象，于是决定为他献上一部清唱剧。此时恰逢都柏林邀请韩德尔为一场慈善会作曲，于是《弥赛亚》这部有史以来最伟大的清唱剧便横空出世了。

韩德尔极其专注于这部新作，他仅用24天就完成了260页的曲谱。在这段日子里，亨德尔足不出户，已经达到了废寝忘食的地步。有时在创作的过程中，他看到曲中伟大的经文，或是看到耶稣这位弥赛亚的荣光时，就会情不自禁地啜泣或大哭起来。当这首「新歌」《弥赛亚》在都柏林的慈善晚会上首次亮相时，就募集400磅，足以支付142人的债务。这首歌也使得韩德尔从他自己的灵性牢笼和各样困境中走出来。从那时起，这首曲子给全球无数人带来了祝福。1759年4月14日耶稣受难节的上午，韩德尔去世了，葬在威斯敏斯特大教堂墓地，而就在八天前，他最后一次登台指挥《弥赛亚》这一巨作。在他的安眠之所耸立着一座韩德尔手持《弥赛亚》第三部分手稿的纪念像，上面写着：「我知道我的救赎主活着。」

你可以从派翠克．卡瓦诺的《伟大作曲家的属灵生活》（密西根州急流城：Zondervan，1996年，3-7页）一书中可以找到这个精彩的故事。也许可以这样说，假如韩德尔没有经历过如此沉重的打击，世界将永不会有机会欣赏到如此精妙绝伦的清唱剧。正是韩德尔在上帝面前谦卑，在自身的痛苦中苦苦寻求上帝的救赎，以及他在逆境中坚持不懈的精神帮助他重新站起来，唱出了这首举世无双的新歌。

### 第三部分：生活应用

1.	施洗约翰是上帝的忠仆，在历史中一段特殊时期事奉。他接受了特别的呼召，要向世人宣告弥赛亚的到来和他的使命。施洗约翰过着极度简朴、属灵的生活，为人处事彰显高风亮节。在完成使命的事上，他从未有一丝犹豫，也不妄图为自己争光。不过，当耶稣开始传道时，约翰就受到考验。他被监禁、审判并处以极刑，但他从未向邪恶稍作屈服。对于所有殷勤查考《圣经》的人来说，虽然施洗约翰最终惨死，但他却以胜利者的形象为我们所有人树立了榜样。试想你自己是被下在监里的施洗约翰。当你等待审判结果的时候，脑海里会冒出什么想法？当你清清楚楚地看到自己的性命将要断送在邪恶的希律手中──而耶稣却没有采取任何行动来干预或搭救你时，你作何感想？
2.	你曾走入死胡同里吗，就像以色列人面对红海那样？请与班上的学员分享。你能想到哪些原则和信仰策略，能够帮助人成功应对类似的情形？
