---
title:  Quando nascono le contese
date:  10/11/2018
---

### Letture
Atti 6:1-6; 10:1-23; 11:3-24; 15:1-22: Matteo 5:17-20; Amos 9:11-12 📖

> <p></p>
> «Infatti voi tutti che siete stati battezzati in Cristo vi siete rivestiti di Cristo. Non c’è qui né Giudeo né Greco; non c’è né schiavo né libero; non c’è né maschio né femmina; perché voi tutti siete uno in Cristo Gesù» Galati 3:27,28.

Uno dei compiti più difficili di ogni comunità cristiana è conservare l’unità quando nascono differenze di opinione su temi che riguardano l’identità e la missione della chiesa. Questi distinguo possono provocare conseguenze devastanti.

Le comunità cristiane di oggi non sono diverse da quelle che vediamo nel Nuovo Testamento. Le persone restano persone e le differenze, anche su punti importanti, prima o poi emergono. I primi cristiani furono coinvolti in situazioni conflittuali sorte a cuasa di percepiti pregiudizi interpersonali e di serie difformità nell’interpretazione di racconti chiave dell’Antico Testamento e delle sue pratiche. Tali conflitti avrebbero potuto abbattere la chiesa ancora« nella culla» se non fosse stato per l’azione di apostoli e dirigenti avveduti, che ricercarono e si affidarono alla guida dello Spirito Santo e delle Scritture per la risoluzione di quelle tensioni.

Qualche settimana fa abbiamo studiato in che modo la chiesa delle origini sperimentò l’unità. Questa settimana vedremo invece come ha risolto conflitti interni che ne minacciavano l’unità e la sopravvivenza. Quali furono queste dispute, come furono appianate e cosa possiamo imparare oggi da quelle situazioni? 