---
title:  Sebe, Evangeli, le Molao
date:   23/05/2026
---

### Bala bakeng sa Thuto ea Beke Ena
Baahloli 14; Mareka 9:42–48; Ba-Rom. 3:20; Matt. 5:17, 18; Ba-Rom. 3:28; Matt. 7:24–29.

> <p>Temana ea Khopolo</p>
> “Nke ke ka lebala litemoso tsa hao le ka mohla o le mong, hobane u mphelisitse ka tsona. Ke oa hao; u ntopolle! Etsoe ke batla litemoso tsa hao” (Pesaleme 119:93, 94).

Ntle ho pelaelo, sebe ke tšetiso e fetisang kamanong e haufi-ufi le Molimo. Ha se feela hore sebe ha se re arohanye le Molimo hona joale (Esaia 59:2), empa se ea re thetsa, se re utloisa bohloko, se ea re ja, ’me

qetellong se ea re timetsa. Ntoa ea rona khahlanong le sebe le borona ke ntoa e kholo ka ho fetisisa eo re tla tobana le eona, e nang le litlamorao tse kholo, esita le tsa ka ho sa feleng.

Ba bang ba qhelela ka thoko hore sebe ke karolo e tloaelehileng ea bophelo. Ha e le hantle, ke tlhaho ea motho ho ithabisa. Empa na re nyenyefatsa sebe hobane sechaba se se phutholohile ka ho ba le sona? Re ka nyenyefatsa taba ea sebe, re tšaba hore re tla khopisa motho e mong haeba re se bitsa seo e leng sona, empa qetellong, ha re khetha ho phela ka boiketlo le sona, re tla tsoela pele ho tsoa kamanong e ntle le Molimo.

E, motho e mong le e mong o etsa sebe, ’me menahano ea rona, merero, liketso, le mantsoe a rona a utloisa ba bang bohloko, rona, le Molimo. Qetellong, sebe se senya likamano tsa rona le Molimo, empa Molimo o itšenotse ho rona ka tsebo ea molao oa hae, e khantšang leseli la sebe maphelong a rona.

Bekeng ena a re hlahlobeng lebaka leo ka lona Molimo a re fileng molao oa hae, ’me, ha motho a tlola molao oa Molimo ’me ka lebaka leo a etsa sebe, ke eng kapa ke mang ea ka thusang ho tsosolosa kamano ea hae le Molimo.

_Ithute thuto ea beke ena ho lokisetsa Sabatha, 30 Motšeanong._