---
title:  Litšitiso le Meleko
date:   24/05/2026
---

`Bala ka liteko tsa Samsone ho Baahloli 14 le Baahloli 16:1, 4, 16, 17. Le hoja Samsone a ne a bitsitsoe ke Molimo ka morero o itseng, o ile a sebeletsa Molimo ha a ntse a inehela tekong. Pheletso ea bophelo ba hae e re ruta eng?`

Khohlano e kholo ke ea sebele, ’me bohle re ameha ho eona. Ntoa ea bokahohle e qalileng leholimong joale e ntse e bapaloa le bophelong bo bong le bo bong ba rona.

Satane oa tseba hore o tlameha ho hula ntho e ’ngoe le e ’ngoe eo a nang le eona linakong tseo re phelang ho tsona, pele Jesu a tla, ho re thibela ho ba le kamano e haufi le Molimo.

Mohlomong u ’nile ua ferekanngoa ke ntho eo e ka ’nang eaba hase hakaalo hore e fosahetse ka bo eona, empa e nka nako e ngata le matla hoo Molimo a saletsoeng ke ho honyenyane haholo. Mohlomong ke mosebetsi, mecha ea litaba ea sechaba, mabenkele, lipapali kapa lijo. Ha re itlhahloba hantle, re tla bona hore ho ja ho tlola le ho se leka-lekane leha e le efe ea lintho tsena ho ka re fa nako e nyenyane bakeng sa Molimo le ba bang. Sera se tseba mefokolo eohle ea rona le mefuta ea lintho tse re sitisang ho qeta nako le Molimo. Re lokela ho hopola ho batla Molimo pele (Mat. 6:33) pele re potlakela mehleng ea rona le tsohle tse ka re hlahelang.

Jesu o utloisisa boemo ba rona, empa O khalemela ho se tsotelle ha rona (Tšen. 3:14–22). Leha e le Molimo, e ne e boetse e le motho ea ikutloang a khathetse joalo ka rona (Johanne 4:6). O ne a tseba likhatello tsa bophelo, joalo ka rona, empa o ile a li phonyoha ka ho tsamaea a le mong ho ea rapela Ntate oa hae (Luka 5:16, Luka 6:12, Mareka 1:35, 14:23). O ne a tseba hore nako le Ntate oa Hae e ne e le ntho e molemohali eo A ka e etsang ho boela a fumana matla a ho loantša liteko. Ke tsela e molemohali le e tiileng ho rona, le rona.

Jesu o utloisisa moelelo oa lentsoe, empa O khalemela ho se se sebetsa ha se sebetsa (Tšen. 3:14–22). Leha e le Molimo Molimo, ne e boetse e utere e le motho ea e leng ngaka eang a khathetse ka rona (Johanne 4:6). O ne a tseba likhatello tsa bophelo, joalo ka rona, empa o ile a li phonyoha ka ho tsamaea a le mong ho ea rapela Ntate oa hae (Luka 5:16, Luka 6:12, Mareka 1:35, 14:23). O ne a tseba hore nako le Ntate oa Hae e ne e le ntho e molemohali eo A ka e etsang ho boela a fumana matla a ho tsoala kamano. Ke tsela e molemohali le e tiileng ho rona, le rona.

`O sokola ka eng joale? Lentsoe la Molimo le ka u thusa joang hona joale?`