---
title:  Liqhobosheane Kamanong ea Ka le Molimo
date:   25/05/2026
---

Ho na le melaetsa e mengata ka Bibeleng e buang ka kamano ea rona le Molimo le litšitiso tse re sitisang ho hola ho Kreste. Nahana ka mantsoe ana a Pauluse le Jesu:

**“Ka hona, ea nahanang hore o sa eme a ke a hlokomele hore a se ke a oa”** (1 Ba-Kor. 10:12). Joaloka Samsone, ho itšepa ho tla u theola.

**“‘U se ke ua letsa terompeta ka pel’a hao joalokaha baikaketsi ba etsa..., e le hore ba ka tlotlisoa ke batho’”** (Matt. 6:2). Khaotsa ho bolella bohle kamoo u leng molemo kateng! Ikokobetse, joalokaha Jesu a ne a ikokobelitse.

**“‘Empa ’na ke re ho lona mang kapa mang ea talimang mosali ka ho mo lakatsa o se a mo febile ka pelong ea hae. Haeba leihlo la hao le letona le u site-loa, u le honye ’me u le lahlele hole le uena’”** (Matt. 5:28, 29). Etsa eng kapa eng ho tlosa takatso pelong ea hau, hobane sena ke tšitiso kamanong ea hau le Molimo. “‘Le se ke la ahlola, e le hore le se ke la ahloloa. Etsoe kahlolo eo le ahlolang ka eona, le tla ahloloa ka eona’” (Matt. 7:1, 2). Khaotsa ho nyatsa-nyatsa le ho ahlola ba bang. Molimo ke moahloli, ka baka leo A be joalo (1 Ba-Kor. 4:5).

**“Empa nna ke re ho lona: Ratang lira tsa lona, le hlohonolofatse ba le rohakang, ba le hloeang le ba etse hantle, le rapelle ba le hlorisang, ba le hlori-sang.”** (Matt. 5:44). Tlohelang ho hloea lira tsa lona. Ha u ikutloa u soabile ka batho ba u tšoarang hampe, hang-hang ho beha tšitiso kamanong ea hao le Molimo. Ho e-na le hoo, qala ho rapella lira tsa hao ’me u bone kamoo sena se fetolang eseng feela leeto la hao le Molimo empa le kamano ea hao le ba bang.

**“‘Empa ke re ho lona mang kapa mang ea halefelang ngon’abo ntle ho lebaka o tla ba molato kahlolo’”** (Matt. 5:22). Mohlomong u ’nile ua ikemela hore na ke hobane’ng ha u hoeletsa ba haufi le uena. Khalefo ea hau e ama kamano ea hau le Molimo joang, re sa bue ka bao u ba halefetseng? Tsena ke likarolo tse seng kae feela tse etsang hore re khoptjoe.

`Jesu o ile a lemosa ka seo re lokelang ho se etsa ha matsoho, maoto, le mahlo a rona a etsa hore re etse sebe. Jesu o ne a re lemosa ka eng? Bala Mareka 9:42–48.`

Ho khaola letsoho kapa leoto la hao kapa ho ntša leihlo la hao hobane ho etsa hore u etse sebe ke ho feteletseng. E ne e loketse ho ba joalo. Empa ke kamoo Jesu a bonang sebe ka botebo le phello ea sona maphelong a rona. U e nka ka botebo hakae?