---
title:  ദൈവത്തിന്റെ യഥാർത്ഥ പദ്ധതി
date:   26/08/2025
---

`പുറപ്പാട് 23:20–33 വായിക്കുക. വാഗ്ദത്ത ദേശം കീഴടക്കുന്നതിന് ദൈവം എന്ത് രീതികളാണ് ഉപയോഗിക്കാൻ ആഗ്രഹിച്ചത്?`

ഇസ്രായേല്യർ തങ്ങളുടെ പുതിയ പ്രദേശത്തിനായി യുദ്ധം ചെയ്യണമെന്നത് ദൈവത്തിന്റെ ഉദ്ദേശ്യമായിരുന്നില്ല; അത് അവർക്ക് നൽകേണ്ടതായിരുന്നു. അബ്രഹാമിനും യിസ്ഹാക്കിനും യാക്കോബിനും ഇത് വാഗ്ദാനം ചെയ്തിരുന്നു, ഇസ്രായേലിന് ദൈവം നൽകിയ പ്രത്യേക സമ്മാനമായി അവർ അത് സ്വീകരിക്കക്കണമായിരുന്നു.

വാഗ്ദത്തദേശം കീഴടക്കുന്നതിനുള്ള മാതൃക ചെങ്കടൽ കടക്കുമ്പോൾ പ്രകടമായി. ദൈവം തന്റെ ജനത്തിനുവേണ്ടി പോരാടുകയും അവരെ കൊല്ലാൻ പദ്ധതിയിട്ടവരുടെ മേൽ അവർക്ക് പൂർണ്ണ വിജയം നൽകുകയും ചെയ്തു (പുറപ്പാട് 14:13, 14). ദൈവം അത്ഭുതകരമായി ഇടപെട്ടതിനാൽ മിസ്രേമ്യർ പരാജയപ്പെട്ടു. അതുപോലെ, അസീറിയൻ രാജാവായ സൻഹേരീബിന്റെ കാലത്ത്, വിപുലവും, സജ്ജവും, നന്നായി പരിശീലനം ലഭിച്ചതുമായ അസീറിയൻ സൈന്യത്തെയും ദൈവം പരാജയപ്പെടുത്തി, ഇസ്രായേല്യർ യുദ്ധം ചെയ്യേണ്ടതില്ലായിരുന്നു. പ്രവാചകനായ യെശയ്യാവ് മുഖാന്തരം ഹിസ്കീയാ രാജാവിന് നൽകിയ ദൈവവചനം വിശ്വസിച്ചതിനാൽ ദൈവം രാജാവിന് വിജയം നൽകി (2 രാജാക്കന്മാർ 19:35, യെശയ്യാവ് 37:36).

വാഗ്ദത്തദേശം അവന്റെ പിൻഗാമികൾക്ക് ഉടനടി നൽകില്ലെന്നും, 400 വർഷത്തിനുശേഷം മാത്രമേ നൽകൂ എന്നും ദൈവം അബ്രഹാമിനെ അറിയിച്ചു (ഉല്പത്തി 15:13–16). എന്തുകൊണ്ട്? കാരണം, കനാൻ ദേശത്തെ നിവാസികളുടെ ദുഷ്ടത ഇതുമായി ബന്ധപ്പെട്ടതായിരുന്നു. ദൈവം അവരോട് കരുണയോടെ പ്രവർത്തിച്ചുകൊണ്ടിരുന്നു, അവർക്ക് അനുതപിക്കാൻ ദൈവം മറ്റൊരു കൃപയുടെ സമയം നൽകി. എന്നിട്ടും, അവർ ദൈവത്തിനും അവന്റെ മൂല്യങ്ങൾക്കും എതിരായ മത്സരത്തിൽ തുടർന്നു, അതിനാൽ ആ ജനതകളുടെ അകൃത്യം പൂർത്തിയായപ്പോൾ, എബ്രായർക്ക് ഒരു പുതിയ മാതൃരാജ്യമായി അവരുടെ പ്രദേശം നൽകാൻ ദൈവം തയ്യാറായി.

കൂടാതെ, അസാധാരണവും എന്നാൽ വളരെ ഫലപ്രദവുമായ രണ്ട് രീതികളിലൂടെ ജാതികളെ ഇസ്രായേലിനു മുമ്പിൽ നിന്ന് പുറത്താക്കുമെന്ന് ദൈവം വാഗ്ദാനം ചെയ്തു: (1) ദുഷ്ട ജാതികളിൽ ഭയവും ഭീതിയും അയച്ചുകൊണ്ട്, (2) ദൈവം കടന്നലുകളെ ഉപയോഗിച്ച്. ഇസ്രായേല്യർ പുതിയ പ്രദേശത്ത് എത്തുന്നതിനുമുമ്പ്, അവരുടെ ശത്രുക്കളെ ഓടിച്ചു. "അവർ പിന്നോട്ട് തിരിഞ്ഞ് ഓടുമായിരുന്നു" (പുറപ്പാട് 23:27, 28).

വാഗ്ദത്ത ദേശം കീഴടക്കുന്നതിൽ നിർണായക പങ്ക് ദൈവത്തിന്റെ ദൂതൻ വഹിക്കുന്നു., പ്രദേശങ്ങൾ കീഴടക്കി, അവരെ സംരക്ഷിച്ച, ഇസ്രായേലിനെ നയിച്ച, ഈ ദൂതൻ ക്രിസ്തുവായിരുന്നു. പകൽ സമയത്ത് അവരെ നയിക്കുന്ന മേഘസ്തംഭവും രാത്രിയിൽ അഗ്നിസ്തംഭവുമായിരുന്നു ക്രിസ്തു. ഇസ്രായേല്യർ ശ്രദ്ധാപൂർവ്വം ക്രിസ്തുവിനെ ശ്രദ്ധിക്കണമായിരുന്നു. കാരണം ക്രിസ്തുവിന് ദിവ്യ അധികാരമുണ്ടായിരുന്നു (പുറപ്പാട് 23:21). ദൈവഹിതത്തോടുള്ള അവരുടെ ധിക്കാരവും ക്രിസ്തുവിന്റെ നേതൃത്വത്തിലുള്ള അവരുടെ വിശ്വാസക്കുറവും അവരുടെ പുരോഗതിയെ സങ്കീർണ്ണമാക്കി.

`ദൈവം ആ പുറജാതീയർക്ക് അവരുടെ വഴികൾ മാറ്റാൻ നിരവധി വർഷങ്ങൾ നൽകിയെന്ന ഈ ആശയം, ദൈവത്തിന്റെ കൃപയെക്കുറിച്ച് നമ്മെ എന്താണ് പഠിപ്പിക്കുന്നത്, മാത്രമല്ല അത് സ്വീകരിക്കാൻ വിസമ്മതിക്കുന്നവരെ ആ കൃപയുടെ പരിധികളെക്കുറിച്ചു എന്താണ് പഠിപ്പിക്കുന്നത്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Now, while we point the sinner to Jesus Christ as the one who can take away sin, we must explain to him what sin is, and show him the necessity of being saved from his sins, not in them. He must be made to feel that he must cease to transgress the law of God, which is to cease to sin. Paul makes the inquiry many years after the death of Christ, “Is the law sin? God forbid. Nay, I had not known sin, but by the law; for I had not known lust, except the law had said, Thou shalt not covet.” Thus saying, Paul exalts the moral law. When this law is practically carried out in every-day life, it is found indeed to be the wisdom of God. It serves to detect sin. It discovers the defects in the moral character, and in the light of the law sin becomes exceeding sinful, revealing its true character in all its hideousness.\
The law of God given from Sinai is a copy of the mind and will of the Infinite God. It is sacredly revered by the holy angels. Obedience to its requirements will perfect Christian character, and restore man, through Christ, to his condition before the fall.\
The sins forbidden in the law could never find place in Heaven. It was the love of God to man that prompted him to express his will in the ten precepts of the decalogue. And when, through sin, man’s understanding became darkened, God came down upon Mount Sinai and spoke his law with an audible voice, and wrote it on tables of stone. Afterward he showed his love for man by sending prophets and teachers to declare his law.\
God has given man a complete rule of life in his law. Obeyed, he shall live by it, through the merits of Christ. Transgressed, it has power to condemn. The law sends men to Christ, and Christ points them back to the law.—“The Exalted Position of the Law of God,” Advent Review and Sabbath Herald, September 27, 1881, par. 16–19.

The Canaanites had filled up the measure of their iniquity, and the Lord would no longer bear with them. His protection being removed, they would be an easy prey. By the covenant of God the land was ensured to Israel. But the false report of the unfaithful spies was accepted, and through it the whole congregation were deluded. The traitors had done their work. If only the two men had brought the evil report, and all the ten had encouraged them to possess the land in the name of the Lord, they would still have taken the advice of the two in preference to the ten, because of their wicked unbelief. But there were only two advocating the right, while ten were on the side of rebellion.—Patriarchs and Prophets, p. 390.