---
title:  Quyền năng sự sống lại của Đấng Christ
date:  15/08/2026
---

> <p>Câu gốc</p>
> "Lại nếu Đấng Christ đã chẳng sống lại, thì sự giảng dạy của chúng tôi ra luống công, và đức tin anh em cũng vô ích. . . . Và nếu Đấng Christ đã chẳng sống lại, thì đức tin anh em cũng vô ích, anh em còn ở trong tội lỗi mình!" (1 Cô-rinh-tô 15:14–17).

### Kinh Thánh nghiên cứu
1 Cô-rinh-tô 15; Lu-ca 24:44–47; Khải-huyền 20:5, 6; Cô-lô-se 2:12; 2 Ti-mô-thê 1:12; 1 Tê-sa-lô-ni-ca 4:13–17.

Thật lạ lùng khi, ngay cả trong thời của ông, Phao-lô đã phải đối phó với những người chối bỏ sự sống lại của kẻ chết. Suy cho cùng, người ta thời ấy đã thấy sự chết gây ra điều gì cho thân thể con người. Họ biết thi thể tan rã thế nào, rồi khô đi thành cát bụi, và sau đó gần như chẳng còn lại gì. Họ cũng biết rằng có những người đã chết từ rất lâu. Thật vậy, phần lớn con người đã chết lâu hơn nhiều so với thời gian họ còn sống.

Sự sống lại của kẻ chết dường như không đáng tin đối với họ thời ấy hơn là đối với chúng ta ngày nay, ít nhất là theo cái nhìn của con người. Và hẳn đó là vấn đề mà Phao-lô đang giải quyết.

Và điều đó cũng vô cùng trọng yếu. Nếu Đức Chúa Giê-su không sống lại, thì Ngài không phải là Đấng mà Ngài đã phán Ngài là, thập tự giá không có hiệu lực, và tội lỗi chúng ta chưa được trả. Tất cả những gì còn lại cho chúng ta thật sự chỉ là tuyệt vọng. Nhưng Chúa chúng ta đã sống lại, đã thăng thiên về trời, và sẽ trở lại để đem chúng ta về nhà!

Tuần này chúng ta sẽ tập trung vào 1 Cô-rinh-tô 15 và sự dạy dỗ của chương này về sự sống lại của Đấng Christ. Bị ảnh hưởng bởi thế giới quan ngoại giáo xung quanh, một số người ở Cô-rinh-tô nói rằng không có sự sống lại. Để đáp lại, Phao-lô khẳng định sự sống lại của Đấng Christ là niềm hy vọng cứu rỗi duy nhất của chúng ta.

_Nghiên cứu bài học tuần này để chuẩn bị cho ngày Sa-bát, ngày 22 tháng 8._
