---
title:  Rao truyền sự sống lại của Đấng Christ
date:  16/08/2026
---

Phao-lô bắt đầu 1 Cô-rinh-tô 15 bằng cách tập trung vào Tin Lành. Ông nói về Tin Lành: (1) mà ông đã rao giảng cho người Cô-rinh-tô; (2) mà họ đã nhận lãnh; (3) mà họ đang đứng vững trong đó; và (4) mà nhờ đó họ được cứu (1 Cô-rinh-tô 15:1, 2). Phần mở đầu này chuẩn bị cho người đọc về những gì tiếp theo trong chương và cho thấy sự sống lại của Đấng Christ thiết yếu thế nào cho sự cứu rỗi của chúng ta (xem thêm Rô-ma 10:9, 10). Sự sống lại của Ngài là một phần trọng yếu của sứ điệp Tin Lành đến nỗi việc chối bỏ nó là mâu thuẫn với đức tin của một người nơi Đấng Christ.

`Đọc 1 Cô-rinh-tô 15:1–4, Lu-ca 24:44–47, và Rô-ma 1:1–4. Những phân đoạn này có điểm gì chung?`

Trong 1 Cô-rinh-tô 15:1–4, người ta có thể tìm thấy một bản tóm lược sứ điệp của Phao-lô. Dù cụm từ "theo lời Kinh Thánh" có chỉ về những phân đoạn cụ thể trong Cựu Ước hay về toàn bộ Cựu Ước cũng không quan trọng. Sự chết và sự sống lại của Đức Chúa Giê-su làm ứng nghiệm những lời hứa của Đức Chúa Trời được tìm thấy trong Cựu Ước.

`Đọc 1 Cô-rinh-tô 15:2, 11. Tại sao những câu này đặt hai khái niệm tin và rao giảng cạnh nhau? Mối liên hệ giữa hai điều này là gì?`

Tất cả những ai rao truyền rằng Đấng Christ đã sống lại trước hết phải tin rằng sự sống lại của Ngài là một sự kiện lịch sử. Trong trường hợp này, 1 Cô-rinh-tô 15:5–8 đóng một vai trò then chốt trong Tân Ước. Phân đoạn này cung cấp bằng chứng Kinh Thánh vững chắc rằng Đấng Christ đã được nhiều người trông thấy sau khi Ngài sống lại, nhiều người trong số đó vẫn còn sống vào thời điểm Phao-lô viết bức thư (1 Cô-rinh-tô 15:6).

Về cơ bản, Phao-lô đang nói rằng, Hãy đến hỏi chính họ xem họ đã thấy gì. Đó là mức độ tin chắc của ông về tính thực hữu của sự sống lại của Đấng Christ.

Những người này là nhân chứng tận mắt. Họ chính là điều Đức Chúa Giê-su đã phán họ sẽ trở thành, ấy là "những chứng cớ về mọi sự đó" (Lu-ca 24:48).

`Chúng ta có những lý do nào để tin vào sự sống lại của Đấng Christ? Ngoài ra, còn những điều gì khác, thuộc thế tục hay thiêng liêng, mà chúng ta tin dù chính mình chưa thấy?`
