---
title:  Đấng Christ, trái đầu mùa
date:  18/08/2026
---

Nếu Đức Chúa Giê-su không còn sống, thì bất cứ kỳ vọng nào về tương lai cũng chỉ là ảo tưởng (1 Cô-rinh-tô 15:12–19). "Nhưng bây giờ, Đấng Christ đã từ kẻ chết sống lại" (1 Cô-rinh-tô 15:20). Sự sống lại của Ngài là một sự kiện lịch sử. Do đó, chúng ta có thể chắc chắn rằng tất cả những ai đã chết trong Đấng Christ sẽ được sống lại khi Ngài đến (1 Cô-rinh-tô 15:20–23).

`Đọc 1 Cô-rinh-tô 15:20–23. Nói rằng Đức Chúa Giê-su là "trái đầu mùa" có nghĩa là gì?`

Sự kết thúc của thời đại gian ác hiện tại sẽ được đánh dấu bằng sự sống lại của thân thể của những người đã chết trong Đấng Christ (1 Cô-rinh-tô 15:22, 23; Khải-huyền 20:5, 6). Là A-đam sau cùng, Đấng Christ sẽ giao lại vương quốc cho Đức Chúa Cha bằng cách đem quyền cai trị của thế gian này trở về với Ngài (1 Cô-rinh-tô 15:25–28). Việc Đấng Christ phục mình dưới Đức Chúa Trời (1 Cô-rinh-tô 15:28) phải được hiểu theo cách A-đam và Đấng Christ được mô tả trong mối liên hệ với nhau. Là A-đam tối hậu trong chương trình cứu chuộc (1 Cô-rinh-tô 15:45), Đức Chúa Giê-su hoàn toàn phục mình dưới ý muốn của Đức Chúa Cha, một điều mà A-đam thứ nhất đã không làm được.

Trong 1 Cô-rinh-tô 15:29–34, Phao-lô tiếp tục dòng tư tưởng của ông về sự dại dột của việc chối bỏ sự sống lại của Đấng Christ. Ông dùng hình ảnh của phép báp-têm vì chính nó là một biểu tượng cho sự hiệp một của tín hữu với Đấng Christ trong sự chết và sự sống lại của Ngài (Rô-ma 6:3, 4; Cô-lô-se 2:12); chối bỏ tính thực hữu của sự sống lại là điều vô nghĩa. Tuy nhiên, điều khó nắm bắt là Phao-lô có ý gì qua câu "chịu phép báp-têm thế cho kẻ chết" (1 Cô-rinh-tô 15:29).

"Nhiều cách giải thích khác nhau đã được đưa ra, nhưng tốt hơn là nên hiểu câu này như chỉ về quyết định của một số người chịu phép báp-têm để họ có thể được tái hợp với những người thân yêu đã khuất trong sự sống lại. Cũng có thể quyết định chịu phép báp-têm là một sự đáp ứng trước đời sống gương mẫu của những người đã chết trong Đấng Christ. Trường hợp này sẽ chỉ về việc người ta chịu báp-têm không phải thế cho kẻ chết mà là vì cớ kẻ chết."—Carl P. Cosaert, "1 Corinthians," Andrews Bible Commentary: New Testament (Berrien Springs, MI: Andrews University Press, 2022), tr. 1652.

Thứ hai, liều mình chịu chết sẽ là vô nghĩa nếu không có sự sống lại (1 Cô-rinh-tô 15:30–32). Thay vào đó, thà cứ vui hưởng những thú vui của thế gian này còn hơn (1 Cô-rinh-tô 15:32).

`Suy gẫm về lời của Phao-lô trong 2 Ti-mô-thê 1:12. Làm thế nào ông có thể chắc chắn về tương lai đến vậy? Làm thế nào chúng ta có thể như thế?`
