---
title:  教員良助
date:   03/07/2026
---

### 第一部分：總覽
**關鍵經文：**徒18：9、10
**研究重點：**林前1：1-3；徒18：4-10

**序言**
最近有一幅報刊上的漫畫是這樣的：畫中一位身材高大的老婦人坐在醫生的辦公室裡，而醫生臉上帶著驚訝的表情。下方的標題寫道：「醫生，我自認為是一個身材苗條的16歲青年，你說在我這樣的年紀，我現在的體重會威脅我的健康，這話讓我感到非常不受尊重。」

這幅漫畫用幽默的方式點出：一個人如何看待自己，是身分認同的重要部分。無法定義自己身分的人，也難以實現其人生目標或使命。

本週學課介紹了新約中兩卷以宣教為導向的書卷─〈哥林多前、後書〉。我們也將了解作者保羅本人，特別是他向哥林多人傳福音的使命和目的。

**課程主題**
除了介紹哥林多教會的歷史背景之外，本課也將重點放在以下問題和主題： 

*1. 文化和歷史背景。*我們將探討與〈哥林多前書〉相關的重要文化和歷史背景。

*2. 策略性事工。*保羅在哥林多的事工策略是什麼？為了回答這個問題，我們將從早期基督教會的背景來看保羅在哥林多的宣教策略。

*3. 身分。*身分是傳福音的關鍵。值得重申的是，任何無法清楚界定自身身分的個體或群體，在從事宣教事工時也會遇到困難。我們對身分的討論將試圖回答以下問題：
  a. 保羅為什麼自稱是使徒？
  b. 身分在傳福音中扮演什麼角色？
  c. 哥林多教會擁有什麼樣的身分？
  d. 在一個強調不同價值和理念的世界裡，我們如何保持基督徒的身分？

### 第二部分：註釋

*背景：*〈哥林多前書〉是新約聖經中篇幅較長的書信之一。與〈羅馬書〉一樣，它由16章組成，共433節。這是一封教牧書信，寫給一個新成立的教會，該教會面臨重大的倫理、神學和人際關係問題。保羅明確地表明自己是〈哥林多前書〉的作者（林前1：1），並在林前16：21中提到了他的親筆簽名。〈哥林多後書〉篇幅較短（13章，共257節），包含了更多關於使徒保羅的個人資料。這封信相當完整地呈現了保羅對自己使徒職事的理解。有些人使用拉丁文apologia pro vita sua「為自己的生命辯護」來描述〈哥林多後書〉的內容和重點（見利蘭．賴肯和菲力浦．格雷厄姆．賴肯合著〈哥林多後書：導言〉，《文學法研讀聖經：ESV》[伊利諾伊州惠頓：Crossway Bibles，2007年]，原文第175頁）。在這封信中，保羅為他的使徒職事向哥林多教會的一些批評者提出辯護，並提供了基督徒生活和事工應如何進行的榜樣。

*1. 保羅與哥林多年輕會眾之間的通信一直是學術界討論的議題。*〈哥林多前書〉似乎是對一些郵寄給保羅問題的回答（例如，林前7：1）─也許是對使徒先前寄出的一封現已佚失之書信的回應，該書信可能是林前5：9所提到的。保羅與哥林多信徒之間可能還有更多交流，但這些如今已不復存在。

據推測，這些交流應該發生在林後之前，而後者如今已成為我們聖經正典的一部分。〈哥林多前書〉大約寫於公元55年，地點在以弗所（比較《安德烈聖經註釋》，安赫爾．曼努埃爾．羅德里格斯等編，[密西根州貝林泉：安德烈出版社，2022年]，原文第1613頁），而〈哥林多後書〉的成書日期則更有可能是公元56年。

*2. 在哥林多的策略性事工：*〈使徒行傳〉18章描述了保羅在哥林多的福音工作。使徒在那裡傳道了超過18個月。古城哥林多於公元前146年被羅馬人摧毀，並於公元前44年由尤利烏斯．凱撒重建，成為羅馬殖民地。它很快就成為重要的政治和經濟中心，位於羅馬帝國東部，具有重要的戰略意義。它的兩個港口─東邊的堅革哩和西邊的利凱阿姆─為愛琴海和愛奧尼亞海之間提供了安全的陸路連接。哥林多控制著兩個港口和橫跨6公里寬地峽的道路，這使得該城能夠對南北和東西貿易徵稅（參傑羅姆．墨菲-奧康納著，《哥林多》，載於K．杜布．薩肯菲爾德編《新聖經詮釋詞典》[納許維爾：阿賓登，2006年]，第1卷，原文第732-735頁）。

這座城市提供了巨大的經濟潛力，向上層社會流動的機會吸引了許多民族。由於哥林多是個相對年輕的城市，它比較不受到古老傳統的束縛，對新思想也更加開放。羅馬指定該城為亞該亞行省的首府，從而凸顯了其政治重要性。保羅願意投入一年半左右的時間在哥林多的事工上，也讓我們看見他是如何有意識地規劃宣教工作。

保羅在哥林多的事工遵循著常見的模式。保羅在城裡受到亞居拉和百基拉的接待，這兩位跟從基督的猶太信徒此前被革老丟下令驅逐出羅馬，且禁止所有猶太人進入羅馬（徒18：2）。亞居拉和百基拉的工作也是製作帳棚（徒18：3）。從策略上來看，保羅在安息日首先去了猶太會堂（徒18：4），並在受邀誦讀每週的妥拉經文時，將他的教導重點放在耶穌的生平、死亡和復活上（徒18：5）。

透過對著名的彌賽亞經文進行正確的詮釋，保羅能夠與社區中的猶太成員就熟悉的話題進行交流。然而，保羅的詮釋和講道在他的傳道旅程中常常引發衝突和緊張，這使得他在哥林多將注意力集中在「敬畏上帝之人」的身上。敬畏上帝之人是外邦人，他們是認同猶太教義但沒有正式歸依猶太教的人（參太23：15）。徒18：7記載，保羅在哥林多會堂一位非猶太裔鄰居─提多猶士都─的家裡講道。會堂主管基利司布和他的全家，以及許多其他人，都對保羅的講道深信不疑（徒18：8）。

*3. 身分的重要性：*身分塑造了我們的信仰、我們對歷史的理解，以及我們自身的存在感。在前往大馬色路上的經歷之後（徒9），保羅的身分便奠基於他蒙召跟隨耶穌，成為耶穌使徒（即使者和信差）的神聖呼召。保羅與他的合著者所提尼，在寫給哥林多教會的第一封信開篇聲稱，他是「奉上帝旨意，蒙召作耶穌基督使徒的保羅」（林前1：1；比較林後1：1）。希臘文動詞apostellein（意為「差遣」）是名詞apostolos的基礎，而令人驚訝的是，名詞apostolos在新約聖經以外的希臘文學作品中並不常見。

使用一個相對罕見的字眼來指稱早期基督教會中一項重要的事工，可能是有意為之，旨在傳達使徒事工的重要性，以及那些被差遣之人的獨特角色。這些人，包括保羅，超越了十二使徒，正如羅16：7所暗示的那樣：「又問我親屬與我一同坐監的安多尼古和猶尼亞安；他們在使徒中是有名望的，也是比我先在基督裡。」

保羅的身分根植於三件事：（1）他在蒙召中看見了復活之主的經歷（林前15：8、9；加1：15、16）；（2）他蒙上帝差遣去傳揚福音（加1：1；比較徒9：15）；（3）他使徒事工的成果，以歸信者和新教會為代表（林前9：2）。〈使徒行傳〉提供了許多保羅的見證，重述了他的呼召、差遣和成果，並強調這些要素對他事工的重要性。雖然他承認自己在著名學者門下接受了良好的教育，並且是嚴謹的法利賽人，但他的身分並非基於聲望和成就，而是基於他與耶穌基督的相遇。

身分似乎也是新成立之哥林多教會的重要議題。保羅對教會分裂的消息反應強烈，因為教會中的人現在與幾位不同的基督徒領袖結盟。保羅提醒他的讀者：他們是跟從基督，而不是跟從保羅、亞波羅或彼得（林前1：10-12）。他關於合一的論證是基於不可分割的基督、祂的犧牲和救贖的恩典（林前1：13）。我們將在以後的學課中再次討論哥林多教會的身分問題，並更詳細地討論它。

### 第三部分：生活應用

現今，許多企業在品牌塑造和自身定位上皆投入大量時間和金錢。他們意識到，在競爭激烈的商業世界中，僅僅保持一成不變並不能保證生存。他們需要有一個清晰的願景以確認自己是誰，以及他們能夠滿足哪些獨特的需求。保羅似乎也深知身分的重要性。

`1. 在小組中，探討保羅作為使徒的自我認同。這個身分意味著什麼？他有什麼權利宣稱自己擁有這個身分？他的使徒身分如何影響了他的人生目標和使命？`
`2. 思考並討論我們作為復臨信徒的個人和團體身分如何幫助我們發現並滿足我們周遭社區的需求。`
`3. 哥林多教會是一個獨特的文化融合體。小組中的大多數人沒有猶太文化背景。他們不能被認定是猶太教的分支或教派。缺乏清晰的認同是保羅在哥林多教會中提到的許多問題的根源。在你們的小組中，討論一下身分認同和行為之間的關係。為什麼了解我們是誰、從哪裡來、要往何處去會影響我們的行為和生活方式？`
`4. 最後，在這個強調不同價值觀和理想的世界裡，我們如何保持基督徒的身分？`