---
title:  कर्ज की समस्या
date:   29/01/2023
---

पढ़ें, व्यवस्थाविवरण 28: 1, 2, 12. कर्ज के संबंध में परमेश्वर का अपने बच्चों के लिए क्या आदर्श है?

`वे इस आदर्श को कैसे प्राप्त कर सकते हैं? और यद्यपि यह संदर्भ हम से बहुत अलग है, हम इस संदर्भ से कौन से सिद्धांत हटा सकते हैं और अपने स्वयं के लिए अभी लागू कर सकते हैं?`

अध्ययनों से पता चलता है कि तीन प्राथमिक कारण हैं कि लोग वित्तीय कठिनाई में पड़ जाते हैं। वे यहाँ सबसे बड़ी आवृत्ति के क्रम में सूचीबद्ध हैं।

पहला अज्ञानता है। है। बहुत से लोग, यहाँ तक कि शिक्षित भी, आर्थिक रूप से निरक्षर हैं। वे पैसे के प्रबंधन के बाइबिल या यहाँ तक कि धर्मनिरपेक्ष सिद्धांतों से कभी भी अवगत नहीं हुए थे। हालाँकि, आशा है यह पाठ इन सिद्धांतों की एक सरल रूपरेखा और उन्हें लागू करने का तरीका प्रदान करेगा।

आर्थिक तंगी का दूसरा कारण लालच या स्वार्थ है। विज्ञापन और व्यक्तिगत इच्छा के जवाब में, लोग बस अपने साधनों से परे रहते हैं। वे अपने सीमित दायरे में रहने के लिए तैयार नहीं हैं जो वे वास्तव में वहन कर सकते हैं। इनमें से बहुत से लोग यह भी महसूस करते हैं कि वे दशमांश देने के लिए से बहुत गरीब हैं। परिणामस्वरूप, वे परमेश्वर की प्रतिज्ञा की गई बुद्धि और आशीष के बिना अपना जीवन व्यतीत करते हैं (देखें मलाकी 3:10, 11; मत्ती 6: 33 )। इन लोगों के लिए भी आशा है, लेकिन इसके लिए हृदय परिवर्तन और संतोष की भावना की आवश्यकता है।

तीसरा कारण है कि लोग खुद को वित्तीय कठिनाई में पाते हैं, वह है व्यक्तिगत दुर्भाग्य। उन्होंने पर्याप्त स्वास्थ्य बीमा के बिना एक गंभीर बीमारी का सामना किया होगा। हो सकता है कि उन्हें एक खर्चीले विवाह साथी द्वारा त्याग दिया गया हो। एक प्राकृतिक आपदा ने उनकी संपत्ति को नष्ट कर दिया हो सकता है। या हो सकता है कि उनका जन्म और पालन-पोषण घोर गरीबी में हुआ हो। इन लोगों के लिए भी उम्मीद है। हालांकि उनका रास्ता अधिक कठिन है, लेकिन उनकी परेशानियों को दूर किया जा सकता है। मसीही मित्रों के समर्थन में परिवर्तन आ सकता है; ईश्वरीय सलाहकारों की सलाह और/या सहायता; कड़ी मेहनत के साथ अच्छी शिक्षा; और परमेश्वर का आशीर्वाद और प्रबंध।

कारण चाहे जो भी हो, भले ही यह किसी व्यक्ति की अपनी गलती हो, कर्ज को कम किया जा सकता है। हालांकि, कर्ज में डूबे लोगों को अपने जीवन, अपने खर्च और अपनी वित्तीय प्राथमिकताओं में कुछ बदलाव करने की आवश्यकता होगी।

`पढ़ें, 1 तीमुथियुस 6: 6-9 पौलुस यहाँ क्या कह रहा है कि हम सभी को ध्यान देने की आवश्यकता है? इन शब्दों का आपके लिए क्या अर्थ है, और आप किन तरीकों से इसे बेहतर तरीके से अनुसरण कर सकते हैं जो वचन हमें यहाँ सिखा रहा है?`