---
title:  ईश्वरीय परामर्श का पालन करना
date:   30/01/2023
---

हम भौतिक प्राणी हैं, और हम एक भौतिक दुनिया में रहते हैं, एक ऐसी दुनिया जो कभी-कभी बहुत आकर्षक हो सकती है। कभी-कभी भौतिक संपत्ति का लालच और धन की इच्छा महसूस न करने के लिए आपको स्टील और सिंथेटिक तेल से बना होना चाहिए, मांस और रक्त से नहीं | कभी न कभी किसने अमीर होने या लॉटरी जीतने की कल्पना नहीं की होगी?

यद्यपि हम सभी इसका सामना करते हैं, और एक अच्छा जीवन यापन करने के लिए कड़ी मेहनत करने या यहाँ तक कि धनवान होने में कुछ भी गलत नहीं है। हममें से किसी को भी धन और भौतिक संपत्ति से मूर्तियाँ बनाने के जाल में नहीं झुकना है। हम जो जानते हैं, उसके प्रति वफादार रहने के लिए हमें ईश्वरीय शक्ति का वादा किया जाता है । यह महत्त्वपूर्ण है, क्योंकि धन और भौतिक संपत्ति के लालच ने कई आत्माओं को बर्बाद कर दिया है।

`पढ़ें, मत्ती 6: 24 और 1यूहन्ना 2 : 15। हालांकि अलग-अलग तरीके से व्यक्त किया गया है, उन दोनों में सामान्य विषय क्या है?`

दुर्भाग्य से, दुनिया का प्यार इतना मजबूत हो सकता है कि लोग उस प्यार को प्राप्त करने के लिए कर्ज में डूब जाते हैं - जैसा कि वे आशा करते हैं। (यह कभी सफलवन्त नहीं होता; सभोपदेशक 4:8 देखे) और क्योंकि कर्ज शैतान के जाल में से एक है जिसे वह आत्माओं के लिए सेट करता है, यह सिर्फ समझ में आता है कि परमेश्वर अपने बच्चों को कर्ज से मुक्त देखना चाहता है। उसने हमें बाइबल और भविष्यसूचक उपहार के माध्यम से सलाह दी है जो हमें वित्तीय स्वतंत्रता की ओर ले जाएगा।

`भजन 50: 14, 15 पढ़ें। परमेश्वर के लोगों को किस मनोवृत्ति के साथ रहना चाहिए? “अपनी प्रतिज्ञा को पूरा करने का क्या अर्थ है ?`

हम अपने परमेश्वर की स्तुति और धन्यवाद के साथ अपनी चर्चसदस्यता में प्रवेश करते हैं, जिसने हमें बनाया और छुड़ाया है। बिंदु 9 (13 में से) में हमारे बपतिस्मे की प्रतिज्ञा में, हमसे पूछा गया, "क्या आप चर्च संगठन में विश्वास करते हैं? क्या आपका उद्देश्य परमेश्वर की आराधना करना और अपने दशमांश और दान के द्वारा और अपने व्यक्तिगत प्रयास और प्रभाव के माध्यम से चर्च का समर्थन करना है?" सेवेंथ-डे-ऐडवेंटिस्ट के रूप में, हम सभी ने हाँ कहा। तो यह पाठ (भजन 50: 14, 15) उन लोगों के लिए एक प्रतिज्ञा है जो परमेश्वर को धन्यवाद देते हैं और अपनी मन्नतें पूरी करते हैं।

`आपकी पसंद आपको इस बारे में क्या बताती है कि आप दुनिया के आकर्षण से कितनी अच्छी तरह निपटते हैं? क्यों एक अच्छा जीवन यापन करने के लिए कड़ी मेहनत करना जरूरी नहीं कि धन या धन की मूर्ति बनाने जैसा ही हो? हम अंतर कैसे सीख सकते हैं?`