---
title:  मैं कर्ज से कैसे निकलूँ
date:   31/01/2023
---

`पढ़ें, नीतिवचन 22: 7। हम किस अर्थ में ऋणदाता के बंधन में हैं?`

इस दुर्भाग्यपूर्ण घटना से बचने के लिए क्या किया जा सकता है? यदि आप कर्ज में हैं, तो निम्नलिखित रूपरेखा आपको ऋण - उन्मूलन प्रक्रिया शुरू करने में मदद करेगी। योजना सरल है। इसका एक आधार और तीन चरण हैं। आधार ईश्वर के प्रति एक प्रतिबद्धता है कि वह अपने पवित्र दशमांश को वापस करने के लिए अपनी बुद्धि और आशीर्वाद प्राप्त करने के लिए वफादार रहे। वह उन लोगों को आशीर्वाद देने के लिए उत्सुक है जो उसकी आज्ञा मानते हैं।

चरण एक, अतिरिक्त कर्ज पर स्थगन की घोषणा करना है: कोई और क्रेडिट खर्च नहीं। यदि आप पैसे उधार नहीं लेते हैं, तो आप कर्ज में नहीं पड़ सकते। यदि आप कोई और पैसा उधार नहीं लेते हैं, तो आप और कर्ज में नहीं पड़ सकते।

चरण दो, परमेश्वर के साथ एक वाचा बाँधना है कि अब से, जैसा कि वह आशीर्वाद देता है, आप अपने ऋणों को जल्द से जल्द चुका देंगे। जब परमेश्वर आपको आर्थिक रूप से आशीष दे, तो पैसे का उपयोग कर्ज कम करने के लिए करें। और चीजें खरीदने के लिए नहीं | यह कदम शायद सबसे महत्त्वपूर्ण है। जब अधिकांश लोगों को अप्रत्याशित धन प्राप्त होता है, तो वे बस इसे खर्च कर देते हैं। नहीं; इसके बजाय, इसे अपनी ऋण - कमी योजना पर लागू करें।

चरण तीन व्यावहारिक हिस्सा है। अपने सभी ऋणों की सूची बनाएँ, सबसे बड़े से लेकर सबसे छोटे तक, अवरोही क्रम में । अधिकांश परिवारों के लिए होम मॉर्गेज सूची में सबसे ऊपर है, और क्रेडिट कार्ड या व्यक्तिगत ऋण सबसे नीचे है। मासिक आधार पर अपने प्रत्येक ऋण पर कम से कम न्यूनतम भुगतान करके शुरुआत करें। इसके बाद, सूची के निचले भाग पर ऋण पर किसी भी तरह से अपने भुगतान को दोगुना करें या बढ़ाएँ। आपको खुशी से आश्चर्य होगा कि आप उस छोटे से छोटे कर्ज को कितनी जल्दी खत्म कर सकते हैं। फिर उस पैसे का उपयोग करें जिसे आप अगले ऋण पर मूल भुगतान में जोड़ने के लिए नीचे के कर्ज पर भुगतान कर रहे थे क्योंकि आप सूची में अपना रास्ता बनाते हैं। जैसे ही आप अपने छोटे उच्च- ब्याज वाले ऋणों को समाप्त करते हैं, आप अगले - उच्च ऋणों पर रखने के लिए एक आश्चर्यजनक राशि बचत करेंगे।

परमेश्वर स्पष्ट रूप से हमें कर्ज में नहीं पड़ने देना चाहता है। एक बार जब वाचा बन जाती है, तो कई परिवार पाते हैं कि परमेश्वर उन्हें अप्रत्याशित तरीके से आशीष देता है, और कर्ज उनकी अपेक्षा से अधिक तेजी से कम होता है। इन तीन आसान उपायों को अपनाकर कई परिवार कर्ज मुक्त हो गए हैं। आप भी कर सकते हैं! परमेश्वर को सबसे पहले रखने से, जो कुछ उसने आपको सौंपा है, उसे प्रबंध करने के लिए आप उससे बुद्धि और आशीष प्राप्त करेंगे।

`“तेरा चालचलन लोभ रहित हो; जो तुम्हारे पास है उसी में सन्तुष्ट रहो । क्योंकि उस ने आप ही कहा है, 'मैं तुझे कभी न छोडूंगा और न कभी त्यागूंगा।" (इब्रा० 13:5 ) । इन शब्दों को जीवन में लागू करने से लोगों को कर्ज में डूबने से बचने में कैसे मदद मिल सकती है?`