---
title:  كُلفة (ثَمن) التلمذة
date:  12/08/2024
---

`اقرأ مرقس ٨: ٣١–٣٨. ماذا يُعَلِّم يسوع هُنا عن كُلفة (ثَمَن) إتباع المسيح؟`

وصل التلاميذ إلى نقطة تَحَوُّل حاسمة في علاقتهم مع يسوع. فهم يُدرِكون الآن بأنه هو المسيح (المسيا). لقد عَرَف قارئ إنجيل مرقس هذا الأمر منذ بداية الإنجيل (مرقس ١: ١) وبالتالي كانت له ميزة على التلاميذ المتلعثمين أحيانًا.

عندما دعا يسوع التلاميذ أولًا، قال لهم بأنه سيجعلهم صيَّادين للناس (مرقس ١: ١٧). لم يكن هناك أي حديث عن المصاعب. لكن الآن، بعد أن أدركوا تماما مَن هُوَ، نراه يَكشِف أمامهم هَدَف مُرسَليَّته – أنَّه ينبغي أن يتألم كثيرا، ويُرفَض، وَيُقتَل، وبعد ثلاثة أيام يقوم.

إنها أخبار مُروِّعة. بطرس، الذي اعتَرَفَ للتو بأن يسوع هو المسيح (المسيا)، يأخذ يسوع جانبًا وينتهره على قول هذه الأشياء. كل هذا قيل في مُحادَثة غير مباشرة، لكن الآن، يورد كاتب الإنجيل كلمات يسوع نفسه، الكلمات التي من المؤكد أنها لَسَعَت بطرس، بينما استمع إليها. ها هو يدعو بطرس شيطانا ويقول له أن يَذهَب عنه، لأنَّ مثل هذه الأفكار لا تتوافق مع إرادة الله.

«إن كلمات بطرس لم تكن تحمل عونا أو عزاء ليسوع في المحنة الهائلة القادمة عليه. ولم تكن تلك الكلمات على وفاق مع مقاصد الله الرحيمة نحو العالم الهالك، ولا مع درس التضحية الذي أتى يسوع ليعلمه للناس بمثاله» (إلن ج. هوايت، مشتهى الأجيال، صحفة ٤٠٩).

إنَّ أتْبَاعَ يسوع مدعوون ليكون لديهم نفس الهدف الذي لِيَسوع - أن يحملوا الصليب ويتبعوه. كان الصَّلب هو أكثر طرق إعدام الرومان قسوة، وإذلالا، وترهيبا. الجميع أرادوا تَجَنُّب الصَّليب. لماذا إذًا يرغب أي شخص أن يحمل الصليب كرمزٍ لولائه ليسوع؟

لا يشرح يسوع كُلفَة أو ثَمَن التلمذة فقط، إنما يشرح قيمتها وفائدتها العظيمة أيضًا. في لُغز الإيمان المسيحي، فُقدان الإنسان لحياته يُصبح هو السبيل لإيجادها (خلاصها). على النقيض من ذلك، ربح العالم بأسره، ولكن خسارة الحياة الأبدية هو حماقة. وقد عَبَّر عن ذلك ببراعة، المُرسَل جيم إليوت، في يوميَّاته في ٢٨ تشرين الأول (أكتوبر)، ١٩٤٩ قائلًا: «ليسَ أحمقًا الذي يُعطي ما لا يستطيع أن يَحْتَفِظَ به لِيَربَح ما لا يستطيع أن يَخْسَره».

`«مَن يَحِبُّ نَفْسَهُ يُهلِكُها، وَمَن يُبْغِضُ نَفْسَهُ في هذا العالم يَحْفَظُها إلى حياةٍ أبدية» (يوحنا ١٢: ٢٥). كيف اختَبَرْتَ حقيقة هذه الكلمات؟`