---
title:  مَن هُوَ الأعظم؟
date:  14/08/2024
---

`اقرأ مرقس ٩: ٣٠– ٤١. ما هو المختلف في نبوءة يسوع الثانية عن موته وقيامته (قارن مع مرقس ٨: ٣١)؟ أيضًا، ما الذي تجادل التلاميذ حوله، وما هو التعليم الذي أعطاه يسوع؟`

في النبوءة الأولى، يُشير يسوع إلى أولئك الذين سيرفضونه ويقتلونه. في النبوءة الثانية، يُشير يسوع إلى حقيقة أنه سَيُسلَّم. لم يتم تحديد الذي سَيُسلِّمه في هذا الوقت، لكنَّ القارئ يعلم بالفعل مَن هُوَ بسبب تحديد هوية يهوذا (انظر مرقس ٣: ١٩). مرة أخرى، يُشير الرَّب إلى أنه سَيُقَتل ثم يقوم بعد ثلاثة أيام. لكن يبدو بأنَّ التلاميذ كانوا أقل اهتماما بتفاصيل هذه النبوءة مما بالأولى. الأخبار غير المُرَحَّب بها لا تُثير نقاشًا.

في مرقس ٨: ٢٧، كان يسوع في شمال بحر الجليل بالقرب من قيصرية فيلبس. في مرقس ٩: ٣٠ يجتاز عبر الجليل، وفي مرقس ٩: ٣٣ يدخل كفرناحوم. وبالتالي، ليس من الصعب تَصَوُّر رحلته من الشمال إلى الجنوب. غير أنه يدخل كفرناحوم وحيدًا لأنَّ التلاميذ الإثني عشر تباطؤا في سيرهم. في المنزل، يَسْتَعلِم يسوع عن نِقاشهم في الطريق. فلا يتكلَّم أحد؛ علامة أكيدة على عدم ارتياحهم من السؤال، وتصرفهم هذا مقارب لِتصرُّف الأطفال الذين يُضبَطون وهم يفعلون شيئًا يعلمون بأنَّه خطأ. كانت محادثاتهم تدور حول مَن هُوَ الأعظم. على الرغم مِن أن مُعظم الناس ليسوا على استعداد للاعتراف بذلك، إلا أنَّ السؤال الذي يدور حول مَن هُوَ الأعظم هو شيء يُفَكِّر فيه كل شخص. لكن في ملكوت الله، تنعكس هذه الفكرة رأسًا على عقب.

تجاوب يسوع مع هذه المشكلة في خطوتين. الأولى، ينطق بعبارة واضحة مفادها أنه لكي تكون الأول (الأعظم)، يجب عليك أن تُصبِحَ خادِمًا. بعدها، يوضِح يسوع ما يعنيه من خلال عَمَل. مِن الواضح أنَّ طفلا كان يقف بالقرب منهم ويستمع إليهم. يأخذ يسوع هذا الطفل، ويضعه وسط المجموعة. ربما كان ذلك مُخيفًا بالنسبة للطفل، لكنَّ يسوع يأخذ الطفل ويحتضنه، مُهدِّئًا المشهد. ثُمَّ يُعلِّمهم بأنَّهم إذا قَبلوا أحد هؤلاء الأولاد، فإنَّهم يقبلونه. وإذا قبلوه هُوَ (يسوع)، فإنَّهم يقبلون والده. وهكذا، فإنَّ الطفل الأصغر مُرتَبَط بالله نفسه.

يسأل يوحنا سؤالًا عن الغرباء، ويُعلِّم يسوع درسًا مهما هو أنَّ أولئك الذين ليسوا ضدَّنا هُم معنا. يؤكد الرب على أنَّ مُساعدة أولئك الذين هم في الخدمة المسيحية، حتى بأصغر الطرق، لن يتم إغفالها أو إهمالها مِن السماء.

`ما هي فكرة الكتاب المقدس عن العظمة بالمقارنة مع فكرة العالم؟ إلى أية فكرة تسعى أنت شخصيًا؟`