---
title:  Притча о Божьей виноградной лозе
date:  06/03/2024
---

`Прочитайте Пс. 79. Как в этом псалме описан народ Божий и об исполнении какой великой надежды он просит?`

Израиль показан как виноградная лоза, которую Бог пересадил из Египта, земли угнетения, и перенес в Землю обетованную, место изобилия. Образ лозы передает идею Божьего избрания Израиля и Его провидения и заботы (прочтите также Быт. 49:11, 12, 22; Втор. 7:7–11).

Однако в Пс. 79 Божья лоза находится под Его гневом (Пс. 79:13). Пророки объявляют об уничтожении лозы в качестве знака Божьего суда, поскольку лоза оказалась плохой (Ис. 5:1–7; Иер. 2:21).

Однако в Пс. 79 нет размышлений о причинах Божьего суда. Учитывая глубину Божьей благодати, псалмопевец недоумевает, что Бог может скрывать Свое присутствие от Своего народа в течение столь длительного времени. Напряжение между Божьим гневом и судом, с одной стороны, и Божьей благодатью и прощением — с другой заставляет псалмопевца опасаться, что Божий гнев может возобладать и полностью поглотить народ (Пс. 79:17).

`Прочитайте Числ. 6:22–27. Как это благословение используется в Пс. 79?`

Рефрен этого псалма вызывает в памяти Аароново обетование о постоянном Божьем благословении Его народа (Числ. 6:22–27) и подчеркивает надежду, что Божья благодать восторжествует над тем, что вызывает страдания народа: «Боже! восстанови нас; да воссияет лицо Твое, и спасемся!» (Пс. 79:4; см. также Пс. 79:8, 20).

Еврейское слово «восстанови» происходит здесь от общего слова, означающего «возвращать», и оно используется по всей Библии, когда сказано о том, что Бог призывает Свой заблудший народ вернуться к Нему. Это тесно связано с идеей покаяния, обращения от греха назад к Богу. «И дам им сердце, чтобы знать Меня, что Я — Господь, и они будут Моим народом, а Я буду их Богом; ибо они обратятся ко Мне всем сердцем своим» (Иер. 24:7).

`Как вы на своем опыте ощутили, что покаяние — это возврат к Богу?`