---
title:  Главенство Господа в истории
date:  07/03/2024
---

`Прочитайте Пс. 134. Какие исторические события подчеркиваются в псалме? Какие уроки извлекает из них псалмопевец?`

Псалом 134 призывает народ Божий прославлять Господа за Его благость и верность, проявленные при сотворении (Пс. 134:6, 7), в истории спасения Израиля во время исхода (Пс. 134:8, 9) и в завоевании Земли обетованной (Пс. 134:10–12).

Господь явил Свою благодать, избрав народ Израиля Своей особенной собственностью (Пс. 134:4). Особенное «сокровище» передает особые отношения завета между Господом и Его народом (Втор. 7:6–11; 1 Петр. 2:9, 10). Избрание Израиля было основано на суверенной воле Господа, и, таким образом, у Израиля нет оснований чувствовать свое превосходство над другими народами. Пс. 134:6, 7 показывает, что суверенные цели Господа в отношении мира начались не с Израиля, а с сотворения. Поэтому Израиль должен смиренно выполнять отведенную ему роль в Божьих спасительных целях для всего мира.

Перечисление великих дел Божьих ради Его народа (Пс. 134:8–13) достигает кульминации в обетовании, что Бог будет «судить» Свой народ и умилосердится над ним (Пс. 134:14). Суд здесь понимается как Божье оправдание угнетенных и обездоленных (Пс. 9:5; 7:9; 53:3; Дан. 7:22). Обетование заключается в том, что Господь поддержит дело Своего народа и защитит его (Втор. 32:36). Таким образом, Пс. 134 направлен на то, чтобы вдохновить народ Божий уповать на Господа и оставаться верным своему завету с Ним.

Верность Господа Своему народу побуждает псалмопевца утверждать, что идолы ничтожны, Господь — единственный, Кто главенствует в мире (Пс. 134:15–18). Опора на идолов делает поклоняющихся им такими же лишенными надежды и бессильными, как и их идолы (Пс. 134:18). Псалом показывает, что Бога следует прославлять как Творца и Спасителя Своего народа. Это замечательно передано в двух дополняющих друг друга изложениях четвертой заповеди Десятисловия (Исх. 20:8–11; Втор. 5:12–15). Поскольку сила Бога, проявленная в Творении и истории, не имеет себе равных в мире, Божий народ всегда должен полагаться на Него и поклоняться Ему одному. Ему одному следует поклоняться, ведь Он — наш Создатель и наш Искупитель, а поклонение чему-то или кому-то другому является идолопоклонством.

`Как мы можем быть уверены, что не создаем идолов в своей собственной жизни? Почему впасть в идолопоклонство может оказаться более легким, нежели мы думаем?`