---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  08/03/2024
---

Прочитайте Деян. 7 и Евр. 11. Что Новый Завет говорит о конечной цели того, что Бог суверенно ведет Свой народ в истории?

Исторические псалмы — это мощное свидетельство верности Божьей Своему народу. Каждое событие в истории народа Божьего было предусмотренным Богом шагом, ведущим к окончательному исполнению Божьего обетования о Спасителе мира в лице Иисуса из Назарета. Даже испытания, которые часто ставили израильтян в тупик и заставляли думать, что Бог покинул их, находились под суверенным контролем Бога и были частью Его провидения, потому что Бог — верховный Владыка истории. Псалмопевец умело излагает истину о том, что даже неверность народа не может помешать Богу сохранить веру в Свой народ и исполнить Свои обетования. Однако нераскаявшиеся люди и группы людей исключались из благословений завета, и их бесславный конец служит непреходящим предостережением о том, как разрушает людей жизнь без Бога или жизнь противостояния Ему.

Псалмы побуждают детей Божьих во все времена надеяться на Господа и оставаться верными Ему.

«Нам нечего бояться за будущее, если только мы не забудем того пути, которым вел нас Господь, и Его наставлений в нашей прошлой истории» (Ellen G. White, Life Sketches of Ellen G. White, p. 196).

Чтобы народ Божий шел вперед без страха, ему нужно знать факты своей истории. Эллен Уайт советует верующим читать псалмы 104 и 105 «по крайней мере, каждую неделю» (Свидетельства для проповедников. С. 98).

История Божьего народа показывает, что ни одно обетование, данное Богом в Его Слове, не останется неисполненным. Это включает в себя как обетование Бога о заботе по отношению к отдельным людям в настоящем, так и будущие обетования о Втором пришествии Христа, после которого будет установлено Божье Царство справедливости и мира на новой земле.

**Вопросы для обсуждения**

`Каковые благословения даруют воспоминания о верном Божьем водительстве Его народа в истории? Каковы последствия того, что люди забывают или игнорируют уроки прошлого? Как мы можем применить тот же самый принцип к себе как к церкви, призванной сделать то же самое, что был призван сделать древний Израиль?`

`Как псалмы побуждают нас признать провиденциальную заботу Божью о нашей жизни и проявлять терпение и доверие Божьим суверенным путям даже тогда, когда нам нелегко понять, почему все происходит именно так?`

`Как мы можем сделать изучение истории народа Божьего более значимым в нашем личном общении с Богом и в общественных богослужениях? Как мы можем обдуманно рассказывать нашим детям о не столь давней истории народа Божьего?`