---
title:  බලවතුන් උදෙසා මෙහෙය
date:   25/11/2023
---

### මේ සතියේ පාඩමේ අධ්‍යයනය සඳහා කියවන්න
දානියෙල් 4, 2 රාජාවලිය 5:1-19, යොහන් 3:1-12, යොහන් 7:43-52” මතෙව් 19:16-22, යොහන් 19:38-42.

> <p>කටපාඩම් පදය</p>
> “යම් මනුෂ්‍යයෙක් මුළු ලෝකය ලබාගත්තත් තමාගේ ජීවිතය නැතිවුණොත් ඔහුට මොන ලාභයක්ද? නොහොත් මනුෂ්‍යයෙක් තමාගේ ජීවිතය වෙනුවට දෙන්නේ කුමක්ද? (මතෙව් 16:26).

බයිබලය වසර ගණනාවකට පෙර ලියැවුණත් දේව වචනය අපගේ ලෝකය වෙනුවෙන් දෙවියන්වහන්සේගේ සත්‍යයේ හෙළිදරව්වයි. මනුෂ්‍ය ස්වභාවය පිළිබඳව එහි හෙළිකරනා බොහෝ සත්‍යතා අතරේ ඇත්තේ සත්වෙනි සියවසයේ තිබූ යුදා දේශයේ හෝ විසිඑක්වන සියවසේ බ්‍රසීලයේ හෝ වේවා මනුෂ්‍යයා මූලිකව එක හා සමානය. දිව්‍ය මහිමය අවශ්‍ය වන්නේ පව්කරුවන්ටය.

මෙයට ධනවත් සහ බලවත් මිනිසුන් ඇතුළත් වේ. බයිබලීය දවස්වල සිටි ධනවතා සහ බලවතා වර්තමාන ධනවතාගෙන් සහ බලවතාගෙන් වෙනස් නොවේ. විශේෂයෙන්ම බොහෝ විට (නමුත් සැමවිටම නොව) ඔවුන්ගේ වස්තුව සහ කීර්තිය ඔවුන් අත්කර ගන්නේ දුබලයාගේ කර මතින්ය. එසේ වුවද, දෙවියන්වහන්සේ දුබලයා සහ අසරණයා ගැන සලකන්නාවූ සේම ධනවතා සහ බලවතාගේ ගැළවීම ගැනද එකසේ සලකන සේක. ලියවිල්ල ඉතා සිත් ඇදගන්නා උදාහරණ කිහිපයක් ලෙස ධනවත් හෝ බලවත් එසේත් නැතිනම් ඒ දෙකෙන්ම පූර්ණ වූ දෙවියන්වහන්සේ ඔවුන්ගේ ජාතියට ආශිර්වාදයක් ලෙස භාවිතා කළාවූ බයිබලීය චරිත කිහිපයක් හෙළිකරයි. ආබ්‍රහම්, ඊසාක්, යෝබ්, සාලමොන් සහ යෝසෙප් ඊට උදාහරණ කිහිපයකි.

මෙම සතියේ අපි ධනවතුන් සහ බලවතුන් උදෙසා වන දෙවියන් වහන්සේගේ මෙහෙය අධ්‍යයනය කරමු. දෙවියන්වහන්සේ මෙවැනි පුද්ගලයන් හට ළඟා වූයේ කෙසේද යන්න ඔවුන්ට සාක්ෂියක් වන පිණිස දෙවියන්වහන්සේ සෙවන්ත්ඩේ ඇඩ්වෙන්ටිස්ට්වරුන්ම කැඳවන්නේත් සූදානම් කරන්නේත් කෙසේද යන්න දැනගැනීමට අප හා එක්වන්න.

දෙසැම්බර් 02 සබත් දවසට සූදානම් වීම පිණිස මෙම සතියේ පාඩම අධ්‍යයනය කරන්න.