---
title:  Traversez! Prenez possession! Partagez! Servez!
date:   29/09/2025
---

`Lisez Josué 1. Que pouvons-nous apprendre sur la structure du livre à partir de ce chapitre d’ouverture?`

Le premier chapitre de Josué sert d’introduction à l’ensemble du livre. Il comprend quatre discours qui correspondent aux quatre grandes sections du livre: la traversée (Js 1:2-9); la conquête (Js 1:10, 11); le partage des terres (Js 1:12-15); et le fait de servir par l’obéissance à la loi (Js 1:16-18).

Le livre de Josué peut être considéré comme une série d’initiatives divines. Dans chaque initiative, Dieu donne à Josué une tâche spécifique liée à la conquête de Canaan, et chacune d’entre elles est reconnue plus loin dans le livre après son achèvement réussi.

À la fin, les promesses de Dieu concernant l’occupation de la terre s’accompliraient. À partir de ce moment-là, la responsabilité de garder la terre était entre les mains des Israélites et ne pouvait être accomplie que par la vraie foi et par l’obéissance qu’une telle foi engendre toujours.

Les initiatives de Dieu, exprimées par les trois verbes « traverser », « prendre » et « diviser » – reçoivent une réponse appropriée dans l’obéissance du peuple, qui découle de l’initiative finale: le service.

Encore une fois, le livre de Josué comporte quatre sections principales, chacune caractérisée par un concept spécifique exprimé par la présence dominante d’un mot hébreu:

1. La traversée (Js 1:1-5:12)
2. La possession (Js 5:13-12:24)
3. Le partage (Js 13:1-21:45)
4. Le service (Js 22:1 à 24:33).

La structure même du livre reflète son message central: les initiatives de Dieu ne s’accomplissent pas automatiquement. Elles requièrent, au contraire, une réponse fidèle de la part de Son peuple. Autrement dit, malgré tout ce que Dieu accomplit pour nous — y compris ce que nous sommes incapables de faire par nous-mêmes — nous sommes néanmoins appelés à faire notre part, en obéissant à ce qu’Il nous demande. Cela a toujours été le cas tout au long de l’histoire sainte, et cela reste vrai aujourd’hui. Ainsi, dans Apocalypse 14:12, la description du peuple de Dieu à la fin des temps transmet la même idée: c’est la foi en ce que Dieu a fait pour nous qui conduit à l’obéissance.

`Pensez à certaines des promesses de la Parole de Dieu qui vous sont les plus chères. Quelle réponse de votre part exigent-elles pour qu’elles deviennent réalité dans votre vie?`