---
title:  Réflexion avancée
date:   03/10/2025
---

« Lisez Ellen G. White, « Le passage du Jourdain », pp. 441, 442, dans Patriarches et prophètes; « L’entrée dans la terre promise », p. 176, dans L’histoire de la rédemption.

« C’est à moi personnellement que Jésus adresse ses promesses et ses avertissements. Dieu a tant aimé le monde qu’il a donné son Fils unique afin que, croyant en lui, je ne périsse pas mais que j’obtienne la vie éternelle. Les expériences décrites dans la Parole de Dieu doivent devenir mes expériences à moi. Prières et promesses, préceptes et avertissements: tout est pour moi… Quand la foi reçoit ainsi et s’approprie les principes de la vérité, ils deviennent partie intégrante de notre être et le mobile déterminant de la vie. La Parole de Dieu, reçue par une âme, façonne les pensées et concourt à la formation du caractère. » Ellen G. White, Jésus-Christ, pp. 381, 382.

« Il n’y a pas de point qui ait besoin d’être approfondi plus sérieusement, répété plus fréquemment, ou établi plus fermement dans l’esprit de tous que l’impossibilité pour l’homme déchu de mériter quoi que ce soit par ses bonnes œuvres. Le salut vient par la foi en Jésus-Christ seul. » (Ellen G. White, Faith and Works, p. 19.)

**Discussion:**

`Quelle que soit la différence entre les circonstances et les expériences de Josué et les nres, quels principes spirituels pouvons-nous tirer de sa vie et appliquer à la nre? Pourquoi, cependant, devonsnous toujours garder à l’esprit le contexte lorsque nous cherchons à établir des analogies?`

`Discutez de la relation entre la promesse de Dieu et notre obéissance. Comment se complètent-elles? Quels sont les dangers de trop insister sur l’une au détriment de l’autre? C’est-à-dire, quel danger y a-t-il à pousser la loi au détriment de la grâce? Ou à insister sur la grâce au détriment de la loi?`

`D’après la leçon de cette semaine, comment définiriez-vous le succès d’un point de vue biblique? Quelle place la prospérité a-t-elle dans une définition chrétienne du succès?`

`Imaginez ce que Josué aurait pu ressentir en suivant Moïse. Quelle promesse Dieu lui avait-Il faite qui l’avait certainement soutenu (voir Js 1:5) dans ses grandes responsabilités?`