---
title:  Das Kreuz und der Hammer
date:   23/04/2023
---

#### imText

Im letzten Buch der Bibel, der Offenbarung, geht es um den Höhepunkt des jahrtausendelangen Kampfs zwischen Gut und Böse. Luzifer, ein rebellischer Engel, stellte die Gerechtigkeit, Fairness und Weisheit Gottes in Frage. Er behauptete, Gott sei unfair und ungerecht in der Art und Weise, wie er das Universum verwaltet. Das letzte Gericht in der Offenbarung steht im Mittelpunkt dieser Auseinandersetzung über Gottes Charakter.

In Offenbarung 14,7 heißt es: „Fürchtet Gott und gebt ihm Ehre! Denn die Stunde seines Gerichts ist gekommen. Und betet den an, der den Himmel und die Erde und Meer und Wasserquellen gemacht hat!“ Das Evangelium und das Gericht, beides Teile der ersten Engelsbotschaft, sind untrennbar miteinander verwoben. Ohne das „ewige Evangelium“ hätten wir keine Hoffnung im Hinblick auf das bevorstehende Gericht. Wie wir noch sehen werden, ist das „ewige Evangelium“ sogar unsere einzige Hoffnung, wenn wir uns dem Gericht nähern. Es steht außer Frage, dass ein Teil des Evangeliums die Ankündigung dieses Ereignisses ist.

Während des Gerichts werden die ungefallenen Welten sehen, dass Gott alles ihm Mögliche getan hat, um jeden Menschen zu retten. Es offenbart Gottes Gerechtigkeit und Barmherzigkeit. Es sagt etwas über seine Liebe und sein Gesetz. Es spricht von seiner gnädigen Bereitschaft zu retten und seiner Macht zu befreien.

Das Gericht ist Teil von Gottes endgültiger Lösung für das Sündenproblem. Gott hat Satans Anschuldigungen am Kreuz beantwortet, aber im Gericht zeigt er, dass er wirklich alles getan hat, um uns zu retten.

Die unendlichen, genauen und detaillierten Aufzeichnungen des Himmels werden während des Gerichts geöffnet (siehe Daniel 7,10). Wir sind für Gott so wertvoll, dass das gesamte Universum innehalten wird, um unsere Entscheidungen im Lichte des Rufs des Heiligen Geistes und der Erlösung, die Christus am Kreuz von Golgatha geschenkt hat, zu betrachten.

Sowohl das Kreuz als auch das Gericht offenbaren, dass Gott gerecht und barmherzig ist. Das Gesetz fordert den Tod des Sünders. Die Gerechtigkeit sagt: „Der Lohn der Sünde ist der Tod“, aber die Barmherzigkeit antwortet: „Die Gnadengabe Gottes aber ewiges Leben in Christus Jesus, unserem Herrn“ (Römer 6,23). Wenn Gottes Gesetz geändert oder abgeschafft werden könnte, wäre es völlig unnötig, dass Jesus stirbt. Der Tod Jesu legt die ewige Natur des Gesetzes fest, und das Gesetz ist die Grundlage des Gerichts.

Unsere Werke offenbaren unsere Entscheidungen und unsere Loyalität Gott gegenüber. In Epheser 2,8-9 heißt es: „Denn aus Gnade seid ihr gerettet durch Glauben, und das nicht aus euch, Gottes Gabe ist es; nicht aus Werken, damit niemand sich rühmt.“ Aber wenn Christus uns rettet, verändert er uns, „denn wir sind sein Gebilde, in Christus Jesus geschaffen zu guten Werken“ (Vers 10). Unsere guten Werke retten uns nicht, selbst wenn sie vom Heiligen Geist bevollmächtigt sind, aber sie bezeugen, dass unser Glaube echt ist. Gottes endgültiges Urteil reißt alle Verstellung, alle Heuchelei und alle Falschheit weg und dringt bis in die Tiefe unseres Wesens vor.


`Anmerkungen`
