---
title:  ၦအဖုၫအဂီအီၪလၩ့စဲၪလဖၪလၧဆၧအီၪကီၪ့ဖၧၩ့
date:   12/07/2026
---

စပီလူၫအဆၧအၪ့ယၫဆၧ “ဘဲၫ၁ိၭန၁ံၪချဲၩ့ဆၧမိမီၪ့ဎီၩ့လိၬအ၁ၭ ဒဲဆၧလၩ့ မုလၩ့ဖၭထီးအီၪလၧန၁ံၪအကျၩလဂ့ၩနီၪ, န၁ံၪမိအီၪလၧ န၁ံၪကိၪ့ထၪ့ဖၭလၩ့ဆၧ လမံၩ့ဎး, န၁ံၪအ၁ၭအီၪလဖျိၪ့ဎးလၩ့ထံးလၩ့ဆ့ၭ” (၁ကီ ၁း၁၀) နီၪ ဒိၪစီၩ့ဒိၪမၩ့ ၀့ၫလၧ လံၬအခၪ့ထံၭလံဆၧၫ့လၧ ၁ကီရံၫ့အဖၧၩ့နီၪလီၫ. ၦကိၪ့၁့ၪအၪ့ဎၬ လံၬဆံၫ့ဎံၪ (scholars) လဖၪ ထိးဆၧၫ့ဎိၭလၩ့ဆၧအီၪက့ၪစၧၩ့ကီၪ့ထၬလံၬ အကဲၩ့အခီၫထီးအလူၬနီၪလီၫ.

`ဖီ ၁ကီရံၫ့ ၁း၁၂-၁၇. လံၬအဆၧၫ့ယီၩဒုၭနၪ၁့ၪပၧၩလၧ ဆၧချဲၩ့ ဆ့ၭချဲၩ့ဆိၭလၧၦအဖုၫအဂီအီၪစဲၪလဘၪလၩ့ဎိၭလိၬ၁ၭဘၪအကျၩအဂဲးနီၪ ဘဲၫ၁့ၪလဲၪ. စပီလူၫအဆၧစံၭဆၧၫ့မၩဂ့ၩဆၧနီၪ မွဲဆၧနီၪလဲၪ.`

စပီလူၫစံၭဆၧလၧ ဆၧချဲၩ့အဆီၪ့လၧအထုၭဖျီၪဆၧဘၪလၩ့ဎိၭလအီၪဘၪ လၧကီရံၫ့အဆၧအီၪကီၪ့ဖိၪအကျၩနီၪလီၫ. အ၀့ၫမၩန့ဂြံစၭအဆၧချဲၩ့ schisma (“ဆၧလၩ့မုလၩ့ဖၭ,” ၁ကီ ၁း၁၀) ဒဲ eris (“ဆၧအဲၪ့လိၬဆိၭချဲၩ့” ၁ကီ ၁း၁၁) နီၪလီၫ. လံၬဖျိၪ့ “မံၩ့” (noun) schisma (ဘဲၫလံၬဖျိၪ “မၩ” [verb] schizo, “အီၪလၩ့ဖၭ”) နီၪ ဘၪဆၧမၩန့ (၁ိၩ့) ၀့ၫလၧ လံၬဆံၫ့ဎံၪအ၁ၫ့ (NT) ဖၧၩ့လၧ အမိထုၭဖျီၪလီၩဆၧလၩ့ဆၫ့လိၬ၁ၭကဲၪထၪ့ဆၧအီၪစဲၪလၧအဖုၫအဂီအဂဲးနီၪလီၫ. မွဲဆၧနီၪဆၧမၩအ၁ၭဖျီၪလၧ (ဆၧဂဲးလိၬတ့ၭလိၬ၁ၭ) နီၪ မိဘၪအီၪလၧၦဎရံၬဖိၪ အ့ၬလီၫ.

`ဖီ ရိမၫ ၁း၂၉; ရိမၫ ၁၃း၁၃; ၁ကီရံၫ့ ၃း၃; ၂ကီရံၫ့ ၁၂း၂၀; ဒဲ ဂလ့ၡၫ ၅း၂၀. ဆၧဒဲၩဘၭအဂူၫဂၩဘၪဆၧကွ့ၭနဲၪ့၀့ၫလၧ နမငျ (“ဆၧဂဲးလိၬတ့ၭလိၬ,” “ဆၧအဲၪ့လိၬဆိၭချဲၩ့”) အဖၧၩ့လဖၪနီၪ မွဲဆၧနီၪလဲၪ. စံၭဘၪပၧၩမွဲဆၧနီၪလၧအအၧၩ့အ၁ၫ့၀့ၫဆံၭအၪနီၪလဲၪ.`

ဆၧ၁ၭလဘၪလၩ့ဎိၭဘၪလၧ ကီရံၫ့ဆၧအီၪကီၪ့ဖၧၩ့နီၪ ဖျီၪထၪ့လၧၦဂူၫဂၩ အမ့ၬယၫ - ထီးဒၪလ့ၬဆၧၫ့ယၫလိၬ၁ၭလၧ ဆၧအမူၭအရး (တရားစွဲဆိုမၤ) အဖၧၩ့ (၁ကီ ၆;၁ၪ၃) နီၪလီၫ. စပီလူၫစံၭဘၪအဆၧအီၪကီၪ့ဖိၪ၁ံၪအဆၧမၩ အ၁ၭနီၪ, “ယချဲၩ့ဆၧလၧန၁ံၪမ့ၬမဲအဂးလီၫ. ၦကိၪ့ဆၧ၁့ၪမွဲလအီၪဘၪလၧ န၁ံၪအကျၩအ့ၬဧၪ” (၁ကီ ၆း၅). အၡါမၬ, အ၀့ၫ၁ံၪအီၪက့ၪထးခွံၬအဆၧမၩလၩ့ဆၫ့ လၩ့ဖၭလိၬ၁ၭဘၪ, ထီးလၧဆၧအၪ့ဘိၪ့အထီဒၪလ့ၬနီၪလီၫ (၁ကီ ၁၁း၁၇-၂၂).

ဆၧကၪဆၧဂဲၩလၧ ဆၧဘၪလိၬအိၭလိၬလအီၪဘၪလၧဆၧအီၪကီၪ့ဖိၪ၁ံၪ အကျၩနီၪ မွဲဆၧလၩ့၁ၭမဲၪ၁ၭဖျဲၩ့ဖၭဒိၪတၭ စပီလူၫအ၁ုၪ့ခိ၁ၭ၀ီၩ၀့ၫလၧဆၧနီၪ, ဒဲအ၀့ၫကွ့ၭစိၩလံၬအခၪ့ထံၭလဘံၪ့ယီၩလၧကီရံၫ့နီၪလီၫ.

ဖီထဲၩ့ကဒီၭ ၁ကီရံၫ့ ၁း၁၂-၂၇. ဒဲဆီၫ့မီၪ့ထဲၩ့လၧ လံၬအဆၧၫ့ယီၩ ဒုၭနၪ၁့ၪပၧၩလၧ ဘၪမွဲနီၪဆၧချဲၩ့စ့ၭစ့ၭစိၭစိၭလဖၪနီၪ လၩ့၁ၭမဲၪ၀့ၫလၧ ဆၧအီၪကီၪ့အဆၧဘၪလိၬအိၭလိၬအဂးနီၪလဲၪ. နဆၧအီၪကီၪ့မၩမွဲဆၧ နီၪ၁့ၪလၧ ဆၧဂၭဎ့ၭဖီၩ့လၧဆၧကၪဆၧဂဲၩယီၩနီၪလဲၪ.