---
title:  ဆၧကိၪ့၁့ၪဒဲဆၧဂုးဆၧၡါ (ဆၧလၧၫ့ထၪ့ဎွ့ၩထၪ့)
date:   14/07/2026
---

အၪဒၪဆၧၦအဖုၫအဂီ၁ံၪလၩ့ဖၭနီၪ မွဲလၧဆၧအီၪဒိၪအခိၪနါ၁ံၪအၪလၨၪ အကၠီၩ့လီၫ. ဆၧမၩအ၁ၭယီၩ ဒုၭကဲၪထၪ့ဆၧလၩ့အၪ့ယိၪဖၭဒိၪလၧ ဆၧအီၪကီၪ့ အဆၧဎူၫဆၧဎၩ့ဒဲ ဆၧအီၪကီၪ့ဖိၪ၁ံၪအနး၁ၭအဂဲးအဘၭအဂးလီၫ. ဆၧဆီၫ့မီၪ့ အလဘၪလတီၩဘၪလဖၪလၧအကၠူၭန့ (ထုၭန့) ဆၧဘၪဒၪအ၁ၭလၧဆၧအီၪကီၪ့ဖၧၩ့နီၪ အီၪက့ၪဒိၪၦလနၩ့ဒဲ မၩဘၪထံၭၦလနၩ့ဆ့လီၫ. ကဲၪထၪ့ဆၧပြၧၩ့ လိၬ၁ၭဒဲဆၧလၩ့မုလၩ့ဖၭလၧဆၧအီၪကီၪ့ဖၧၩ့လီၫ. အၪနဲၪ့အနီၪ အ့ၪမွဲပအီၪက့ၪ ၦၡၩခိၪနါ၁ံၪလၧ ၦဎရံၬဖိၪအလၩအဖၩ့အခံအလဲၫ (အတိၩ့၁ၭ) နီၪ, ကဲၪထၪ့ ၦ၁ုၭခွံၬကဆါဎရံၬလၧအလးလဘၪဘၪ (ဆၧဘၪမၪ) လၧပဆၧအီၪမၧၫ့ဖၧၩ့ လီၫ.

`ဖီ ၁ကီရံၫ့ ၃;၁ၪ၄. စပီလူၫလီၩဖျီၪထၪ့ၦကီရံၫ့ဖိၪ၁ံၪအနး၁ၭ အဆၧဂုးဆၧၡါလအီၪဘၪနီၪဘဲၫ၁့ၪလဲၪ.`

စပီလူၫစံၭ၀့ၫဒၪ ၦလၧနး၁ၭအဆၧဒိၪထၪ့ (အလၧၫ့ထၪ့ဎွ့ၩထၪ့) အီၪလဂၩ နီၪ အီၪက့ၪဒိၪယွၩအဆၧကိၪ့၁့ၪ (၁ကီ ၂း၆, ၇), လၧအဆုးကျိၭပၧၩလၧ၁ၭမု အဆၧ၁ီၪလိၪ (၁ကီ ၂း၁၃), လၧလမွဲဘၪဂၪ့ခိၪယီၩအဆၧကိၪ၁့ၪဖၧၩ့အ့ၬ (၁ကီ ၂း၆), မွဲၦၡၩအဆၧ၁ီၪ့လိၪအ့ၬ (၁ကီ ၂း၁၃) နီၪလီၫ. ကဆါယွၩအဆၧကိၪ့၁့ၪနီၪ ထုၭဖျီၪ၀့ၫလၧကဆါဎရံၬအထုၪ့စူၪယၫနီၪလီၫ (၁ကီ ၂;၁ၪ၄). ထုၭဖျီၪ၀့ၫဒၪ လၩ့ထံးလၩ့ဆ့ၭလၧ ကဆါ]ဎံၬအဆၧဘၪထိးၡၪ့, အဆၧ၁ံၫ, ဒဲအဆၧဂဲထုၪ့မၧၫ့ ထၪ့ထဲၩ့အဖၧၩ့နီၪလီၫ. မွဲဘဲၫနီၪတၭ, လချုၭလီၩထဲၩ့ဘၪအဆၧအၪ့ယၫလၧ ဆၧဎူၫဆၧဎၩ့ဒံၭဘၪနီၪ (၁ကီ ၃;၁ၪ၁၇), စပီလူၫအဲၪဒိၭၦဖီလံၬဖိၪ၁ံၪနၪ၁့ၪ ဆၧလိၫ ဘၪဆၧကိၪ့၁့ၪအမွဲအတီၩဒဲဆၧလၧၫ့ထၪ့ဎွ့ၩထၪ့ (ဆၧဂုးၡါ) လၧ]ဎံၬအဖၧၩ့နီၪ လီၫ.

ဎရံၬဖိၪလၧအကိၪ့၁့ၪဒဲအဂုးၡါနီၪ မွဲၦအဘၪဆဲၫ့လၧ၁ၭမုလီၫ, မွဲလၧဆၧ ဖံၭဆၧယၪအ့ၬ, မွဲဘဲၫၦဖိၪ၁ၪလၧဎရံၬအဖၧၩ့ဆ့အ့ၬ (၁ကီ ၃း၁). အ၀့ၫ၁ံၪ အၪ့ဎၬထိၪဎီၩ့နး၁ၭနီၪလၧနး၁ၭအဆၧဖၧၩ့, မွဲလၧ “ပယိဎီၩ့လိၬဆၧဘၪဆဲၫ့လၧ၁ၭလၧဆၧဘၪဆဲၫ့လၧ၁ၭလဖၪ . . . အဂဲးဘဲၫယီၩ ၦ၁့ၪယၫအ၀့ၫ၁ံၪလၧဆၧ ဘၪဆဲၫ့လၧ၁ၭနီၪလီၫ” (၁ကီ ၂း၁၃, ၁၄). အ၀့ၫ၁ံၪအၪ့ဆၧအ၁ံၭအခၩ, မွဲဆၧ နူထံၫအ့ၬ (၁ကီ ၃း၂; ထိၪဎီၩ့လၧ ဟံ ၅း၁၂). “အဂဲးဘဲၫယီၩ ကယဲၦလၧအအၪ့ ဆၧနူထံၫလဖၪနီၪ ၁့ၪယၫဆၧတီၩဆၧလီၩ့အဆၧချဲၩ့လ၁့-၀ါဒံၭဘၪ, အဂဲး ဘဲၫယီၩ မွဲဖိၪ၁ၪလီၫ. ဆၧအၪ့အ၁ံၭအခၩနီၪ အီၪ၀့ၫလၧၦဒိၪထုၬကုၭဎွ့ၩအဂး, လၧအမၩလိၪယုၩယါအဆၧကိၪ့၁့ၪကိၪ့ဘၪ လၧဆၧအၪ့နၩ့ဖၭဆၧဂ့ၩဒဲဆၧအၧၩ့ အဆၧၫ့နီၪလီၫ” (ဟံ ၅း၁၃, ၁၄). ဎရံၬဖိၪလၧအကိၪ့၁့ၪဒဲအဆၧနၪ၁့ၪဎွ့ၩလဖၪ နီၪစံၭဆၧ, “ယ၀့ၫဒၪယီၩ ယမွဲၦဘၪဆဲၫ့လၧစပီလူၫ” ဒဲ “ယမွဲၦဘၫဆဲၫ့လၧ စအၫပီလၧၭ” ဆၧချဲၩ့ဘဲၫနီၪအ၁ိၭအ့ၬ (၁ကီ ၃း၄), အီၪက့ၪလၩ့ဆၫ့ၦၡၩအ့ၬ.

ၦ၀့ၫ၁ံၪယီၩ မွဲ၀့ၫဒၪ “ၦမၩဆၧလၧယွၩအ၁ိၭ” လီၫ (၁ကီ ၃း၉). ပ၀့ၫ၁ံၪ ယီၩ, ဘဲၫဆၧအီၪကီၪ့လဖုၫအ၁ိၭ, ပမွဲယွၩအဆံၬအနၩ, မွဲယွၩအဂံၪ့, ဒဲယွၩအဆၧ လုဂံၪ့လီၫ (၁ကီ ၃း၉, ၁၆, ၁၇). ပ၀့ၫထီးအလူၬ ပမွဲယွၩအဆၧလၧဎရံၬအဖၧၩ့ လီၫ (၁ကီ ၃း၁၁).

မွဲဆၧနီၪလၧနဆၧလ့ၩခၫ့ဖျီၫ့ဖၧၩ့မၩထံၬထၬ (ဂၭဂီၩ့) န၁ၭ ခၫ့ဖျီၫ့ လၧၦလဂၩလၧနယူၭယၪ့၀့ၫနီၪလဲၪ. အ့ၪဆၧမၩအ၁ၭအီၪဘဲၫနီၪ, နဒိၭန့ ဆၧမၩလိၪမွဲဆၧနီၪလဲၪ.