---
title:  ဆၧအီၪမၧၫ့ဂၧၩ့လၧအထုၭဖျီၪခ့ၬထဲၩ့ထုၪ့စူၪယၫ
date:   16/07/2026
---

ဆၧဂဲးဆၧဖးလၧ ပလဘၪကၧၩ့ထၪ့ၦအဖုၫအဂီဘၪနီၪ မွဲအခီၫပယီၫလၧ ပလဘၪမၩဆၧၩ့ပခိၪပနါ၁ံၪဘၪနီၪမွဲအ့ၬ. ပမိဘၪအီၪဂၧၩ့မၩဆၧၩ့ပခိၪပနါ၁ံၪ လၧဆၧအီၪကီၪ့အဆၧမၩဖၧၩ့နီၪလီၫ. ကဆါယွၩဖ့ၪလၫ့ပၧၩမူၩဒၩလၧ မိဘၪမၩ အဆၧမၩ (mission) လၧဂၪ့ခိၪယီၩလီၫ. ဆၧအီၪကီၪ့ခိၪနါ၁ံၪလၧအီၪမၧၫ့ ခိးဂဲၩထုၭဖျီၪခ့ၬထဲၩ့ဎရံၬအဆၧအုၩ့လၩ့ဖ့ၪလၫ့၁ၭလဖၪနီၪ ကြၨၭဘၪဆိၪဂ့ၩ (worthy) ၦဖိၬထၪ့အ၀့ၫ၁ံၪအခဲၫ့လီၫ.

ဆၧမၩအ၁ၭယီၩ မွဲန့ၫဒၪလၧထုၪ့စူၪယၫအစီၩ့အမၩ့ လၧအမၩဘျံၭကဒၩထဲၩ့ ဆၧမၩန့မၩနၧၩ့ဆီၪ့ဆၧလၧအမၩထံၬထၬယွၩအလူအထၫနီၪလီၫ. ခိၪနါ၁ံၪလၧ အလၩ့ဂၬဘၪဒီၩ့ဎရံၬလဖၪနီၪ အီၪက့ၪအ၁ၭလၧအဆၧမၩအဖၫ့ခိၪ မွဲလၧကဆါ အဂးလမံၩ့ဎးဒၪလီၫ. ဘဲၫကဆါယ့ၫရှူၬအနၫ့ဆါဒၪ၀့ၫဆ့ လၧဂၪ့ခိၪအဆၧ အီၪမၧၫ့ဖၧၩ့နီၪ ဖ့ၪလၫ့လၩဖၩ့လၧဖါကဆါယွၩလီၫ (ယီ ၁၇း၄).

စပီလူၫစံၭ၀့ၫဒၪနီၪ, ဎရံၬဖိၪအီၪတီၩလီၩ့ (faithful) အဆၧမၩ မိဘၪအီၪ ၁ုၪ့ထၪ့အ၁ၭလၧ ထုၪ့စူၪယၫအဂဲးအဖး (theology) အလီၩ့လီၫ. ထုၪ့စူၪယၫနီၪ မွဲယွၩအဆၧနဲၪဖျီၪလၩ့အဆၧကိၪ့၁့ၪဒဲအစီၩ့အမၩ့လီၫ. လထံၪဎးနီၪ, မွဲဆၧထုၭဖျီၪ ၦၡၩအဆၧကိၪ့၁့ၪနီၪ မွဲဆၧပျီၩပျီၩလီၫ. လၧ ၁ကီရံၫ့ ၄;၁ၪ၁၃ အဖၧၩ့နီၪ, စပီလူၫ ထုၭဖျီၪပျၩ့ထုၪ့စူၪယၫအဂဲးအဖးအခံးအဂၩ့ဘဲၫယီၩ - (၁) အ၀့ၫနဲၪလၩ့ ဆၧနီၪ မွဲကဆါယွၩလၧအအီၪက့ၪလၩ့ ၦဎရံၬဖိၪကဲၪခိၪကဲၪနါအဆၫ့အလးအလၩ (standard) နီၪလီၫ (၁ကီ ၄;၁ၪ၅). (၂) အ၀့ၫဖ့ၪနဲၪဆၧလၧဆၧဘၪထိးဆၧၡၪ့ဆၧနၭနီၪ မွဲၦဎရံၬဖိၪအမွဲအတီၩအဆၧနဲၪ့ (trademark) လၧအဆၧမၩ (ministry) အဂးနီၪလီၫ (၁ကီ ၄း၉, ၁၁ၪ၁၃). ဆၧနံၫထံၪလထံၪယီၩ ဆၧဂုထၪ့ ဎွၩထၪ့ဒိၪထၪ့အၪထၪ့မိဘၪဖိၬထွ့ၫလၧယၫခီၫဆ့နီၪလီၫ.

`ဖီ ၂ကီရံၫ့ ၁၁း၂၃-၂၈ ဒဲ ကလီစံၫ ၁း၂၄. ဆၧယီၩ၁ီၪ့လိၪပၧၩ မွဲဆၧနီၪလၧဆၧဘၪထိးၡၪ့လၧဎရံၬအဂးနီၪလဲၪ.`

ဎရံၬဖိၪခိၪနါလဖၪဖိၬထွ့ၫယ့ၫရှူၬအခၪ့ယဲးလး လၧအ၁ၭအီၪမၩထိးၡၪ့ အ၁ၭ လၧထၧၫ့ဖု၀ဲမုၪခွၫ၁ံၪအဂး, ဒဲထီးဒၪလ့ၬအ့ၪမွဲဘၪ၁ံၫနီၪ မိမၩ၀့ၫလၧ အ၀့ၫ၁ံၪအဆၧမၩ (ministry) အဂးနီၪလီၫ. စပီလူၫချဲၩ့ဒီၩ့လၩ့အ၀့ၫနၫ့ဆါဒဲ စအၫမီလၧၭနီၪ “မွဲဘဲၫၦလၧဆၧအီၪက့ၪ၀့ၫလၧဆၧ၁ံၫ” အဂး (၁ကီ ၄း၉) နီၪ လီၫ. အ၀့ၫ၁ံၪဘၪထိးအီၪ၀ံဆၧအၪ့ဒဲထံၫအီၩ, ဒဲဘၪထိး၀့ၫလၧဆၧ “အီၪဘိၪ့, ဒဲထိးဘၪဆၧဒိၪဆၧထး, ဒဲဆၧအီၪလးလၩ့ထံးလအီၪဘၪ” နီၪဆ့လီၫ (၁ကီ ၄း၁၁). အၪနဲၪအနီၪ, အ၀့ၫ၁ံၪဘၪဆၧဒုၪဒွ့ၪ, ဆၧမၩအၧၩ့မၩ၁ၫ့, ဆၧစံၭအၧၩ့ စံၭ၁ၫ့၀့ၫ, ဒဲၦၡၩအီၪက့ၪအ၀့ၫ၁ံၪ “ဘဲၫဂၪ့ခိၪအဆၧဘံၪ၁ိၭအ၁ိၭ, ဘဲၫဆၧထီး အလူၬအကံၪအမူၭအ၁ိၭ ခီးမုဆၫလနံၩယီၩ” နီၪဒံၭလီၫ (၁ကီ ၄း၁၂, ၁၃). လၧအမ့ၬယၫဒံၭနီၪ, အ၀့ၫချဲၩ့ခဲၪဆၧ (ရွဲ့့ပြေဟ) ဆၧလၧၦကီရံၫ့ဖိၪ၁ံၪ ကဲၪၦ၁ထံၫ, ပၧၩ့ဘၪဆၧဘဲၫစဎွၩ, ဘဲၫၦကိၪ့၁့ၪအ၁ိၭ, ဒဲဒုၭဖျီၪလၩ့ဆၫ့အ၁ၭ (၁ကီ ၄း၈, ၁၀) နီၪ, စပီလူၫထုၭဖျီၪလီၩဆၧအီၪက့ၪထၪ့ထီၫ၁ၭနီၪ အလးအီၪလၧဎရံၬဖိၪအဆၧ ကဲၪခိၪနါဖၧၩ့နးစီၪ့အ့ၬ, ဒဲဆၧနီၪမွဲဆၧမၩလၩ့ဖၭဆၧလၧဆၧအီၪကီၪ့ဖၧၩ့နီၪလီၫ (၁ကီ ၄း၆).

နဘၪထိးၡၪ့ဆၧလၧကဆါဎရံၬအဂးဆံၭအၪယူၭလဲၪ, နလးနလၩ လၧဆၧအီၪကီၪ့အဖၧၩ့ မွဲဆၧနီၪလဲၪ. ဆၧမၩလိၪမွဲဆၧနီၪ မိအီၪလၧနဆၧစံၭဆၧၫ့ယီၩအဖၧၩ့နီၪလဲၪ.