---
title:  ဆီၫ့မီၪ့အၪထၪ့လၧယၫ
date:   17/07/2026
---

Ellen G. White, "The Training of the Twelve," pp. 17-24, in The Acts of the Apostles.

“ကဆါယွၩအၡၩခမျၧးအအီၪလၩ့ထး (remnant) လၧအဆူနဲၩကဆါ အဆၧမွဲဆၧတီၩလဖၪ အဆၧဎူၫဆၧဎၩ့နီၪ ဆိၬထၪ့အဆၧဖၩ့လၧအအီၪလၧ အစီၩ့ဒိၪမၩ့ဒိၪ, ထုၭဖျီၪထၪ့အဆၧမွဲဆၧတီၩ မွဲၦအအီၪလၩ့ဆၫ့လၧယွၩအဆၧ ရွံန့နီၪလီၫ. ဆၧအီၪဎူၫအီၪဎၩ့လၧဆၧလမံၩ့ဎးအဖၧၩ့ယီၩ မၩထီၫမံၫထီၫမၪ အဒုၪအဒၩ (မုၪခီၩလဲး) အ၁ၭ, ဒဲအ၀့ၫအီၪက့ၪလၩ့အ၁ၭလၧ မိအီၪပဒၩ့ထၬဆၧဎူၫ ဆၧဎၩ့ယီၩ ထီးလကဲၪထၪ့ဘၪလဂ့ၩနီၪဆ့လီၫ. ဆၧဆူဆၧနဲၩအီၪဂုးခၧၫ့လၧ ၁ၭခံဖၧၩ့ဒဲ ထုၭဖျီၪအ၁ၭလၧဆၧအီၪမၧၫ့အီၪဂဲၩဖၧၩ့နီၪ ထုၭဖျီၪထၪ့ယွၩအခၫ့ အၡၩ၁ံၪအခံးအဂၩ့ ဒဲဖ့ၪလၫ့ဂဲးစီၩ့မၩ့လၧဆၧအီၪဎူၫအီၪဎၩ့အဂးဆ့လီၫ.” Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 1, p. 327.

“ကဆါယွၩ၁ိၫ့အၡၩခမျၧးလဒီၪ့လၧ အမိအီၪဂုးခၧၫ့လၧၫ့ဎွ့ၩလၧဆၧမွဲ ဆၧတီၩအဆိၩအကၠၪအဂးနီၪလီၫ. ကဆါဎရံၬအနၫ့ဆါဒၪ၀့ၫဖ့ၪလၫ့အ၁ၭဘဲၫ၁ိၭ ‘မိအီၪက့ၪဆံၫ့ဎံၪၦလဆၨၩလၧအ၁ၭအီၪထုၭဂဲးထုၭဘၭအီၪမၧၫ့လၧတခ့ၭဖ၀ၭ အဂ့ၩလဖၪနီၪလီၫ.’ ဆၧမၩဆံၫ့မၩဎံၪဆၧအထီလဆၫ့ဘၪလဆၫ့ (process) ယီၩ မွဲလၧဆၧမိထုၭပဲၩခွံၬဆၧလတီၩလလီၩ့ဘၪလဖၪဒဲ ဆၧအီၪက့ၪ၁ၭလၧ အလၩ့မုလၩ့ဖၭဒဲ ဆၧပြၧၩလိၬတ့လိၬ၁ၭ၁ံၪလဖၪနီၪ, ဒဲလၧဆၧမၩလၩ့ဎီးလၩ့ပြၩ အလးနီၪ မိဒုၭကဲၪထၪ့ (၁ုၪ့ထၪ့) ထဲၩ့ဆၧလၧဆၧမၩအဒိၪအမုအဂးနီၪလီၫ. ကဆါယွၩအီၪက့ၪလၩ့ခံးဂၩ့လၧအၡၩခမျၧး၁ံၪထီးအလူၬမိအီၪလၧဆၧဆူဆၧနဲၩ အဆၧဘၪလၩ့ဎိၭအဖၧၩ့နီၪလီၫ. ကဆါဎရံၬအၪ့ကံၩ့ဘၩဆိၪဖၪဆၧ လၧလချုၭ ထၪ့ဒံၭဘၪလၧထုၪ့စူၪယၫအလီၩ့ဘဲၫ၁ိၭ အထံၩအဖျဲ၁ံၪမိအီၪဎူၫအီၪဎၩ့၀့ၫလၧ ဆၧလမံၩ့ဎးအဖၧၩ့, ဘဲၫအ၀့ၫမွဲဆၧလမံၩ့ဎးလၧ ဖါကဆါအ၁ိၭနီၪ, ဒဲလၧအ၀့ၫ ၁ံၪမိနဲၩလၧဖါယွၩအၪ့မၧၫ့လၩ့အ၀့ၫနီၪဆ့လီၫ. ဆၧဘၩဆိၪဖၪအလၩ့မဲၩလၧ အထုၭန့ၦအ၁ၭယီၩ ဘၪခိးဘၪတၩ၀့ၫလၧၦလဆိၩဘၪလဆိၩ, ထိၭစိၩ၀ၬစိၩ ခီးဘိၩ့ယီၩလီၫ. ဆၧဘၪ၁ုၪ့ဘၪ၁ၭလၧ အစံၭ၀့ၫဒၪနီၪ, ‘ယအၪ့ကံၩ့န့ကယဲ အ၀့ၫ၁ံၪအဂးလကၭလၧၩ့, ၦၡၩ၁ံၪလၧအနဲၩထဲၩ့ယၧၩလၧအ၀့ၫ၁ံၪအလူအကၠီၩ့ နီၪ, မွဲယအၪ့ကံၩ့န့အ၀့ၫ၁ံၪအဂးဆ့လီၫ’ (ယီ ၁၇း၂၀).” Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 4, p. 17.