---
title:  O mistério de Deus é revelado
date:   25/02/2026
---

`4. Leia Colossenses 1:26 e 27. Paulo mencionou duas vezes o “mistério”. Que mistério é esse?`

Em outra ocasião, Paulo escreveu sobre o “mistério” do propósito eterno de Deus, que Ele “havia predeterminado para a nossa glória antes do princípio das eras” (1Co 2:7, NVI). Isso foi revelado a nós por meio do plano da salvação. Pedro descreveu essa verdade como algo que os profetas haviam previsto e que os “anjos desejam contemplar” (1Pe 1:10-12). Esse plano, estabelecido “antes da fundação do mundo” (1Pe 1:20) e “guardado em silêncio desde os tempos eternos” (Rm 16:25), foi plenamente revelado por meio da vida, morte e ressurreição de Cristo (2Co 3:14).

**5. Como os textos abaixo sobre o mistério de Deus nos ajudam a entender diferentes aspectos do plano da salvação?**

`a) Ef 1:7-10`

`b) Ef 3:3-6`

Em última análise, “todas as coisas” nos Céus e na Terra serão reunidas em perfeita unidade em Cristo. Esse foi o foco da oração de Jesus em João 17. Embora o modo como isso aconteceria fosse um mistério naquela ocasião, agora foi revelado por meio do evangelho.

Durante toda a eternidade, estudaremos para compreender melhor por que Deus nos amou tanto a ponto de entregar Jesus, o tesouro inestimável do Céu, para nossa salvação. No entanto, sabemos que Cristo “morreu por todos, para que os que vivem não vivam mais para si mesmos, mas para Aquele que por eles morreu e ressuscitou” (2Co 5:15). Assim, todos os que creem em Cristo, judeus e gentios, compartilham igualmente das promessas de Deus por meio do evangelho e são reunidos em um único corpo: a igreja.

“Cristo em vocês” (Cl 1:27) refere-se à presença de Cristo habitando em nosso coração pela fé (Ef 3:17; compare com Gálatas 2:20). Essa união espiritual com Cristo nos permite, mesmo agora, nos assentarmos “nas regiões celestiais” (Ef 2:6) e experimentarmos os “poderes do mundo vindouro” (Hb 6:5). Por meio da presença de Cristo em nossa vida, Ele já está começando a nos unir ao Céu. É o evangelho atuando em nosso coração que nos “capacitou a participar da herança dos santos na luz” (Cl 1:12).