---
title:  Hai điều Răn Lớn Hơn Hết
date:  16/03/2025
---

Để biết mỗi cá nhân và Hội thánh có thể làm được những gì nhằm thúc đẩy tình yêu thương và sự công bình của Đức Chúa Trời trên thế gian, thì trước tiên chúng ta phải tập trung vào những mạng lệnh Đức Chúa Trời đã truyền dạy chúng ta.

`Đọc Ma-thi-ơ 22:34–40. Đức Chúa Giê-su đã trả lời câu hỏi của thầy dạy luật sư như thế nào?`

Đức Chúa Giê-su phán: “Điều răn thứ nhất và lớn hơn hết” là “Ngươi hãy hết lòng, hết linh hồn, hết ý mà yêu mến Chúa, là Đức Chúa Trời ngươi”. Và, Ngài nói thêm, “Còn điều răn thứ hai đây, cũng như vậy: Ngươi hãy yêu kẻ lân cận như mình”. Hai điều răn này không đứng riêng lẻ, Đức Chúa Giê-su chỉ dẫn thêm: “Hết thảy luật pháp và lời tiên tri đều bởi hai điều răn đó mà ra” (Ma-thi-ơ 22:37–40). Thật vậy, những lời này được trích dẫn từ Cựu Ước.

`Đọc Ma-thi-ơ 19:16–23. Đức Chúa Giê-su trả lời người trai trẻ giàu có như thế nào? Và câu trả lời này của Ngài có liên quan gì đến câu trả lời dành cho thầy dạy luật trong Ma-thi-ơ 22?`

Điều gì được nói đến ở đây? Tại sao Chúa Giê-su đã trả lời người trai trẻ như vậy? Những tình huống như thế này dạy chúng ta điều gì, cho dù chúng ta đang ở địa vị hay hoàn cảnh nào trong cuộc sống?

“Lời của Đấng Christ chỉ muốn hướng người lãnh đạo về đúng nơi mà người có thể hoàn thiện bản tính của một Cơ Đốc nhân. Tuy lời của Chúa là khó và khắt khe, nhưng chúng là những lời khôn ngoan. Chấp nhận và tuân theo lời Chúa là hy vọng cứu rỗi duy nhất cho người lãnh đạo. Địa vị cao quý và tài sản gây ảnh hưởng xấu đến bản tính của người lãnh đạo; vì nếu chúng được xem trọng, chúng sẽ thay thế vị trí của Chúa trong lòng người. Giữ lại ít hay nhiều của cải cho bản thân mà không biết chia sẻ theo lời dạy của Chúa, là giữ lại những điều khiến tâm linh sa sút; vì nếu vật chất của thế gian được xem trọng, cho dù chúng không xứng đáng và không có gì là chắc chắn, nhưng chúng có sức mạnh cám dỗ nguy hiểm.” — Ellen G. White, Nguyện Ước Thời Đại, trang 520.

`Chúa không kêu gọi chúng ta bán tất cả những gì mình có như người trai trẻ giàu có; nhưng nếu bản thân chúng ta đang trông  cậy hoặc không thể bỏ được điều gì, thì điều đó có thể dẫn chúng ta đến sự chết mất đời đời?`