---
title:  đức Chúa Trời Yêu Sự Công Bình
date:  18/03/2025
---

Kinh Thánh cho biết Đức Chúa Trời yêu sự công bình và ghét điều ác (Thi-thiên 33:5, Ê-sai 61:8), Ngài rất quan tâm đến những điều bất công, Ngài phẫn nộ vì lẽ công bình và luôn đứng về phía những nạn nhân của sự bất công. Xuyên suốt Cựu Ước và Tân Ước cho biết Đức Chúa Trời luôn luôn hết lòng phù trợ những kẻ bị áp bức, bị chà đạp và Ngài tức giận đối với những kẻ hà hiếp, gây ra đau khổ cho người khác.

`Đọc Thi-thiên 82. Thi-thiên này cho biết sự quan tâm của Đức Chúa Trời đối với sự công bình trên thế gian như thế nào? Nó có ý nghĩa gì đối với chúng ta ngày nay?`

Nhiều nhà bình luận cho rằng đoạn này lên án các nhà cầm quyền ở thế gian, là những kẻ có trách nhiệm trước sự bất công trong xã hội loài người; nhưng đồng thời cũng nói đến những kẻ cầm quyền trên trời (các "vị thần") trong ngày phán xét của Đức Chúa Trời, là những kẻ đứng đằng sau các quan án và vua chúa thế gian (các thế lực ma quỷ). Chúa tra hỏi những kẻ cầm quyền: "Các ngươi sẽ xét đoán chẳng công bình và tây vị kẻ ác cho đến chừng nào?" (Thi-thiên 82:2).

Và, Chúa giao cho họ nhiệm vụ: "Hãy đoán xét kẻ khốn cùng và người mồ côi; Hãy xử công bình cho người buồn rầu và kẻ túng ngặt. Khá cứu vớt kẻ khốn cùng và người thiếu thốn, giải cứu họ khỏi tay kẻ ác" (Thi-thiên 82:3,4). Trong đoạn Kinh Thánh này và một số đoạn khác nữa, các tiên tri thời Cựu Ước đã kêu gọi mọi người phải sống công bình. Đây là sứ điệp quan trọng trong Kinh Thánh; nó là sứ điệp trọng tâm của các tiên tri trong thời Cựu Ước và cũng là những gì Đức Chúa Giê-su đã rao giảng khi Ngài còn sống trên thế gian.

Những mong muốn và đòi hỏi của Đức Chúa Trời đặt ra cho mấy kẻ xưng mình yêu thương và vâng phục Ngài chẳng phải là bí mật; Ngài chỉ rất rõ ràng trong Mi-chê 6:8 và trong những đoạn khác tương tự: “Hỡi người! Ngài đã tỏ cho ngươi điều gì là thiện; cái điều mà Đức Giê-hô-va đòi ngươi há chẳng phải là làm sự công bình, ưa sự nhân từ và bước đi cách khiêm nhường với Đức Chúa Trời ngươi sao?”.

Tư tưởng này được lặp lại thường xuyên trong cả Kinh Thánh. Ví dụ, Chúa Giê-su đã phán: “Nếu các ngươi yêu nhau, thì ấy là tại điều đó mà thiên hạ sẽ nhận biết các ngươi là môn đồ ta” (Giăng 13:35; so sánh với 1 Giăng 4:8–16).

`Gia đình và Hội thánh chúng ta sẽ như thế nào nếu chúng ta luôn ghi nhớ và làm theo lời của Chúa trong sách Mi-chê 6:8, thể hiện bằng cả lời nói và việc làm? Làm thế nào để việc áp dụng các nguyên tắc này được thể hiện rõ hơn, không kể trong hoàn cảnh nào chúng ta đang sống?`