---
title:  Tolesniam tyrinėjimui
date:   31/03/2023
---

Tam tikra prasme galėtume ginčytis, kad Dievas neturėjo pasirinkimo, ir, jei Jis norėjo kūrinių, gebančių mylėti Jį ir kitus, Jis turėjo sukurti juos laisvus. Jei jie nebūtų laisvi, jie negalėtų mylėti, o kokia būtų mūsų visata be meilės? Tai būtų, kaip kai kurie žmonės tvirtino, ne kas kita, kaip nemąstanti mašina, veikianti pagal griežtus priežasties ir padarinių dėsnius, kurioje mes neturime laisvos valios, neturime laisvės rinktis, jog ji viso labo subatominių dalelių kūnas ir kraujas, kurios paklūsta tik fizikos dėsniams. Ne itin gražus vaizdas, nei jis atspindi tai, ką mes žinome esant tiesa. Kas iš mūsų mano, kad, pavyzdžiui, mūsų meilė tėvams, vaikams, sutuoktiniams yra ne kas kita, o tik atomų išsidėstymas?

> <p></p>
> „Kadangi Dievo valdžios pagrindas yra meilės įstatymas, visų protingų būtybių laimė priklauso nuo jų visiško paklusimo doros principams. Dievas iš visų savo tvarinių laukia meilės tarnystės – tarnystės, kylančios iš Jo būdo supratimo. Jo nedžiugina priverstinis klusnumas; visiems Jis suteikia laisvą valią, kad jie galėtų savanoriškai Jam tarnauti. Kol visos sukurtos būtybės pripažino ištikimybę iš meilės, visoje Dievo visatoje viešpatavo tobula darna. Angelai džiaugėsi vykdydami savo Kūrėjo tikslus. Jie su džiaugsmu atspindėjo Jo šlovę ir Jį garbino. Ir kol meilė Dievui buvo aukščiausia, meilė vienas kitam buvo pasitikinti ir nesavanaudiška. Nebuvo jokios nesutarimo gaidelės, kuri trikdytų dangišką harmoniją“ (E. Vait, Patriarchai ir Pranašai, p. 16).

**Klausimai aptarimui:**

`1. Kodėl Apreiškimo 12 yra tinkamas trijų angelų žinios įvadas, ypač atsižvelgiant į artėjančią paskutiniųjų laikų kovą?`

`2. Kaip Apreiškimo 12 nuramina jus, jums kasdien susiduriant su gundymais ir išmėginimais?`

`3. Kai kurie mano, kad mūsų elgesį daugiausia lemia paveldimumas ir aplinka. Sutinkate ar nesutinkate? Kokį vaidmenį mūsų elgesiui atlieka apsisprendimas? Aptarkite ryšį tarp mūsų apsisprendimo ir Dievo galios, veikiančios mūsų gyvenimą.`