---
title:  Victoire et défaite
date:   01/06/2024
---

### InTroduire

Lecture de la semaine: Apocalypse 12.10-17

**Victoire et défaite**

En 1812, alors que Napoléon envahissait la Russie, l’armée russe eut recours à ce qu’on appelle la politique de la terre brûlée, afin de priver la Grande Armée de ses ressources. Alors qu’elles se repliaient sur leur territoire, les forces russes brûlèrent les récoltes, détruisirent les infrastructures et évacuèrent les villes, ne laissant rien à l’armée française dont elle pourrait profiter. Cette approche affaiblit considérablement les forces françaises, ce qui entraîna leur retraite désastreuse et leur défaite finale. Bien que cette stratégie soit l’une des plus connues, les Russes ne sont pas les seuls à l’avoir utilisée.

Lorsque Jésus a remporté la victoire sur la mort et forcé Satan à battre en retraite, ce dernier a appliqué à l’Église sa propre politique de la terre brûlée. Par sa vie, sa mort, sa résurrection et son ascension, Jésus a triomphé et porté un coup fatal à Satan et à sa rébellion. L’ennemi vaincu est alors entré dans une grande « fureur, car il sait qu’il lui reste très peu de temps » (Ap 12.12). Le christianisme s’est rapidement répandu dans le monde connu d’alors, mais non sans se heurter à une opposition extrême. N’étant pas disposé à céder la moindre parcelle de terrain sans livrer un combat acharné, Satan s’est focalisé sur une chose : infliger le plus de dommages possibles au peuple et à la mission de Dieu. S’il tombait, eh bien, il aurait recours à la politique de la terre brûlée, et toute la terre brûlerait avec lui ! Selon les Actes des apôtres, l’Église primitive a subi des lapidations, des emprisonnements et des passages à tabac aux mains de foules en colère et d’autorités hostiles. Satan a fait tout ce qu’il pouvait pour empêcher la propagation de l’Évangile. Il sait que Dieu éprouve une profonde tristesse et une grande douleur pour chaque personne perdue, car chacune d’entre elles occupe une place spéciale et irremplaçable dans son cœur.

Nous devrions être reconnaissants de ce que Dieu ne soit pas parti en vacances après que le salut a été assuré au Calvaire. Au contraire, Jésus a poursuivi son œuvre sur la terre par l’intermédiaire du SaintEsprit. Les nombreux conflits qui ont éclaté au cours des 2 000 ans qui ont suivi le Calvaire témoignent de l’intensité de la lutte pour la poursuite de la mission que Jésus a commencée avec succès sur la terre. Dans cette leçon, nous nous pencherons sur la dynamique de la grande controverse après l’ascension de Jésus au ciel, dans le but de comprendre comment Dieu a assuré et continue d’assurer la victoire de son peuple.

* Écrivez Apocalypse 12.10-17 à partir de la version biblique de votre choix.
* Si vous êtes pressé, écrivez Apocalypse 12.11,17.
* Vous pouvez aussi paraphraser ces chapitres avec vos propres mots, en tracer les grandes lignes, ou en faire une mind map.

`Écrivez-le ici`