---
title:  عاموس
date:  29/07/2019
---

« من نه نبی هستم و نه پسر نبی بلکه چوپان بودم و انجیرهای برّی را میچیدم. و خداوند مرا از عقب گوسفندان گرفت و خداوند مرا گفت، برو و بر قوم من اسرائیل نبوّت نما » (عاموس ۷: ۱۴ و ۱۵).

عاموس کاملا عدم صلاحیت خود را برای اینکه نبی باشد، قبول داشت، اما همانطور که پیام خود را به گوش قوم اسرائیل می رساند، توانایی آشکار خود را برای جلب شنوندگانش به آنچه که می خواهد به آنها بگوید، نشان می داد.

او از یک لیست مشهور شروع کرد، فهرست اقوام حاشیه ای - سوریه، فلسطین، صور، ادوم، عمون و موآب را تهیه می کند، و همینطور جزئیات جنایات، خشونت ها و جنایاتی که خداوند آنها را برای آن مجازات خواهد کرد را تهیه می کند ( نگاه کنید به عاموس ۱: ۳ و ۲: ۳). آسان است که تصور کنید، اسرائیلی های متهم به این اتهامات از طرف دشمنان شان، منحصراً بسیاری از این جنایات را این ملت ها علیه خود اسرائیلیان مرتکب شده بودند.

سپس عاموس کمی نزدیکتر به خانه حرکت می کند و داوری خدا برعلیه مردم یهودا، همسایگان جنوبی اسرائیل در پادشاهی هایی که اکنون از هم جدا شده بودند را اعلام می کند. عاموس از طرف خداوند، می گوید که خداوند به دلیل نافرمانی آنان از احکام او، مجازات هایی را برای آنها خواهد فرستاد (نگاه کنید به عاموس ۲: ۴ و ۵). بازهم می توانیم مردم را درقلمرو پادشاهی شمالی تصور کنیم که هلهله می کنند، همانطور که عاموس به خطاکاری های کسانی که در اطرافشان هستند اشاره می کند.

اما سپس عاموس به طرف مخاطبان خود بر می گردد. بقیه کتاب در مورد شرارت، بت پرستی، بی عدالتی و قصور مکرر از بینش خداوند، متمرکز است.

`عاموس ۳: ۹ تا ۱۱؛ ۴: ۱ و ۲؛ ۵: ۱۰ تا ۱۵؛ و ۸: ۴ تا ۶ را بخوانید. او بر علیه چه گناه هایی هشدار میدهد؟`

در حالی که عاموس زبان سیاسی و دیپلماتیک ندارد و هشدارهایش مجازات داوری هستند، پیام او آمیخته با عجز و التماس برای بازگشتن آنان بسوی خدایشان است. این شامل تکرار حس عدالت و توجه و مراقبت نسبت به فقیرانی است که در میان جامعه آنها وجود دارد: « و انصاف مثل آب و عدالت مانند نهر دایمی جاری بشود » (عاموس۵: ۲۴). آیات آخر نبوت عاموس به احیای مجدد قوم خداوند در آینده اشاره می کند، (ببینید ۹: ۱۱ تا ۱۵): « در ژرف ترین زمان ارتداد و بزگترین زمان نیاز آنان، پیام خداوند برای آنها بخشش و امید بود. (اِلن جی وایت، انبیاء و پادشاهان، ص. ۲۸۳). [از متن انگلیسی]

`آیا زمان هایی وجود دارد که نیاز باشد تا برای اصلاح خطاها، با لحن تند و خشن صحبت کنیم؟ چگونه می توانیم تشخیص بدهیم که چه هنگامی چنین لحنی ممکن است مناسب باشد؟`