---
title:  اندیشه هایی فراتر
date:  02/08/2019
---

بخوانید اِلن جی وایت، « اسارت آشوریان»، صفحه ۲۷۹ تا ۲۹۲؛« فراخوانی اشعیا »، صفحه ۳۰۳ تا ۳۱۰، از کتاب انبیاء و پادشاهان. [صفحات فوق مربوط به مرجع انگلیسی کتاب است]

« در مقابله با ظلم و ستم مشخص، بی عدالتی آشکارا، تجمل گرایی بی رویه و افراط، عیاشی و مستی بی شرمانه، شهوت رانی شرم آور، فساد اخلاقی، در دوران انبیاء، آنها را بر آن داشت که صدای خود را بلند کنند (علیه ظلم بایستند)؛ اما اعتراضات و شکایت آنان از گناه بیهوده بود ». اِلن جی وایت، انبیاء و پادشاهان، ص. ۲۸۲.

برای اشعیا،” به ویژه چشم انداز شرایط اجتماعی مردم دلسرد کننده بود. در پی میل انسان ها برای افزایش منافع شان، اضافه کردن خانه بیشتر به خانه های خود، و زمین و مزرعه به زمین و مزرعه های خود … .عدالت از مسیر خود منحرف شده بود، و هیچ ترحمی به فقرا نشان داده نمی شد… حتی حاکمان و دادرسان، کسانی که وظیفه شان حمایت و حفاظت از درماندگان بود، گوشهایشان را برروی شنیدن صدای گریه فقرا و نیازمندان، بیوه زنها، و یتیمان بسته بودند و صدای آنان را نمی شنیدند…

« هنگامیکه، در طی سال آخرحکومت عُزّیا، اشعیا فراخوانده شد که پیغام های هشداردهنده و ملامت کننده خداوند را به یهودا برساند، در مواجهه با چنین شرایطی، جای تعجب نیست که او از این مسؤلیت شانه خالی کند. او به خوبی می دانست که با مقاومت سخت و شدید آنها مواجه خواهد شد » صفحات ۳۰۶ و ۳۰۷.

« این خطابه های ساده انبیاء … باید توسط ما به عنوان صدای خداوند به گوش هر جانی برسد. نباید هیچ فرصتی را برای انجام اعمال رحیمانه، از آینده نگری و منصفانه بدون چشمداشت به پاداش، و با تواضع مسیحیانه، نسبت گرانباران و ستمدیدگان از دست بدهیم » صفحه ۳۲۷.

**سوالاتی برای بحث**

`۱. ما اغلب عملکرد نبوت را به عنوان پیش بینی آینده می دانیم. چگونه شناخت از توجه و تمرکز انبیاء عهد عتیق برروی دنیایی که آنان در آن زندگی می کردند، ادراک شما از وظیفه یک نبی تغییر می دهد؟`

`۲. زندگی و پیغام انبیاء ثابت می کند که چقدر بر موضع حقیقت ایستادن و موضع گرفتن و از آن دفاع کردن، می تواند سخت و خطرناک باشد. چرا اعتقاد دارید که آنها هر آنچه انجام می دادند به همان چیزی بود که آنها انجام می دادند و صحبت می کردند؟`

`۳. در نوشته های انبیاء به نظر می رسد خداوند بین خشمگین بودن و ابراز نگرانی عمیق خود برای مردم در تناوب بوده است. چگونه این دو جنبه از شخصیت خداوند را با هم مطابقت می دهید؟`

خلاصه: انبیاء عهد عتیق دلسوز و پر احساس و اغلب خشمگین و مدافعانی نگران طریق و ارادهٔ خداوند برای قومش بودند. بازتاب دهنده نگرانی آشکار خداوند بودند، این علاقه شامل توجه شدید به عدالت برای فقرا و ستمدیدگان بود. دعوت انبیاء به بازگشت بسوی خداوند شامل پایان دادن به بی عدالتی، چیزی که خداوند نیز همیشه در چشم اندازش برای آینده بهتر برای قومش وعده داده بود، می شد.