---
title:  કેવળ દેવનું વચન
date:   28/04/2024
---

`વાંચો, ગીતશાસ્ત્ર ૧૧૯:૧૦૩, ૧૦૪; ગીતશાસ્ત્ર ૧૧૯:૧૪૭; અને ગીતશાસ્ત્ર ૧૧૯:૧૬૨. ઈશ્વરના વચન પ્રત્યે દાઊદનું વલણ કેવું હતું? આની સુધારકો પર કેવી અસર પડી અને તે આજે આપણા જીવનને કેવી રીતે પ્રભાવિત કરે છે?`

બાઇબલ સુધારકોના ભરોસાનો પાયો અને તેમના શિક્ષણનો સાર હતો. તેઓ સમજી ગયા કે તેઓ પ્રેરિત "ઈશ્વરના વચનને સંભાળી રહ્યા છે જે સદા જીવે છે અને રહે છે" (૧ પીત્તર. ૧:૨૩). તેઓ દરેક વચનની કિંમત કરતા હતા. જેમ જેમ તેઓએ તેના પાના વાંચ્યા અને તેના વચનો પર વિશ્વાસ કર્યો તેમ તેમ તેમનો વિશ્વાસ મજબૂત થયો અને તેમની હિંમત નવી થઈ. "દેવની પ્રતિજ્ઞાના તમામ વચનો સાથે. તેમાં તે આપણી સાથે વ્યક્તિગત રીતે વાત કરે છે, જેમ કે સીધી ર્રીતે બોલતાં હોઈએ તેમ આપણે તેમનો અવાજ સાંભળી શકીએ. તે આ વચનોમાં છે કે ખ્રિસ્ત આપણને તેમની કૃપા અને શક્તિનો સંચાર કરે છે. તેઓ તે વૃક્ષના પાંદડા છે જે ‘રાષ્ટ્રોના ઉપચાર માટે છે. ’ પ્રકટીકરણ ૨૨:૨. તેઓનું વ્યક્તિત્વ પ્રાપ્ત શક્તિ, સંતુલિત જીવનની પ્રેરણા અને નિર્વાહ બનવાના છે. બીજી કોઈ વસ્તુમાં આવી ઉપચાર શક્તિ હોઈ શકે નહીં. આ સિવાય બીજું કંઈ હિંમત અને વિશ્વાસ આપી શકતું નથી જે સમગ્ર અસ્તિત્વને મહત્વપૂર્ણ સામર્થ્ય આપે છે."-એલેન જી. વ્હાઇટ, હીલિંગ મીનીસ્ટ્રી, પાનું. ૧૨૨.

શાસ્ત્રો આપણા દુ:ખને આનંદમાં ફેરવે છે, આપણી નિરાશાને આશામાં ફેરવે છે, આપણા અંધકાર પર પ્રકાશ આપે છે. તેઓ આપણી મૂંઝવણ માટે દિશા આપે છે, આપણી મૂંઝવણમાં નિશ્ચિતતા, આપણી નબળાઈમાં શક્તિ અને આપણી અજ્ઞાનતામાં શાણપણ આપે છે. જ્યારે આપણે ઈશ્વરના વચનનું મનન કરીએ છીએ અને વિશ્વાસ દ્વારા તેના વચનો પર ભરોસો કરીએ છીએ, ત્યારે ઈશ્વરની જીવન આપનારી શક્તિ આપણા સમગ્ર અસ્તિત્વને શારીરિક, માનસિક, ભાવનાત્મક અને આધ્યાત્મિક રીતે શક્તિ આપે છે.

સુધારકોએ તેમના મનને શાસ્ત્ર સાથે સંતૃપ્ત કર્યા. તેઓ વચન દ્વારા જીવ્યા, અને તેમાંથી ઘણા વચનને કારણે મૃત્યુ પામ્યા. તેઓ ઉપરછલ્લા ભક્તિમય જીવન સાથે અનિયમિત આત્મસંતુષ્ટ, બેદરકાર ખ્રિસ્તીઓ ન હતા. તેઓ જાણતા હતા કે ઈશ્વરના વચનની શક્તિ વિના, તેઓ તેમની સામે ઉઠેલ દુષ્ટ શક્તિઓનો સામનો કરી શકશે નહીં.

જ્હોન વિક્લીફનો જુસ્સો અંગ્રેજી ભાષામાં બાઇબલનો અનુવાદ કરવાનો હતો જેથી સામાન્ય વ્યક્તિ તેને વાંચી અને સમજી શકે. કારણ કે તે ગેરકાયદેસર હતું, તેના વિશ્વાસ માટે તેના પર કેસ ચલાવવામાં આવ્યો હતો, તેને વિધર્મી તરીકે નિંદા કરવામાં અને મૃત્યુદંડની સજા કરવામાં આવી હતી. તેમના પરીક્ષણ વખતે, વિકલીફે ઉગ્ર અપીલ કરી. “વિચારો, તમે કોની સાથે ઝઘડો કરી રહ્યા છો? કબરની અણી પર એક વૃદ્ધ માણસ સાથે? ના! સત્ય સાથે-સત્ય જે તમારા કરતાં વધુ મજબૂત છે, અને તમારા પર વિજય મેળવશે.”—વાયલી, પુસ્તક ૨, પ્રકરણ ૧૩, એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ગ્રેટ કોન્ટ્રોવર્સી, પૃષ્ઠ. ૯૦. દેવના સત્યના પ્રકાશે મધ્ય યુગના અંધકારને દૂર કર્યો ત્યારે વિક્લીફના મૃત્યુના શબ્દો પૂરા થયા.

`પરીક્ષણના સમયે શાસ્ત્રોએ તમને કઈ રીતે દિલાસો આપ્યો છે?`