---
title:  દેવના વચન પર ટકી રહેવું
date:   29/04/2024
---

`૨ કોરીંથી ૪:૧-૬ અને ૨ કોરીંથી ૨:૧૪ વાંચો. આ કલમો ઈશ્વરના વચનની સત્યતા જાહેર કરવામાં પડકારોનો સામનો કરવા છતાં, પાઊલના વિશ્વાસ વિશે આપણને શું જણાવે છે?`

પ્રેરિત પાઊલે સુવાર્તા ફેલાવવાના તેમના કાર્યમાં ભારે અવરોધોનો સામનો કરવો પડ્યો; તેમ છતાં, તેને વિશ્વાસ હતો કે ઈશ્વરના વચનોનો આખરે વિજય થશે, "માટે, " જેમ તેણે કહ્યું, "અમે સત્યની વિરુદ્ધ કંઈ જ કરતા નથી, પરંતુ સત્ય માટે" (૨ કોરીંથી. ૧૩:૮).

સુધારકોને સમાન પરીક્ષણોનો સામનો કરવો પડ્યો; છતાં, વિશ્વાસથી તેઓ ઈશ્વરના વચનને વફાદાર રહ્યા. અવરોધોનો સામનો કરવા માટેનું હિંમતનું દેખીતી રીતે જબરજસ્ત ઉદાહરણ વિલિયમ ટિંડેલ છે. ટીન્ડેલની સૌથી મોટી ઈચ્છા ઈંગ્લેન્ડને બાઇબલનું સચોટ, વાંચી શકાય તેવું ભાષાંતર આપવાની હતી. તેણે મૂળ ભાષાઓમાંથી બાઇબલનું ભાષાંતર કરવાનું નક્કી કર્યું અને લગભગ ૧૪૦ વર્ષ પહેલાંના વિક્લીફના અનુવાદની કેટલીક ભૂલો સુધારી. આખરે ટીન્ડલની, પણ ધરપકડ કરવામાં આવી હતી અને પરીક્ષણનો પ્રયાસ કરવામાં આવ્યો હતો. જર્મનીના વોર્મ્સમાં છપાયેલા તેમના ઘણા બાઇબલ અનુવાદો જપ્ત કરવામાં આવ્યા હતા અને જાહેરમાં બાળી નાખવામાં આવ્યા હતા. તેમનું પરીક્ષણ બેલ્જિયમમાં ઈ. સ. ૧૫૩૬માં થયું હતું. તેની પાખંડના આરોપમાં નિંદા કરવામાં આવી હતી અને તેને બાળી નાખવાની સજા ફટકારવામાં આવી હતી. તેના જલ્લાદોએ તેનું ગળું દબાવ્યું જ્યારે તેઓએ તેને હોડ સાથે બાંધ્યો અને પછી તેના શરીરને બાળી નાખ્યું. ઉત્સાહથી અને મોટા અવાજમાં તેના મૃત્યુના શબ્દો બોલાતા હતા "પ્રભુ, ઇંગ્લેન્ડના રાજાની આંખો ખોલો" દેવે ચમત્કારિક રીતે ટિંડેલની પ્રાર્થનાનો જવાબ આપ્યો.

તેમના મૃત્યુના ચાર વર્ષમાં, બાઇબલના ચાર અંગ્રેજી અનુવાદો પ્રકાશિત થયા. ૧૬૧૧ માં બાઇબલનું કિંગ જેમ્સ વર્ઝન છપાયું હતું અને તે મોટાભાગે ટિન્ડેલના કામ પર આધારિત હતું. ૫૪ વિદ્વાનો કે જેમણે આ કાર્યનું નિર્માણ કર્યું હતું તેઓ ટીન્ડેલના અગાઉના અંગ્રેજી અનુવાદથી ભારે આકર્ષિત થયા હતા. એક અંદાજ સૂચવે છે કે ૧૬૧૧ કિંગ જેમ્સ બાઇબલનો જૂના કરારનો ૭૬ ટકા ટીન્ડેલનો અનુવાદ છે, અને નવા કરારનો ૮૩ ટકા છે. ૨૦૧૧ માં બાઇબલના કિંગ જેમ્સ વર્ઝને છાપવામાં એક અબજ બાઇબલનો માર્ગસ્થંભ પસાર કરીને તેની ૪૦૦ મી વર્ષગાંઠની ઉજવણી કરી. કિંગ જેમ્સ વર્ઝનએ વિશ્વભરના લાખો લોકોને અસર કરી છે. ટિંડેલનું બલિદાન તે યોગ્ય હતું.

ભલે તે ગમે તેટલું મુશ્કેલ લાગતું હોય અથવા સંજોગો કેટલા પડકારજનક હોય, ટીન્ડેલ અને તેના બાઇબલ-વિશ્વાસુ સાથીદારોએ ભરોસો રાખ્યો હતો કે દેવ તેમની ઈચ્છા પ્રમાણે બધું જ કામ કરી રહ્યા છે. ટંડેલના જીવનમાં અનંતકાળ માટે ફરક પડ્યો.

`દાનીયેલ ૧૨:૩ અને પ્રકટીકરણ ૧૪:૧૩ વાંચો. આ કલમો ટિંડેલના શક્તિશાળી જીવનને રીતે કેવી રીતે લાગુ પડે છે? હવે તમારા પોતાના જીવન અને અન્યો પર તમારી અસર વિશે વિચારો. આ કલમો તમને અનંતકાળ માટે અન્યોને પ્રભાવિત કરવાની તક વિશે શું પ્રોત્સાહન આપે છે?`