---
title:  'આજ્ઞાપાલન: વિશ્વાસનું ફળ'
date:   02/05/2024
---

`વાંચો, રૂમી. ૩:૨૭ -૩૧; રૂમી. ૬:૧૫ -૧૮; અને રૂમી. ૮:૧, ૨. આ કલમો આપણને ફક્ત ખ્રિસ્તના ન્યાયીપણા દ્વારા તારણ વિશે શું શીખવે છે?`

લ્યુથરના દિવસોમાં ખ્રિસ્તી મંડળીમાં કઈંક નવું થઈ રહ્યું હતું. હજારો લોકોને તેમના પાપી સ્વભાવથી દૂર થવા અને તેના બદલે ઈસુ તરફ ફરવાનું શીખવવામાં આવ્યું હતું. કોઈ શંકા ન હતી કે આ લોકોએ, પોતાને અને તેઓ કેવા હતા તે જોઈને, તેમને નિરાશ કરતી માત્ર વસ્તુઓ જ જોઈ. આજે કયા વિશ્વાસીને સમાન અનુભવ નથી? તેથી જ આપણે તેના બદલે, ઈસુ તરફ જોવાની જરૂર છે.

દેવની કૃપા આપણને બદલી નાખે છે. એક દિવસ, જ્હોન વેસ્લી લંડનમાં મોરાવિયન મીટિંગમાં ગયા. રોમનો માટે લ્યુથરનો પરિચય વાંચતા સાંભળીને વેસ્લી આશ્ચર્યચકિત થઈ ગયા. તેમના જીવનમાં પ્રથમ વખત, તેમણે સુવાર્તા સમજવાનું શરૂ કર્યું. અંદર કંઈક ઉશ્કેરાઈ ગયું, અને તે વિચિત્ર રીતે આ ખ્રિસ્ત તરફ ખેંચાઈ ગયા જેમણે તેના માટે પોતાનો જીવ આપ્યો હતો. તેમણે કહ્યું, "મને લાગ્યું કે મેં તારણ માટે એકલા ખ્રિસ્તમાં વિશ્વાસ રાખ્યો છે: અને મને ખાતરી આપવામાં આવી હતી કે તેમણે મારા પાપોને દૂર કર્યા છે, મારા પોતાનાં, અને મને પાપ અને મૃત્યુના બંધનમાંથી બચાવ્યો છે." -જોન વ્હાઇટહેડ, ધ લાઇફ ઓફ ધ રેવ. જ્હોન વેસ્લી, એમ. એ. (લંડન: સ્ટીફન કોચમેન, ૧૭૯૩), પૃષ્ઠ. ૩૩૧.

`વાંચો, ૧ પીત્તર ૨:૨, ૨ પીત્તર ૩:૧૮, કોલોસી ૧:૧૦ અને એફેસી ૪:૧૮-૨૪. આ કલમો ખ્રિસ્તી જીવન વિશે કયા મહત્વપૂર્ણ સત્યો દર્શાવે છે?`

સુધારકોએ વધુ સત્ય શોધવા માટે વ્યવસ્થિત રીતે વચનોનો અભ્યાસ કર્યો. પૂર્વવત સંતુષ્ટ ન હતા, થોડા અથવા કોઈ વૃદ્ધિ સાથે ચુસ્ત ધાર્મિક અનુભવ ન હતાં, તેઓ સતત ખ્રિસ્તને વધુ સારી રીતે જાણવાની ઝંખના કરતા હતા. મધ્ય યુગમાં ઘણા બાઇબલ-વિશ્વાસુ ખ્રિસ્તીઓએ તેમની પ્રતિબદ્ધતા માટે અત્યંત ઊંચી કિંમત ચૂકવી હતી. તેઓને યાતનાઓ આપવામાં આવી હતી, કેદ કરવામાં આવ્યા હતા, દેશનિકાલ કરવામાં આવ્યા હતા અને ફાંસી આપવામાં આવી હતી. તેમની મિલકતો જપ્ત કરવામાં આવી હતી. તેમના ઘરો સળગાવવામાં આવ્યા, તેમની જમીનો બરબાદ થઈ, અને તેમના પરિવારો પર સતાવણી લાદવામાં આવી. જ્યારે તેઓને તેમના ઘરોમાંથી હાંકી કાઢવામાં આવ્યા હતા, ત્યારે તેઓએ એક શહેરની શોધ કરી હતી "જેનો યોજનાર તથા બાંધનાર દેવ છે" (હેબ્રી. ૧૧:૧૦). જ્યારે તેઓને ત્રાસ આપવામાં આવ્યો, ત્યારે તેઓએ તેમના ત્રાસ આપનારાઓને આશીર્વાદ આપ્યા, અને જ્યારે તેઓ અંધારામાં, ભીની અંધારી કોટડીમાં બંધ કરવામાં આવ્યા, ત્યારે તેઓએ ઉજ્જવળ આવતીકાલના દેવના વચનોનો દાવો કર્યો. તેમના શરીરને કેદ કરવામાં આવ્યા હતા, તેમ છતાં, તેઓ મુક્ત હતા - ખ્રિસ્તમાં મુક્ત, તેમના વચનના સત્યોમાં મુક્ત, તેમના ટૂંક સમયમાં પાછા ફરવાની આશામાં મુક્ત.

`જ્યારે તમે તમારી જાતને જુઓછો, ત્યારે તમારી પાસે તારણની કઈ આશા છે?`