---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   03/05/2024
---

“ઈશ્વરના વિશ્વાસુ સેવકો એકલા પરિશ્રમ કરતા ન હતા. જ્યારે ઉચ્ચ સ્થાનો પર રાજ્યો અને સત્તાઓ અને દુષ્ટ આત્માઓ તેમની વિરુદ્ધ સંઘમાં હતા, ત્યારે દેવે તેમના લોકોને છોડ્યા ન હતા. શું તેમની આંખો ખુલી શકી હોત, તેઓએ તેના ચિહ્નિત પુરાવા તરીકે જોયા હોત દૈવી હાજરી અને સહાય જેમ કે જૂના પ્રબોધકને આપવામાં આવી હતી. જ્યારે એલિશાના સેવકે તેના માલિકને તેમની આસપાસના દુશ્મન સૈન્ય તરફ ધ્યાન દોર્યું અને બચવાની બધી તકો નષ્ટ થતી જોઈ, ત્યારે પ્રબોધકે પ્રાર્થના કરી: ‘પ્રભુ, હું તને પ્રાર્થના કરું છું, તેની આંખો ખોલો, જેથી તે જોઈ શકે. ’ ૨ રાજાઓ ૬:૧૭. અને, જુઓ, પર્વત રથો અને અગ્નિના ઘોડાઓથી ભરેલો હતો, સ્વર્ગની સેના દેવના માણસની સુરક્ષા માટે તૈનાત હતી. આ રીતે દૂતોએ સુધારણાના કાર્યમાં કામદારોની રક્ષા કરી. -એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ગ્રેટ કોન્ટ્રોવર્સી, પૃષ્ઠ. ૨૦૮.

“જ્યારે શક્તિશાળી શત્રુઓ પુનરાવર્તિત વિશ્વાસને ઉથલાવી પાડવા માટે એક થઈ રહ્યા હતા, અને તેની સામે હજારો તલવારો તેને ઘેરી લેવાની તૈયારીમાં હતી, ત્યારે લ્યુથરે લખ્યું: ‘શેતાન પોતાનો ક્રોધ પ્રગટ કરી રહ્યો છે; અધર્મી પોન્ટિફ્સ કાવતરું કરી રહ્યા છે; અને અમને યુદ્ધની ધમકી આપવામાં આવી છે. લોકોને વિશ્વાસ અને પ્રાર્થના દ્વારા, દેવના સિંહાસન સમક્ષ બહાદુરીથી લડવા માટે પ્રોત્સાહિત કરો, જેથી દેવના આત્મા દ્વારા પરાજિત થયેલા આપણા દુશ્મનો શાંતિ માટે અવરોધિત થઈ શકે. અમારી મુખ્ય ઈચ્છા, અમારો મુખ્ય શ્રમ, પ્રાર્થના છે; લોકોને જણાવો કે તેઓ હવે તલવારની ધાર અને શેતાનના ક્રોધના સંપર્કમાં આવ્યા છે, અને તેઓને પ્રાર્થના કરવા દો.'' - ડી'ઓબિગ્ને, પુસ્તક ૧૦, પ્રકરણ ૧૪, એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ગ્રેટ કોન્ટ્રોવર્સીમાં ટાંકવામાં આવ્યું છે , પાનું, ૨૦૯.

વિશ્વાસ દ્વારા બચાવ, લ્યુથરે નવેસરથી તે મહાન સત્ય શોધ્યું, સુવાર્તાનો પાયો છે, તે સત્ય જેના પર તારણની આપણી આશા ટકી છે. તેમનું સ્તોત્ર "એક શકિતશાળી કિલ્લો" સુવાર્તાને મજબૂત રીતે રજૂ કરે છે: "શું આપણે આપણી પોતાની શક્તિમાં વિશ્વાસ કર્યો, આપણો પ્રયત્ન નિષ્ફળ જાય, જો આપણી બાજુમાં યોગ્ય માણસ, દેવની પોતાની પસંદગીનો માણસ ન હોત. દોસ્તો પૂછો કે એ કોણ હશે? ખ્રિસ્ત ઈસુ તે, તે જ છે, જેમનું નામ દેવ સબાઓથ છે, યુગોના યુગથી સમાન છે, અને તેમણે યુદ્ધ જીતવું જ જોઈએ. -ધ સેવન્થ-ડે એડવેન્ટિસ્ટ હીમનલ (હેગર્સટાઉન, એમડી: રિવ્યુ એન્ડ હેરાલ્ડ, ૧૯૮૫), નં. ૫૦૬.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**:

`કૃપા અને નિયમ વચ્ચે, વિશ્વાસ અને સારા કાર્યો વચ્ચેના સંતુલનને આપણે કેવી રીતે સમજાવી શકીએ?`

`તમને શા માટે લાગે છે કે આપણું મન કાનૂનીવાદ તરફ સરકી જાય એટલું સરળ છે? તમે કાયદાકીય બાબતને કેવી રીતે વ્યાખ્યાયિત કરશો? આપણા ખ્રિસ્તી વિશ્વાસ માટે તે કઈ રીતે ખૂબ હાનિકારક છે?`

`જો "કૃપા દ્વારા તારણ" ની ભાવના યોગ્ય રીતે ન સમજાય તો શું જોખમો છે? તે ગેરસમજ ક્યાં દોરી શકે છે?`

`જ્યારે કેટલાક લોકો "મામૂલી કૃપા" શબ્દનો ઉપયોગ કરે છે ત્યારે તેનો અર્થ શું થાય છે? શું કૃપા ક્યારેય મામૂલી હોઈ શકે?`