---
title:  अधिक विचार
date:  07/10/2022
---

एलन जी. व्हाईट यांचे, “द टेंमटेशन अँड फॉल.” पानें ५२-६२ आणि “द प्लॅन ऑफ रिडम्पशन,” पानें ६३-७०, इन पॅट्रिआर्कस अँड प्रॉफेटस् ; “द नॉलेज ऑफ गुड अँड इव्हिल,” पानें २३-२७, इन एज्युकेशन वाचा.

अलिकडच्या काळामध्ये, मरणाजवळचा अनुभव यावर अभ्यास करण्यात आला. काय होते की लोक “मरण” पावतात, त्यामध्ये त्यांचे हृदयाचे ठोके पडणे बंद होते, आणि त्यांचा श्‍वासोच्छ्वास बंद होतो. तथापि, नंतर ते पुन्हा जीवंत होतात - परंतु विलक्षण गोष्टींबरोबर की ते इतर अस्तित्वाच्या राज्यांत तरंगत आहेत आणि प्रकाशाच्या व्यक्तिला भेटत आहेत. काहीजण फार पूर्वी मरण पावलेल्या आपल्या नातेवाईकांविषयीही बोलतात. पुष्कळ लोक, ख्रिस्ती लोक देखील ज्यांना मरणाविषयीचे सत्य समजत नाही, ते असा विश्‍वास ठेवतात की ह्या गोष्टी आत्म्याच्या अमरत्वाविषयीचे अधिक पुरावे आहेत. तथापि (आणि हा स्पष्ट इशारा असावा की काहीतरी चुकीचे आहे), ज्या बहुतेकांना असा अनुभव आला आहे ते दावा करतात की ज्या आध्यात्मिक व्यक्तिला ते भेटले आहेत, मरणाजवळच्या अनुभवामध्ये, त्यांनी त्यांना समाधानाचे शब्द दिले आहेत, प्रीति, शांति आणि चांगुलपणा याविषयी चांगली विधानें. परंतु ते ख्रिस्तामध्ये तारण याविषयी काहीच ऐकत नाहीत, पापाविषयी काहीही नाही, आणि न्यायनिवाड्याविषयी काहीही नाही. जीवनानंतर ख्रिस्ती जीवनाचा स्वाद घेत असताना, त्यांना ख्रिस्ती शिकवणीचा त्याबरोबर अत्यंत लहान भाग देखील मिळू नये काय ? तरीही, त्यांना जे शिकविले ते बहुतेक नवीन युगातील विशिष्ट शिकवणीसारखे दिसते, जे स्पष्ट करू शकते की का, पुष्कळ बाबतीत, त्यांचा झुकाव ख्रिस्तीपणाकडे दिसत नाही ज्यावेळी ते “मरण” पावले होते त्यापेक्षा अधिक. आणि, मग कोणत्याही ख्रिस्ती मनुष्याचे परिवर्तन का झाले नाही, आणि त्यांचा मरणाजवळचा आनंद ख्रिस्ती स्वर्गाचे पूर्वावलोकन होते, तेथे असताना कुठलाही ख्रिस्ती धर्मशास्त्राचा अभ्यास मिळाला काय, नव्या युगाच्या भावनोत्कटता याच्या विरूद्ध मोठा डोस ? याचे उत्तर हे आहे की त्यांना देखील त्याच व्यक्तिने फसविले आहे ज्याने हवेला एदेन बागेत फसविले, आणि त्याच लबाडीने देखील. (धडा ११ पाहा.)

**चर्चेसाठी प्रश्‍न**:

`१) आदाम आणि हवेचा अनुभव कसा स्पष्ट करतो की देवाची क्षमाशीलता पापाचे सर्व परिणाम शक्यतो उलट करीत नाही ? हे महत्त्वाचे सत्य नेहमीच ध्यानांत का ठेवावे ?`

`२) बरे बाणि वाईटाचे ज्ञान करून देणारे झाड आदाम आणि हवेसाठी शत्रुची “मोहक जमीन” होती. अशी कोणती “मोहक जमीन” आहे ज्यामध्ये आम्हांस मोहांत पडण्यासाठी प्रवेश करावा लागेल ?`

`३) सैतान हा देवाच्या लोकांना यावर विश्‍वास ठेवण्यासाठी प्रयत्न करीत आहे की “ख्रिस्ताची गरज आता कमी कडक आहे ज्यावेळेस त्यांनी विश्‍वास ठेवला त्यापेक्षा, आणि जगाला पुष्टी देण्याद्वारे ते जगावर मोठा प्रभाव टाकतील.”- एलन जी. व्हाईट, टेस्टिमोनिज टू मिनिस्टर्स अँड गॉस्पल वर्कर्स, पान ४७४. आपण या मार्मिक सापळ्यामध्ये न पडण्यासाठी काय करावे ?`