---
title: Pendalaman
date: 10/02/2023
---

Pendalaman: Allah menghormati bagian-Nya dalam perjanjian berkat dengan Abraham. Dan Abraham menghormati Allah dengan tidak menyimpan harta di dunia ini. "Pusaka yang telah dijanjikan Allah kepada umat-Nya tidak terdapat di dalam dunia ini. Abraham tidak mempunyai harta benda di dunia ini "setapak tanah pun tidak" _Kisah Para Rasul 7: 5_. Ia mempunyai banyak perkara dan ia gunakan semuanya itu demi kemuliaan Allah dan untuk kebajikan sesama manusia; tetapi ia tidak menganggap dunia ini sebagai rumahnya. Tuhan telah memanggil dia untuk meninggalkan bangsanya yang menyembah berhala dengan janji akan memberikan kepadanya tanah Kanaan sebagai harta milik untuk selama-lamanya; namun demikian baik ia atau anak-anaknya atau cucunya, tidak memperolehnya. Pada waktu Abraham mencari satu tempat untuk kuburan, ia harus membelinya dari seorang Kanaan, Satu-satunya harta miliknya di Tanah Perjanjian itu adalah liang kubur yang ada di gua Makpelah"—Ellen G. White, _Alfa dan Omega_, jld. 1, hlm. 192.

Saat kita menjalani kehidupan kita, terkadang kita dicobai untuk menjadi kaya dan bersenang-senang. Dibutuhkan iman yang kuat untuk mempraktikkan menunda kepuasan. "Istana Firaun yang megah dan takhta raja dihadapkan kepada Musa sebagai satu alat untuk menggodanya; tetapi ia mengetahui dengan baik bahwa kepelesiran yang penuh dosa yang dapat membuat manusia lupa kepada Allah, ada di dalam istana kemuliaan itu. Ia melihat jauh di seberang istana yang mewah, jauh di seberang mahkota raja kepada kemuliaan yang tinggi yang akan dianugerahkan kepada orang-orang kudus milik Yang Mahatinggi di dalam satu kerajaan yang bebas dari noda dosa. Oleh iman ia memandang kepada satu mahkota yang tidak akan binasa, yang Raja surga akan letakkan di atas kepala orang-orang yang menang. Iman ini telah menuntun dia untuk memalingkan diri dari mahkota-mahkota kerajaan duniawi, dan menggabungkan diri dengan bangsa yang hina, miskin dan rendah yang telah memilih untuk menurut kepada Allah gantinya untuk melayani dosa"—_Alfa dan Omega_, jld. 1, hlm. 289.

**Pertanyaan-Pertanyaan untuk Diskusi:**

`1. Apakah yang akan terjadi terhadap kepemilikan kita ketika Yesus datang? (Lihat 2 Ptr 3: 10.) Faktanya, apakah yang dapat terjadi atas harta itu sebelum Yesus datang? (Lihat Mat. 6: 20.) Mengapa, selalu penting tetap menjaga sesuatu dalam sudut pandang yang benar?`

`2. Yesus mengamarkan tentang "tipu daya kekayaan" (Mrk. 4:19). Apakah yang sedang dibicarakan-Nya? Bagaimanakah kekayaan menipu kita?`

`3. Di dalam kelas, bicarakan tentang cara-cara untuk Musa dapat tinggal di Mesir gantinya ia meninggalkan segala sesuatu agar pergi bersama dengan kelompok budak ke padang yang tandus? Apakah yang akhirnya menyebabkan dia untuk memutuskan pergi?`
