---
title:  കൂടുതൽ ചിന്തയ്ക്ക്
date:   17/02/2023
---

“മനുഷ്യപുത്രൻ തന്റെ മഹത്വത്തിൽ തന്റെ എല്ലാ വിശുദ്ധ ദൂതന്മാരോടൊപ്പം വരുമ്പോൾ, അവൻ തന്റെ മഹത്വത്തിന്റെ സിംഹാസനത്തിൽ ഇരിക്കും; അവന്റെ മുമ്പാകെ എല്ലാ ജനതകളും ഒരുമിച്ചു കൂട്ടപ്പെടും; അവൻ ഒരുവനെ മറ്റൊരുവനിൽ നിന്ന് വേർതിരിക്കും. അങ്ങനെ ഒലിവുമലയിൽ ക്രിസ്തു തന്റെ ശിഷ്യന്മാർക്ക് മഹ ത്തായ ന്യായവിധിയുടെ രംഗം ചിത്രീകരിച്ചു. ഈ തീരുമാനത്തെ ഒരു വിഷയത്തി ലേക്കു തിരിയുന്നതായി പ്രതിനിധീകരിച്ചു. രാഷ്ട്രങ്ങൾ അവന്റെ മുമ്പാകെ ഒത്തു ചേരുമ്പോൾ, രണ്ടു വിഭാഗങ്ങൾ മാത്രമേ ഉണ്ടാകുകയുള്ളൂ. ദരിദ്രരുടെയും കഷ്ട പ്പെടുന്നവരുടെയും വ്യക്തിത്വത്തിൽ അവർ അവനുവേണ്ടി ചെയ്തതോ ചെയ്യാതെ അവഗണിച്ചതോ ആയ കാര്യങ്ങളാണ് അവരുടെ ശാശ്വതമായ വിധി നിർണയിക്കു mo." Desire of Ages, page 637.

“ക്രിസ്തുവിന്റെ ദരിദ്രർക്കും കഷ്ടപ്പെടുന്നവർക്കും നിങ്ങളുടെ വാതിൽ തുറ ക്കുമ്പോൾ നിങ്ങൾ അദൃശ്യരായ ദൂതന്മാരെ സ്വാഗതം ചെയ്യുന്നു. നിങ്ങൾ സ്വർഗ്ഗീയ ജീവികളുടെ സഹവാസം ക്ഷണിക്കുന്നു. അവർ സന്തോഷത്തിന്റെയും സമാധാന ത്തിന്റെയും വിശുദ്ധമായ അന്തരീക്ഷം കൊണ്ടുവരുന്നു. അവർ അധരങ്ങളിൽ തികളുമായി വരുന്നു. സ്വർഗ്ഗത്തിൽ ഒരു ഉത്തരം കേൾക്കുന്നു. ഓരോ കാരുണ്യ പ്രവൃത്തിയും അവിടെ സംഗീതം പകരുന്നു. പിതാവ് തന്റെ സിംഹാസനത്തിൽനിന്ന് നിസ്വാർത്ഥരായ തൊഴിലാളികളെ തന്റെ ഏറ്റവും വിലയേറിയ നിധികളിൽ ഉൾപ്പെ ടുത്തുന്നു.” - യുഗങ്ങളുടെ പ്രത്യാശ. പുറം 639.

**ചർച്ചാ ചോദ്യങ്ങൾ**

`ദരിദ്രർ ഒരിക്കലും ദേശത്തുനിന്ന് മാറുകയില്ല' (ആവ. 15:11). ഈ പ്രവചനം ആയിരക്കണക്കിന് വർഷം പഴ ക്കമുണ്ടെങ്കിലും നിർഭാഗ്യവശാൽ നിവൃത്തിയേറിയിരിക്കുന്നു എന്നതിനുപുറമെ ഇന്നു നമ്മൾ അത് എങ്ങനെ മനസ്സിലാക്കും? ചിലർ ഈ വാക്കുകൾ എല്ലാവരോടും ഉപയോഗിച്ചു. പക്ഷേ ദരിദ്രരെ സഹായിക്കാത്തതിനെ ന്യായീകരിക്കുന്നു. ഈ രീതിയിൽ ന്യായവാദം ചെയ്യുന്നു. “ശരി, ദരിദ്രർ എപ്പോഴും നമ്മുടെ ഇടയിൽ ഉണ്ടാ യിരിക്കുമെന്ന് ദൈവം പറഞ്ഞു. അതിനാൽ അത് അങ്ങനെയാണ്. ആ ചിന്തയുടെ തെറ്റെന്താണ്?`

`1 തിമൊ. 6:17-19 വരെ വായിക്കുക: “ഈ ലോകത്തിലെ ധനവാന്മാരോട് ഉന്നതഭാവം കൂടാതെയിരിക്കാനും നിശ്ചയമില്ലാത്ത ധനത്തിലല്ല നമുക്കു സകലവും ധാരാളമായി അനുഭവിക്കാൻ തരുന്ന ദൈവത്തിൽ ആശ വെപ്പാനും നന്മ ചെയ്യാനും സൽപ്രവൃത്തികളിൽ സമ്പന്നരായി ദാനശീലരും ഔദാര്യമുള്ളവരുമായി സാക്ഷാ ലുള്ള ജീവനെ പിടിച്ചു കൊള്ളേണ്ടതിനു വരും കാലത്തേക്കു നല്ലൊരു അടിസ്ഥാനം നിക്ഷേപിച്ചു കൊൾവാനും ആജ്ഞാപിക്ക.” അപകടമെന്താണ് ശ്രദ്ധിക്കുക: ജീവനുള്ള ദൈവത്തിനു വിരുദ്ധമായി ഒരാ ളുടെ സമ്പത്തിൽ ആശ്രയിക്കുക. ആത്യന്തികമായി അവരുടെ പണം പോലും അവരെ ജീവനോടെ നില നിർത്തില്ലെന്ന് അറിയാമെങ്കിലും പണമുള്ളവർക്ക് അതു ചെയ്യാൻ ഇത്ര എളുപ്പമായിരിക്കുന്നത് എന്തു കൊണ്ട് ജീവനുള്ള ദൈവത്തിലല്ലാതെ മറ്റൊന്നിലും ആശ്രയിക്കാതിരിക്കുവാൻ നാമെല്ലാവരും ശ്രദ്ധി ക്കേണ്ടത് എന്തുകൊണ്ട്?`