---
title:  День исцеления
date:  17/07/2019
---

Первоначальный замысел субботы и ее соблюдения был широким и всеобъемлющим, однако к тому времени, как Иисус пришел на землю, для многих религиозных лидеров суббота стала чем-то совершенно иным. Вместо того чтобы быть днем свободы и равенства, суббота стала днем человеческих правил и ограничений. Иисус Христос, Господин субботы, выступал против такого отношения, особенно когда его навязывали другим.

Интересно, что ряд значительных исцелений Иисус совершил именно в субботу. Есть ощущение, что Он намеренно совершил эти чудеса в субботу, а не в какой-либо другой день, чтобы преподать важную истину. Часто в этих историях Иисус заявлял о целесообразности исцеления в субботу, а фарисеи нередко использовали Его слова в качестве предлога для своих заговоров с целью убить Иисуса.

`Прочитайте истории об исцелениях, совершенных Иисусом в субботу, в Мф. 12:9–13; Мк. 1:21–26; 3:1–6 и Ин. 9:1–16. Какие моменты в этих повествованиях кажутся вам наиболее значимыми?`

Иисус подтвердил, что суббота очень важна в нашей жизни. Нам нужно беречь субботнее время, развивая с его помощью наши отношения с Богом, семьями, церковью и нашим сообществом. Но соблюдение субботы не должно быть эгоистичным. Как сказал Иисус: «Итак, можно в субботы делать добро» (Мф. 12:12).

Многие члены церкви выполняют большую работу, заботясь о нуждах других людей. Но многие из нас также чувствуют, что для того, чтобы действительно помочь, мы должны трудиться еще больше. Мы знаем, что Бог заботится о тех, кто испытывает боль, угнетен или забыт, и что мы также должны заботиться о них. Поскольку у нас есть четкое указание отложить нашу повседневную работу и мы освобождены от напряжения трудовой недели, в субботу мы можем позаботиться о других людях. Это один из способов истинного и активного соблюдения субботы: «Согласно четвертой заповеди, субботний день был посвящен покою и богопоклонению. Любые мирские занятия воспрещались, но дела милосердия и благотворительности в этот день вполне соответствовали Божьему замыслу… Облегчать страдания несчастных, утешать скорбящих, помогать нуждающимся — таков труд любви, который прославляет Божий святой день» (Э. Уайт. Служение благотворительности).

`Что вы делаете в субботу во благо другим?`