---
title:  Суббота покоя для земли
date:  18/07/2019
---

Суббота, как мы видим, довольно прочно укоренилась в жизни израильского народа. Однако принцип, лежавший в основе соблюдения субботы, распространялся не только на один день в неделю. Он также предусматривал особый покой каждый седьмой год, а его кульминацией был юбилейный год, отмечавшийся раз в пятьдесят лет.

`Прочитайте Лев. 25:1–7. Что примечательно в данных указаниях? Каким образом вы могли бы воплотить этот принцип в свою жизнь и работу?`

Субботний год позволял землям сельскохозяйственного назначения находиться под паром в течение года (в этот год никто ничего не сеял, позволяя земле восстановить свои ресурсы). Эта мудрая и эффективная земледельческая практика широко известна и применяется по сей день в сельском хозяйстве.

Седьмой год также имел особое значение и для рабов (см. Исх. 21:1–11). Если кто-то из израильтян был вынужден продаться в рабство, его должны были освободить в седьмой год. Точно так же непогашенную задолженность следовало полностью списать в конце седьмого года (см. Втор. 15:1–11).

Как и в случае с манной, которую Бог посылал израильскому народу в пустыне, отказ от посева в течение сезона также был актом доверия Богу. Собранного в шестой год урожая было достаточно, чтобы покрыть необходимые нужды в субботний год. Точно так же освобождение рабов и списание долгов были не только актом милосердия, но и проявлением веры в могущество Бога, способного восполнить все наши нужды. В определенном смысле люди должны были понять, что им не нужно притеснять других, для того чтобы обеспечить себя.

Принципы субботнего дня должны были находиться в тесной взаимосвязи с жизнью израильского общества в целом. Точно так же современное соблюдение субботы должно оказывать преобразующее влияние на нашу жизнь в остальные дни недели. В практическом смысле соблюдение субботы — это один из способов исполнить повеление Иисуса Христа — искать прежде Царства Божьего. «Отец ваш Небесный знает, что вы имеете нужду во всем этом… и это все приложится вам» (Мф. 6:32, 33).

`Какое влияние соблюдение субботы должно оказывать на нас в остальные шесть дней недели? Если вы жадный, эгоистичный и легкомысленный человек с воскресенья по пятницу, есть ли прок в том, что вы не такой в субботу, если подобное раздвоение вообще возможно?`