---
title:  Миссионерская история
date:   19/07/2019
---

#### Укус змеи, ставший благословением

_Вильсон Мисапогу_

Сундар Рао, 27-летний полевой работник, был заинтригован, когда в их индийской деревне появился белый человек и стал по субботам читать из черной книги о Боге-Творце. Белый человек оказался американским миссионером Теодором Флайцем.

Сундару нравились библейские истории, которые рассказывал миссионер, и молодой человек решил последовать за его Богом.

Работодатель Сундара пришел в ярость, когда тот не вышел на поле в первую субботу. Его гнев только возрастал,   по мере  того  как  Сундар  продолжал  пропускать  работу  по субботним дням. Дома на Сундара сердились родственники — из-за того, что он больше не участвовал в семейных религиозных праздниках, включая поклонение Наги, богине змей. Через некоторое время Сундар наконец обрел мир, построив собственный дом за ручьем, который служил границей деревни. Вскоре он женился, и у него родилась дочь.

Когда Сундару было 29 лет, работодатель объявил, что тому необходимо выйти на работу в ближайшую субботу.

— После того как ваше богослужение закончится, приходи и помоги считать тюки сена, — потребовал он.

Сундар неохотно повиновался. Он прибыл на поле после захода солнца, но пока еще не стемнело. Вместе с другими работниками он стал считать тюки. Заметив небольшой тюк сбоку, он пнул его. В какие-то доли секунды из тюка появилась молодая кобра, укусила Сундара за ногу и быстро уползла.

Никакой  медицинской  помощи   поблизости   не   было, и мужчина понимал, что скоро умрет.

Жители деревни не сомневались, что это богиня Наги наказывала его.

—	Она очень зла на тебя, — говорили одни.

—	Это все потому, что ты ослушался богов нашей деревни, — вторили им другие. 

Сундар начал покрываться потом. Ранее сторонившиеся его родственники собрались вокруг него и плакали. Все беспомощно ждали, когда он закроет глаза и умрет.

Но ничего не происходило. Прошел час. Два часа. Позвали специалиста по укусам змей, чтобы проверить поврежденную ногу. Тот был поражен увиденным. Он заявил, что кобра укусила Сундара только верхними зубами, а не ядовитыми клыками и, словно испугавшись чего-то, уползла, не укусив второй раз.

На следующий день жители деревни в изумлении увидели здорового и счастливого Сундара.

—	Охрана Бога белого человека спасла его от укуса змеи, — в благоговении решили они.

Это был 1957 год, и, став свидетелями невероятного чуда, многие жители деревни присоединились к Сундару в соблюдении субботы.

Спустя пять лет после того памятного события у Сундара родился сын, который делится сейчас с вами этой удивительной историей.

Сегодня Гудем-Мадхаварам  —  адвентистская  деревня.  В ней прошли обучение 40 пасторов и евангелистов, а также множество учителей и медицинских работников. По субботам все жители деревни оставляют свои дела, чтобы поклониться Богу-Творцу.

Только сила Божья могла превратить укус змеи в благословение.

_Вильсон Мисапогу — исполнительный секретарь Южно-Азиатского дивизиона Церкви адвентистов седьмого дня, в территорию которого входит Индия. Его отец умер в августе 2017 года в возрасте 77 лет._