---
title:  Комментарий для Учителей
date:   19/07/2019
---

#### Обзор

Седьмой день творческой недели — первый полноценный день жизни Адама и Евы - был днем покоя. «И совершил Бог к седьмому дню дела Свои, которые Он делал, и почил в день седьмой от всех дел Своих, которые делал» (Быт. 2:2; курсив добавлен). Суббота — это памятник Творения, она прославляет нашего Бога как великого Создателя. Повторное изложение четвертой заповеди во Втор. 5:15 связывает соблюдение субботы с Божьим делом искупления. Таким образом, Бог установил субботу как памятник Своей творческой и искупительной деятельности. Этот день вовсе не призван служить вознаграждением за нашу собственную работу и труд в течение недели.

**Цели учителя**

- Напомните своим ученикам, что Бог совершил чудо, ниспослав манну, за 40 лет до того, как Моисей еще раз провозгласил Божий закон у земли обетованной (см. Втор. 4:1; 5:6–21). Это чудо предусматривало ежедневное обеспечение манной (с воскресенья по пятницу), а также предоставление двойной меры в пятницу.
- Обратите внимание, что четвертая заповедь призывает народ Божий разделить благословение субботнего покоя со всеми людьми, включая рабов и пришельцев. Божье предписание о субботнем покое распространяется и на домашних животных. Всеобщее благословение субботнего покоя для всех людей и домашних животных должно влиять на наше мышление, наше отношение к другим людям и определять нашу личную деятельность в остальные шесть дней недели.
- Напомните своим ученикам, что даже земле, находящейся под контролем израильского народа, было предписано отдыхать каждые семь лет.
- Обратите внимание учащихся на отношение Иисуса к исцелению в субботу. Напомните им, что позиция Христа должна определять их отношение и поступки на протяжении всей трудовой недели.

#### Комментарий 

**Иллюстрация**

«Съешь свой ужин! В других частях мира дети голодают!» Так многие люди стараются сократить рост выброса пищевых отходов. Горькая истина, но только в Соединенных Штатах ежегодно выбрасывают более 35 миллионов тонн продовольствия, что составляет 40% всех продуктов питания, ежегодно покупаемых этой страной.

История о манне иллюстрирует Божий принцип продовольственного обеспечения Своего народа, позволяющий избежать потерь. Этот принцип должен определять то, как мы удовлетворяем и другие наши нужды. Сначала израильскому народу было непросто доверять этому принципу. Но все попытки собрать больше, чем требовалось семье, заканчивались провалом, и еда становилась негодной к употреблению. Извлеченный из этого урок раскрывает библейское указание, которое находит свое отражение в других контекстах Священного Писания. Предложите классу прочитать Лев. 19:9, 10 и Мк. 6:34–44.

**Обсудите**: Что Господь просит нас оставить для бедных, согласно вышеприведенным стихам? Пищу? Деньги? Время?

- Как Бог относится к накоплению? (См. Лк. 12:16–21).
- Какие еще принципы прослеживаются в повелении запастись манной на субботу?
- Как сбор двойной порции манны в пятницу и факт ее сохранности в субботу учат нас доверять Богу и правильно готовиться к субботе?
- Как Божье повеление о соблюдении субботы укрепляет принцип равенства?

**Священное писание**. Творение и искупление тесно взаимосвязаны, об этом свидетельствует  Священное  Писание. В Евр. 1:1–3 Христос представлен как Тот, Кто «сотворил вселенную» (Евр. 1:2; ИПБ). Сразу после этого утверждения Павел упоминает о Христе как о Том, Кто «совершил очищение грехов» (Евр. 1:3). В Кол. 1:16, 20 представлена похожая картина, указывающая на Христа как на Творца и Искупителя. В довершение всего Павел называет христианина «новым творением» (см. 2 Кор. 5:17; ИПБ). Поистине, искупление — это творческий акт.

Втор. 5:15 отмечает искупление из рабства как причину для соблюдения субботы. Для рабов это потрясающая новость! Им больше не нужно работать на своих бывших хозяев, а свобода навсегда станет частью их жизни. Рабы не могут пропустить рабочий день, но свободные люди могут. Соблюдение субботы означает возможность пользоваться свободой. Таким образом, в субботу свобода от труда подразумевает свободу от рабства.

**Обсудите**: Как вы используете в субботний день данную вам свободу? Какими принципами вы руководствуетесь? В чем разница между принципами и правилами? Поделитесь в классе некоторыми принципами соблюдения субботы и вытекающими из них правилами. Обсудите правила, не основанные на принципах, и оцените их. Насколько они эффективны?

**Иллюстрация**

Безусловно, суббота — это день исцеления. Семь чудес исцеления Христос совершает именно в субботу. Евангелисты записали эти чудеса как свидетельство того, что суббота по Божьему замыслу была призвана стать временем исцеления (см. Мф. 12:9–15; Мк. 1:21–28; Лк. 4:38, 39; 13:10–17; 14:1–6; Ин. 5:1–18; 9:1–41). Совершая эти чудеса, Спаситель желает перевоспитать умы людей и демонстрирует Своему народу истинное соблюдение субботы.

Конечно, Иисус исцелял людей и в другие дни недели.  Но именно суббота задает тон для служения в остальные дни, которое Христос совершал Сам и призывает совершать нас. Абрахам Джошуа Хешель однажды сказал: «Суббота играет роль вдохновляющего начала, и другие дни получают от него заряд энергии» (Суббота: ее значение для современного человека, с. 22). Целительный субботний мир наполняет новую неделю, проникая в наш образ жизни.

Ниже приведено несколько иллюстраций истинного соблюдения субботы.

1.	Еврейская церемония Авдала знаменует собой завершение субботы. В дополнение к зажиганию свечи для Авдалы, символа субботнего семейного единения, верующие ставят на блюдце бокал и наливают в него виноградный сок до тех пор, пока тот не переполнится. Этот акт подразумевает веру в то, что суббота преисполнена радости и благословения для семьи. Также этот обряд символизирует влияние субботы на новую неделю.
2.	Затем в семье по кругу передают особую субботнюю коробочку, внутри которой находятся благовонные специи бесамим (можно сделать нечто подобное, заполнив небольшую декоративную коробку корицей и гвоздикой). Бесамим символизирует благоухание жизни, которое семья ощущает в течение субботнего дня. Передавая коробку друг другу, члены семьи могут сказать приблизительно следующее: «Да пребудет с тобой субботнее благоухание в течение всей грядущей недели».
3.	Суббота похожа на концентрат апельсинового сока при смешивании с водой. Сосредотачивая в субботу внимание на Иисусе Христе, мы получаем концентрированную дозу Его субботнего благословения. На протяжении недели (дни которой обозначены водой) мы смешиваем «субботний концентрат» со своей работой, деятельностью и общением с людьми. Таким образом, будние дни приобретают вкус субботы.

**Обсудите**: Как целительное благоухание субботы влияет на наше ежедневное отношение к окружающим людям? Прочитайте 2 Кор. 2:15.

**Священное писание**

Три субботы:

1.	Еженедельная суббота: Лев. 23:3 перекликается с Исх. 20:8–11. Глава 25 книги Левит показывает нам, что еженедельная значимость субботы распространяется и на субботний год, и на юбилейный.
2.	Субботний год следует схеме еженедельного шестидневного цикла, за которым следует день покоя, суббота, расширяя схему до семи лет. Субботний покой был предусмотрен не только для владельцев, но и для их земли. В субботнем году вновь прослеживается модель еженедельной субботы, поскольку она «определяет приоритеты снизу вверх, а не сверху вниз, прежде всего уделяя внимание самым слабым и самым уязвимым членам общества. Те, кто больше всего нуждается в отдыхе — раб, чужеземец и вьючное животное, выделены особо» (Сигве К. Тонстэд. Потерянный смысл седьмого дня, с. 126).
3.	Юбилейный год вместе с субботним годом обеспечивает заботу о земле и о тех, кто находится в неблагоприятном положении (эта тема изложена в уроке 2).

**Обсудите**: Насколько эффективно мы как христиане-адвентисты седьмого дня можем следовать принципам идеи «трех суббот» в нашей жизни сегодня? Неужели этот вопрос означает, что мы должны буквально соблюдать все три субботы? Если нет, то почему?

#### Практическое применение

Бог повелевает нам отдыхать в субботу от ежедневного труда и прекратить преследовать собственные корыстные интересы в эти священные часы. Тем не менее вдохновенное перо говорит нам, что даже в субботу мы должны быть признательны за постоянно поддерживающую нас силу Бога:

«Если бы Бог на мгновение забыл о земле, человечество бы погибло. И у человека также есть определенные обязанности в этот день: за больными нужно ухаживать, нуждающим  ся оказывать помощь. Будет виновен тот, кто не облегчит страдания ближнего в субботу. Святой день Божьего покоя был дан для человека, и дела милосердия вполне отвечают его предназначению. Господь не желает, чтобы Его творение страдало от боли, которую можно облегчить в субботу, как и в любой другой день» (Э. Уайт. Желание веков, с. 207).

Как совершаемые в субботу «дела милосердия» согласуются с учением Христа о том, что суббота была создана для человека (см. Мк. 2:27)? Предложите учащимся поделиться опытом того, как они воплощали в жизнь учение Иисуса Христа. Возможно, они столкнулись с людьми, испытывающими нужду или находящимися в чрезвычайно затруднительной ситуации (см. Лк. 14:2–5). Как учащимся удалось сохранить святость субботы в стремлении облегчить страдания других?