---
title: 'Thời Điểm Tiên Tri'
date: 27/02/2020
---

`Đọc Đa-ni-ên 8:13. Câu hỏi được hỏi ở đây là gì, và nó giúp chúng ta hiểu câu trả lời cho câu Kinh Thánh tiếp theo như thế nào?`

Thời gian của 2.300 buổi chiều và buổi mai là gì? Thứ nhất, chúng ta cần phải lưu ý rằng sau khi Đa-ni-ên nhìn thấy con chiên đực và dê đực, tiếp theo là những hoạt động và thiệt hại do cái sừng nhỏ gây nên, sự hiện thấy trở thành một câu hỏi trong Đa-ni-ên 8:13. Đặc biệt câu hỏi này liên quan đến những gì sẽ xảy ra ở giai đoạn cuối của lời tiên tri đó, không phải là cả một khoảng thời gian của nó. Ngoài ra, một giai đoạn thời gian như vậy thì không thể giới hạn trong khoảng thời gian cho những hoạt động của cái sừng nhỏ, tại vì thuật ngữ sự hiện thấy bao gồm mọi thứ từ con chiên đực cho những hoạt động của cái sừng nhỏ. Vì vậy đây phải là một giai đoạn thời gian dài trong lịch sử hiện nay.

Đối với câu hỏi “sẽ còn có cho đến chừng nào?” (con chiên đực [Mê-đô Ba-tư], con dê đực [Hy Lạp], và cái sừng nhỏ và những hoạt động của nó [La-mã ngoại giáo, và giáo hoàng]), đấng thánh khác đáp rằng: “Cho đến hai ngàn ba trăm buổi chiều và buổi mai; sau đó nơi thánh sẽ được thanh sạch.” (Đa-ni-ên 8:14). Hãy lưu ý rằng, giai đoạn này là rất dài bởi vì nó bắt đầu từ thời của Đế chế Mê-đô Ba- tư và kéo dài đến thời của đế chế Hy Lạp và ngoại giáo, giáo hoàng La-mã hàng ngàn năm. Dựa theo phương pháp giải thích lịch sử (xem bài học 1), giai đoạn tiên tri này cần được tính dựa trên nguyên tắc thời gian tiên tri năm-ngày (năm tức là ngày), có nghĩa là 2.300 buổi chiều và buổi mai tương ứng với khoảng thời gian của 2.300 năm. Nếu không thì 2.300 ngày chỉ hơn sáu năm, một thời gian ngắn như vậy thì không thể đúng với tất cả các sự kiện trong sự hiện thấy. Do đó, nguyên tắc năm-ngày phải có hiệu lực.

Đa-ni-ên đoạn 8 không cung cấp thông tin để cho phép chúng ta tính toán thời điểm bắt đầu của khoảng thời gian này, điều này tất nhiên có thể thiết lập sự kết thúc của nó. Nhưng Đa-ni-ên 9 cung cấp phần thông tin quan trọng (xem bài học tuần tới).

`2.300 năm của lời tiên tri hình thành nên thời gian tiên tri dài nhất trong Kinh Thánh. Hãy suy gẫm về: 2.300 năm! Đó là một thời gian dài, đặc biệt khi so sánh với thời gian chúng ta sống hiện nay. Sự tương phản này có thể giúp chúng ta học cách kiên nhẫn với Đức Chúa Trời và trong sự chờ đợi của chúng ta về thời gian cho các sự kiện cuối cùng như thế nào?`