---
title:  Antes do juízo, a misericórdia
date:   03/10/2025
---

### comSENSO

“À medida que a iniquidade se multiplicar e o desprezo pela lei de Deus se tornar mais evidente, aqueles que realmente O amam buscarão um nível mais elevado de santidade. Devemos ter sempre em mente que estamos nos aproximando rapidamente daquela crise da iniquidade humana em que será necessário que Deus intervenha. Os amorreus habitavam a terra de Canaã, e o Senhor havia prometido essa terra aos israelitas.

“No entanto, um longo intervalo de tempo precisava se passar antes que o povo de Deus tomasse posse dela. E o Senhor explicou o motivo: a iniquidade dos amorreus ainda não havia atingido seu limite; portanto, sua expulsão e destruição só poderiam ser justificadas quando tivessem enchido a medida da culpa. A idolatria e o pecado já marcavam seu caminho, mas o nível de culpa ainda não era tal que justificasse uma destruição completa.

“Em Seu amor e compaixão, Deus permitiria que mais luz brilhasse sobre eles – luz mais clara e distinta. Ele lhes daria a oportunidade de testemunhar o poder maravilhoso de Sua atuação, para que não tivessem desculpas para continuar no caminho do mal. É assim que Deus age com as nações. Durante certo tempo de graça, Ele revela paciência com nações, cidades e indivíduos. Mas quando fica claro que não virão a Ele para receber vida, então Seus juízos são enviados sobre eles.

“Chegou o momento em que os amorreus enfrentariam o juízo de Deus – e chegará também o tempo em que todos os transgressores de Sua lei saberão que Deus não inocenta o culpado. ‘Ainda que o pecador faça o mal cem vezes, e a vida dele se prolongue, eu sei com certeza que tudo correrá bem para os que temem a Deus. Mas nada correrá bem para o ímpio, e ele não prolongará os seus dias; será como a sombra, visto que não teme a Deus’ (Ec 8:12, 13).

**“Precisamos refletir com seriedade sobre a forma como Deus lida com nações e indivíduos, para que não sigamos um caminho que nos leve à ruína pela transgressão da Sua lei. Valorizemos cada bênção, cada raio de luz vindo do Céu – seja em advertências, repreensões ou sinais de misericórdia enviados a nós. Não sejamos como aqueles que desprezam a paciência de Deus”** (Ellen G. White, Review and Herald, 2 de maio de 1893, parcialmente em Comentário Bíblico Adventista do Sétimo Dia, v. 1, p. 1093).

### Discuta em classe

- De que formas Deus já tirou você de sua zona de conforto?
- Por que a história de Abraão é tão importante para entender o livro de Josué?
- Que lições você pode aprender com Abraão sobre como enfrentar seus medos e um futuro incerto?
- Ao refletir sobre como Deus dirigiu a vida de Abraão, como isso pode fortalecer sua fé?