---
title:  ຂ່າວປະເສີດ ແລະ ວຽກງານຂອງພຣະເຈົ້າໃນຖານະຜູ້ພິພາກສາ
date:   23/04/2023
---

ພະທຳພຣະນິມິດສະແດງໃຫ້ເຫັນເຖິງສິ່ງທີ່ຈະເກີດຂຶ້ນໃນຕອນທ້າຍຂອງສົງຄາມທົ່ວໂລກລະຫວ່າງພຣະເຈົ້າກັບຊາຕານ. ສົງຄາມນີ້ເລີ່ມຂຶ້ນກ່ອນທີ່ພຣະເຈົ້າສ້າງແຜ່ນດິນໂລກ. ລູຊີເຟີ ເລີ່ມສົງຄາມ. ລູຊິເຟີເປັນທູດສະຫວັນອົງໜຶ່ງທີ່ສວຍງາມທີ່ຫັນຕໍ່ຕ້ານພຣະເຈົ້າ. ລູຊີເຟີ ໄດ້ກ່າວຫາພຣະເຈົ້າ. ມັນເວົ້າວ່າພຣະເຈົ້າບໍ່ຍຸດຕິທໍາ ຫຼື ສະຫລາດ. ປື້ມບັນທຶກຂອງພຣະນິມິດສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າວຽກງານຂອງພຣະເຈົ້າໃນຖານະຜູ້ພິພາກສາຈະສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ລູຊີເຟີ ຜິດທີ່ຈະຕໍານິຕິຕຽນພຣະເຈົ້າສໍາລັບທຸກສິ່ງທີ່ມັນຄິດວ່າມັນເປັນຜູ້ຖືກຕ້ອງ.

`ພຣະນິມິດ 14:7 ກ່າວວ່າ: ເທວະດາຕົນນັ້ນເປັ່ງສຽງຮ້ອງວ່າ, “ຈົ່ງຢຳເກງພຣະເຈົ້າ ແລະຍົກຍ້ອງໃຫ້ກຽດແກ່ພຣະອົງ ເພາະເຖິງເວລາແລ້ວ ທີ່ພຣະອົງຈະຕັດສິນມະນຸດສະໂລກ ຈົ່ງນະມັດສະການພຣະອົງ ຜູ້ທີ່ໄດ້ສ້າງຟ້າສະຫວັນ, ແຜ່ນດິນໂລກ, ນໍ້າທະເລ ກັບບໍ່ນໍ້າພຸທັງຫລາຍ.”  (ພຣະນິມິດ 14:7,). ເຈົ້າເຫັນບໍວ່າທູດສະຫວັນເວົ້າແນວໃດຫຼັງຈາກທີ່ລາວເວົ້າເຖິງຂ່າວດີ (ພຣະນິມິດ 14:6)? ທູດສະຫວັນເວົ້າກ່ຽວກັບວຽກງານຂອງພຣະເຈົ້າໃນຖານະຜູ້ພິພາກສາ. ຂ່າວປະເສີດຕິດພັນກັບວຽກຂອງພຣະເຈົ້າໃນຖານະຜູ້ພິພາກສາແນວໃດ?`

ຂ່າວປະເສີດ ແລະ ວຽກງານຂອງພຣະເຈົ້າໃນຖານະຜູ້ພິພາກສາແມ່ນທັງສອງພາກສ່ວນຂອງຂ່າວສານຂອງທູດສະຫວັນອົງທໍາອິດ. ທັງສອງພາກສ່ວນບໍ່ສາມາດແຍກອອກໄດ້. ສິ່ງນັ້ນສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນ? ມັນສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນວ່າຖ້າບໍ່ມີຂ່າວປະເສີດ ເຮົາກໍຈະບໍ່ມີຄວາມຫວັງເມື່ອພຣະເຈົ້າຕັດສິນເຮົາ. ດັ່ງທີ່ພວກເຮົາຈະເຫັນ, ຂ່າວປະເສີດເປັນຄວາມຫວັງດຽວຂອງພວກເຮົາເມື່ອພວກເຮົາຖືກຕັດສິນ.

ໃນລະຫວ່າງການເຮັດວຽກຂອງພຣະເຈົ້າໃນຖານະເປັນຜູ້ພິພາກສາ, ຜູ້ຄົນທີ່ຢູ່ເທິງດາວດວງອື່ນຈະເຫັນວ່າພຣະເຈົ້າເຮັດທຸກສິ່ງທີ່ເປັນໄປໄດ້ເພື່ອຊ່ວຍຊີວິດຄົນສຸດທ້າຍໃນໂລກ. ວຽກງານຂອງພຣະເຈົ້າໃນຖານະເປັນຜູ້ພິພາກສາສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນວ່າພຣະອົງແມ່ນທັງທ່ຽງທຳ ແລະເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມເມດຕາ. ວຽກງານຂອງພຣະອົງເປັນຜູ້ພິພາກສາສະແດງໃຫ້ເຫັນພວກເຮົາທັງຄວາມຮັກຂອງພຣະອົງແລະກົດບັນຍັດຂອງພຣະອົງ. ວຽກງານຂອງພຣະເຈົ້າໃນຖານະຜູ້ພິພາກສາຍັງສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຮັກຂອງພຣະອົງທີ່ຈະຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ພົ້ນຈາກບາບ.

ວຽກງານຂອງພຣະເຈົ້າໃນຖານະຜູ້ພິພາກສາເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງຄຳຕອບຂອງພຣະອົງຕໍ່ບັນຫາບາບ. ໃນສົງຄາມທົ່ວໂລກລະຫວ່າງຄວາມດີແລະຄວາມຊົ່ວ ພຣະເຈົ້າຕອບຄຳຕົວະຂອງຊາຕານ. ແນວໃດ? ພຣະເຢຊູໄດ້ເສຍຊີວິດຢູ່ເທິງໄມ້ກາງແຂນ. ໃນລະຫວ່າງການເຮັດວຽກຂອງພຣະເຈົ້າໃນຖານະເປັນຜູ້ພິພາກສາ, ພຣະອົງຈະສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນວ່າ ພຣະອົງໄດ້ເຮັດທຸກສິ່ງທີ່ເປັນໄປໄດ້ເພື່ອຊ່ອຍເຮົາໃຫ້ລອດ ແລະ ນຳພາເຮົາໄປຫາໄມ້ກາງແຂນເພື່ອໃຫ້ອະໄພ. ປຶ້ມບັນທຶກໃນສະຫວັນຈະເປີດຢູ່ໃນເວລານີ້ (ອ່ານດານີເອນ 7:10). ເຮົາມີຄ່າຫຼາຍຕໍ່ພຣະເຈົ້າ. ດັ່ງນັ້ນ, ພຣະອົງຈະໃຫ້ທຸກຄົນໃນສະຫວັນມີໂອກາດເບິ່ງການເລືອກທີ່ເຮົາໄດ້ເຮັດເພື່ອຕິດຕາມພຣະວິນຍານບໍລິສຸດ. ພຣະເຈົ້າໄດ້ໃຫ້ພວກເຮົາພຣະວິນຍານຂອງພຣະອົງທີ່ຈະນໍາພວກເຮົາໄປຫາພຣະເຢຊູ.

`ອ່ານເພງສັນລະເສີນ 51:1–4 ຢ່າງລະອຽດ. ເບິ່ງຂໍ້ທີ 4. ຂໍ້ເຫຼົ່ານີ້ຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ເຂົ້າໃຈວຽກງານຂອງພຣະເຈົ້າໃນຖານະຜູ້ພິພາກສາຂອງເຮົາແນວໃດ?`