---
title:  ພຣະເຈົ້າ, ຜູ້ພິພາກສາຂອງພວກເຮົາທີ່ບໍລິບູນໄປດ້ວຍຄວາມເມດຕາ
date:   24/04/2023
---

ໄມ້ກາງແຂນແລະວຽກງານຂອງພຣະເຈົ້າໃນຖານະຜູ້ພິພາກສາສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າພຣະເຈົ້າມີຄວາມຍຸຕິທໍາແລະເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມເມດຕາ. ກົດບັນຍັດຂອງພຣະເຈົ້າໄດ້ຖືກທໍາລາຍ. ການລົງໂທດຄົນບາບຜູ້ລະເມີດກົດບັນຍັດຂອງພຣະອົງແມ່ນຄວາມຕາຍ. ດັ່ງນັ້ນ, ຄົນບາບຕ້ອງຕາຍ. “ດ້ວຍວ່າ, ຄ່າຈ້າງຂອງຄວາມຜິດບາບກໍຄືຄວາມຕາຍ ແຕ່ຂອງພຣະຣາຊທານອັນໂຜດມາແຕ່ພຣະເຈົ້າ ກໍຄືຊີວິດນິຣັນດອນໃນພຣະເຢຊູຄຣິດເຈົ້າ ອົງພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງພວກເຮົາ.” (ໂຣມ 6:23). ແຕ່ພຣະເຈົ້າຍັງເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມເມດຕາ. ສະນັ້ນ, ເມື່ອເຈົ້າຍອມຮັບການໃຫ້ອະໄພຂອງພຣະອົງ, ພຣະອົງ “ໃຫ້ຂອງປະທານແຫ່ງຊີວິດ [ອັນເປັນນິດ] ນິລັນດອນແກ່ເຈົ້າ” (ໂຣມ 6:23). ຖ້າພຣະເຈົ້າສາມາດປ່ຽນແປງກົດບັນຍັດຂອງພຣະອົງ, ພຣະເຢຊູບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຕາຍ. ການຕາຍຂອງພຣະເຢຊູຢູ່ເທິງໄມ້ກາງແຂນສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນວ່າກົດໝາຍຂອງພຣະເຈົ້າບໍ່ສາມາດປ່ຽນແປງໄດ້.

`ພວກເຮົາຖືກຕັດສິນແນວໃດ? ອ່ານ ພຣະນິມິດ 20:12 ສໍາລັບຄໍາຕອບ. ແມ່ນຫຍັງຄືການເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງການປະພຶດທີ່ດີຂອງພວກເຮົາແລະການໄດ້ຮັບຄວາມລອດຂອງພວກເຮົາ?`

ພຶດຕິກໍາຂອງພວກເຮົາສະແດງໃຫ້ເຫັນທາງເລືອກຂອງພວກເຮົາ. ການປະພຶດຂອງເຮົາຍັງສະແດງວ່າເຮົາສັດຊື່ຕໍ່ພຣະເຈົ້າ. ໂປໂລເວົ້າວ່າ: “ເຈົ້າໄດ້ຮັບການຊ່ວຍໃຫ້ລອດໂດຍພຣະຄຸນ ເພາະເຈົ້າເຊື່ອ. ທ່ານບໍ່ສາມາດຊ່ວຍຕົວທ່ານເອງໃຫ້ລອດໄດ້. ມັນເປັນຂອງປະທານຈາກພຣະເຈົ້າ. ເຈົ້າບໍ່ສາມາດອວດອ້າງວ່າເຈົ້າໄດ້ພົ້ນຈາກວຽກງານທີ່ເຈົ້າໄດ້ເຮັດແລ້ວ” (ເອເຟໂຊ 2:8, 9). ເມື່ອພຣະເຢຊູຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ລອດ, ພຣະອົງໄດ້ປ່ຽນແປງພວກເຮົາ. “ພວກເຮົາເປັນວຽກງານຂອງພຣະອົງ. ພຣະອົງໄດ້ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາເປັນຂອງພຣະເຢຊູຄຣິດສະນັ້ນພວກເຮົາສາມາດເຮັດວຽກສໍາລັບພຣະອົງ. ພຣະອົງໄດ້ວາງແຜນໄວ້ວ່າພວກເຮົາຄວນເຮັດວຽກງານທີ່ປະເສີດນີ້” (ເອເຟໂຊ 2:10). ພຣະວິນຍານບໍລິສຸດຊ່ວຍພວກເຮົາໃຫ້ເຮັດວຽກທີ່ປະເສີດນີ້. ແຕ່ການປະພຶດທີ່ດີຂອງພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຊ່ວຍພວກເຮົາໃຫ້ລອດພົ້ນ. ການປະພຶດຂອງພວກເຮົາພຽງແຕ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າຄວາມເຊື່ອຂອງພວກເຮົາເປັນຈິງ. ວຽກງານຂອງພຣະເຈົ້າໃນຖານະເປັນຜູ້ພິພາກສາຈະສະແດງໃຫ້ເຫັນທຸກສິ່ງທີ່ຢູ່ໃນໃຈຂອງເຮົາ.

ອ່ານຄໍາເວົ້າທີ່ມີອໍານາດນີ້ຈາກ ເອເລນ ຈີ ໄວ ກ່ຽວກັບຂ່າວປະເສີດແລະວຽກງານຂອງພຣະເຈົ້າໃນຖານະຜູ້ພິພາກສາຂອງພວກເຮົາ: "ພຣະຄໍາພີສະແດງໃຫ້ເຫັນພວກເຮົາວ່າປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າຢືນຢູ່ໃນເຄື່ອງນຸ່ງເປື້ອນຕໍ່ຫນ້າພຣະເຈົ້າ. ພຣະອົງເປັນຜູ້ພິພາກສາຂອງພວກເຮົາ. ຮູບພາບຄຳນີ້ສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນວ່າເຮົາຕ້ອງເຮັດໃຫ້ໃຈທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມໂອ້ອວດຂອງພວກເຮົາເປົ່າຫວ່າງ. ຄຣິດສະຕຽນທຸກຄົນຄວນເຮັດໃຫ້ໃຈຂອງພວກເຂົາສະອາດ. ເຮົາຄວນເຊື່ອຟັງກົດບັນຍັດຂອງພຣະເຈົ້າ. ພວກເຮົາບໍ່ຄວນມີຄວາມພາກພູມໃຈໃນໃຈຂອງພວກເຮົາ. ເມື່ອເຮົາເບິ່ງຊີວິດທີ່ສົມບູນຂອງພຣະເຢຊູຫຼາຍເທົ່າໃດ, ເຮົາກໍຈະຢາກເປັນຄືກັບພຣະອົງຢູ່ໃນໃຈຂອງເຮົາຫຼາຍຂຶ້ນ. ເຮົາຈະເຫັນວ່າຄວາມດີທັງໝົດໃນໃຈຂອງເຮົາມາຈາກພຣະເຢຊູ. ພວກເຮົາຈະເຫັນວ່າພວກເຮົາເປັນຄົນບາບ. ໃນເວລາດຽວກັນ, ພວກເຮົາຈະຂຶ້ນກັບພຣະເຢຊູ. ພຣະເຢຊູເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາບໍລິສຸດ. ພຣະເຍຊູເປັນຜູ້ດຽວທີ່ຕອບຊາຕານໄດ້ເມື່ອມັນກ່າວຫາເຮົາໃນເລື່ອງບາບ. ພຣະເຢຊູໄດ້ໄປຫາພຣະເຈົ້າສໍາລັບພວກເຮົາແລະໂຕ້ຖຽງກໍລະນີຂອງພວກເຮົາໃນສານ. ພຣະເຢຊູບອກຊາຕານໃຫ້ຢຸດຕິຕຽນເຮົາ. ພຣະເຢຊູສາມາດເຮັດວຽກນີ້ສໍາລັບພວກເຮົາເພາະວ່າພຣະອົງໄດ້ຕາຍເພື່ອພວກເຮົາ. ເຮົາໄດ້ຮັບຄວາມລອດເພາະຊີວິດອັນບໍລິສຸດຂອງພຣະອົງ ບໍ່ແມ່ນຍ້ອນການປະພຶດທີ່ດີຂອງເຮົາ.”— Testimonies for the Church, ເຫຼັ້ມທີ 5, ໜ້າ 471, 472.