---
title:  ສາກທີ່ສວຍງາມ
date:   25/04/2023
---

ປຶ້ມຂອງດານີເອນແລະພຣະນິມິດສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນສິ່ງທີ່ຈະເກີດຂຶ້ນໃນຍຸກສຸດທ້າຍ. ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຮົາຄວນສຶກສາປື້ມເຫຼົ່ານີ້ຮ່ວມກັນ. ປື້ມບັນທຶກພຣະນິມິດປະກາດວ່າພວກເຮົາມີຊີວິດຢູ່ໃນເວລາທີ່ພຣະເຈົ້າຈະຕັດສິນແຜ່ນດິນໂລກ. ປື້ມບັນທຶກຂອງດານີເອນສະແດງໃຫ້ເຫັນພວກເຮົາໃນເວລາທີ່ວຽກງານຂອງພຣະເຈົ້າໃນຖານະເປັນຜູ້ພິພາກສາເລີ່ມຕົ້ນ.

ໃນດານີເອນ 7, ພຣະເຈົ້າສະແດງໃຫ້ດານີເອນເຫັນປະຫວັດສາດຂອງແຜ່ນດິນໂລກນີ້. ພວກເຮົາຍັງຮຽນຮູ້ກ່ຽວກັບອານາຈັກທີ່ແຕກຕ່າງກັນທີ່ຄວບຄຸມແຜ່ນດິນໂລກ. ອານາຈັກເຫຼົ່ານີ້ປະກອບມີບາບີໂລນ, ມີເດຍ-ເປີເຊຍ, ກຣີກ, ແລະໂລມ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ອານາຈັກຂອງ ໂຣມ ສິ້ນສຸດລົງ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າທົນທຸກຍ້ອນຄວາມເຊື່ອຂອງພວກເຂົາ. ສັດຕູໂຈມຕີພວກເຂົາເປັນເວລາ 1,260 ປີ (ດານີເອນ 7:25; ອ່ານພຣະນິມິດ 12:6, 14). ຈາກນັ້ນ ພຣະເຈົ້າສະແດງໃຫ້ດານີເອນເຫັນສາກທີ່ມີອໍານາດທີ່ຈະເກີດຂຶ້ນໃນອະນາຄົດ. ພຣະເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້ທຸກຢ່າງຖືກຕ້ອງ. ແລ້ວພຣະເຈົ້າຈະໃຫ້ພຣະເຢຊູມີອານາຈັກທີ່ເປັນຂອງພຣະອົງ. ອານາຈັກນີ້ສືບຕໍ່ຕະຫຼອດໄປ.

`ອ່ານດານີເອນ 7:9, 10, 13. ດານີເອນເຫັນຫຍັງໃນຂໍ້ນີ້? ພຣະເຈົ້າຕັດສິນໃຈເຮັດຫຍັງ? ເກີດຫຍັງຂຶ້ນໃນເວລານີ້? ອ່ານດານີເອນ 7:14, 26, 27 ສໍາລັບຄໍາຕອບ.`

ພຣະເຈົ້າຕັດສິນສິ່ງທີ່ຈະເກີດຂຶ້ນກັບທຸກຄົນທີ່ມີຊີວິດຢູ່. ການຕັດສິນນີ້ເກີດຂຶ້ນໃນສານຂອງສະຫວັນ. ຄວາມຮັກຂອງພຣະເຈົ້າຊະນະ. ກົດໝາຍຂອງພຣະອົງກໍຊະນະເຊັ່ນກັນ. ສາກນີ້ເປັນສາກໜຶ່ງທີ່ສວຍງາມທີ່ສຸດໃນພຣະຄຳພີທັງໝົດ. ຂ່າວປະເສີດແມ່ນວ່າທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງຈົບລົງດ້ວຍດີສໍາລັບປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າ. ຄົນເຫຼົ່ານີ້ຮັບໃຊ້ພຣະອົງດ້ວຍຄວາມເຊື່ອ. ພວກເຂົາສວມຊີວິດອັນບໍລິສຸດຂອງພຣະເຢຊູຄືກັນກັບເຄື່ອງນຸ່ງ.

ພຣະເຢຊູມາຫາພຣະບິດາຂອງພຣະອົງຢູ່ໃນສະຫວັນ. ທຸກຄົນຢູ່ໃນສະຫວັນກໍາລັງເບິ່ງ. ທູດສະຫວັນຝູງຊົນຢູ່ອ້ອມບັນລັງຂອງພຣະເຈົ້າ. ຄົນທັງໝົດຈາກດາວເຄາະອື່ນໆກໍເບິ່ງຄືກັນ. ພວກເຂົາຕົກຕະລຶງ ແລະ ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມອັດສະຈັນ ໃນຂະນະທີ່ພວກເຂົາເບິ່ງພຣະເຈົ້າເຮັດວຽກງານຂອງພຣະອົງໃນຖານະຜູ້ພິພາກສາ. ສົງຄາມທົ່ວໂລກລະຫວ່າງຄວາມດີແລະຄວາມຊົ່ວຈະສິ້ນສຸດລົງໃນໄວໆນີ້. ສົງຄາມນີ້ໄດ້ສືບຕໍ່ເປັນເວລາດົນນານ. ການຕໍ່ສູ້ເພື່ອບັນລັງຂອງພຣະເຈົ້າຈະຖືກຕັດສິນໃຈຕະຫຼອດໄປ.

`ດານີເອນເວົ້າຖືກອານາຈັກທີ່ມາແລະໄປຕາມທີ່ພຣະເຈົ້າສັນຍາ. ດານີເອນຍັງອະທິບາຍວ່າອານາຈັກສຸດທ້າຍຈະສືບຕໍ່ຕະຫຼອດໄປ. ເປັນຫຍັງເຮົາຄວນເຊື່ອຂ່າວສານຂອງດານີເອນໃນພຣະຄຳພີກ່ຽວກັບອານາຈັກສຸດທ້າຍນີ້?`