---
title:  ຫ້ອງບໍລິສຸດໃນວິຫານແຫ່ງສະຫວັນ
date:   26/04/2023
---

ໃນພຣະນິມິດ 4, ໂຢຮັນເຫັນປະຕູເປີດຢູ່ໃນສະຫວັນ. ພຣະເຢຊູເຊີນໂຍຮັນວ່າ: “‘ຈົ່ງຂຶ້ນມາ. ເຮົາຈະສະແດງໃຫ້ເຈົ້າເຫັນສິ່ງທີ່ຈະເກີດຂຶ້ນພາຍຫຼັງສິ່ງເຫຼົ່ານີ້” (ພຣະນິມິດ 4:1). ພຣະເຢຊູເປີດປະຕູວິຫານຂອງສະຫວັນແລະເຊີນໂຍຮັນໃຫ້ເບິ່ງທາງໃນ. ຢູ່ທີ່ນັ້ນ ພຣະເຈົ້າຈະສະແດງໃຫ້ໂຢຮັນເຫັນສິ່ງທີ່ຈະເກີດຂຶ້ນໃນອະນາຄົດໃນສົງຄາມລະຫວ່າງຄວາມດີແລະຄວາມຊົ່ວ. ເຮົາຍັງສາມາດເບິ່ງກັບໂຢຮັນ ເພື່ອເຫັນແຜນການຂອງພຣະເຈົ້າທີ່ຈະຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ລອດ.

`ອ່ານພຣະນິມິດ 4:2-4. ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນໃນຂໍ້ພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້? ປຽບທຽບຂໍ້ພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້ກັບດານີເອນ 7. ທັງສອງຂໍ້ນີ້ສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນວຽກງານຂອງພຣະເຈົ້າໃນຖານະຜູ້ພິພາກສາແນວໃດ?`

ພຣະເຈົ້າພຣະບິດາຊົງນັ່ງຢູ່ເທິງບັນລັງຂອງພຣະອົງໃນສະຫວັນ. ເທວະດາຢືນອ້ອມພຣະອົງ. ມີຟ້າຮ້ອງແລະແສງສະຫວ່າງ. ຟ້າຮ້ອງ ແລະ ຟ້າຜ່າເປັນຮູບຄຳສັບສຳລັບວຽກງານຂອງພຣະເຈົ້າໃນຖານະຜູ້ພິພາກສາ. ເຮົາຍັງເຫັນວ່າຜູ້ນຳຝ່າຍຈິດວິນຍານ 24 ຄົນນັ່ງອ້ອມບັນລັງຂອງພຣະເຈົ້າ.

ຜູ້ນຳຝ່າຍຈິດວິນຍານ 24 ຄົນນີ້ແມ່ນໃຜ? ໃນສະໄໝພັນທະສັນຍາເດີມ, ຜູ້ນຳຝ່າຍຈິດວິນຍານທີ່ຮັບໃຊ້ອິດສະຣາເອນໄດ້ຖືກແຍກອອກເປັນ 24 ກຸ່ມ. ບັນດາຜູ້ນຳກຸ່ມນີ້ໄດ້ຫັນໄປຮັບໃຊ້ພຣະເຈົ້າໃນພຣະວິຫານຂອງພຣະອົງ. ຜູ້ນໍາຝ່າຍຈິດວິນຍານໄດ້ໄປຫາພຣະເຈົ້າສໍາລັບປະຊາຊົນ. ໃນ 1 ເປໂຕ 2: 9, ເປໂຕປະກາດວ່າພຣະເຈົ້າໄດ້ເລືອກຊາວຄຣິດສະຕຽນໃນພຣະຄໍາພີໃຫມ່ເປັນກຸ່ມຜູ້ນໍາຝ່າຍຈິດວິນຍານໃຫມ່ຂອງພຣະອົງ. ດັ່ງນັ້ນ, ບາງທີຜູ້ເຖົ້າແກ່ 24 ຄົນແມ່ນສ່ວນຫນຶ່ງຂອງກຸ່ມຄົນທີ່ຕື່ນຈາກຄວາມຕາຍກັບພຣະເຢຊູແລະໄດ້ໄປສະຫວັນກັບພຣະອົງ (ມັດທາຍ 27: 52; ເອເຟໂຊ 4: 7, 8).

ບໍ່ວ່າພວກເຂົາແມ່ນໃຜ, ພວກເຂົາໃຫ້ຄວາມຫວັງແກ່ພວກເຮົາ. ຜູ້ນໍາທາງຝ່າຍຈິດວິນຍານ 24 ຄົນສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນວ່າບາງຄົນທີ່ພຣະເຈົ້າຊ່ວຍໃຫ້ລອດແມ່ນຢູ່ຮອບບັນລັງຂອງພຣະເຈົ້າ. ຊາຕານພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ຄົນເຫຼົ່ານີ້ເຮັດບາບຄືກັບທີ່ມັນພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາເຮັດບາບ. ແຕ່ຄົນເຫຼົ່ານີ້ຊະນະການຕໍ່ສູ້ກັບບາບຍ້ອນຄວາມເມດຕາຂອງພຣະເຈົ້າ. ພຣະວິນຍານບໍລິສຸດຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຂົາຊະນະ. ດັ່ງນັ້ນ, ຜູ້ນໍາຝ່າຍຈິດວິນຍານ 24 ຄົນໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງສີຂາວ. ເຄື່ອງນຸ່ງເຫຼົ່ານີ້ສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນວ່າຊີວິດອັນບໍລິສຸດຂອງພະເຢຊູປົກຄຸມພວກເຂົາ ແລະພຣະເຈົ້າໃຫ້ອະໄພບາບຂອງພວກເຂົາ. ຜູ້ນໍາຝ່ານຈິດວິນຍານ 24 ຄົນໃສ່ມົງກຸດຄໍາຢູ່ເທິງຫົວ. ເຮືອນຍອດຂອງພວກເຂົາສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າພວກເຂົາຊະນະໃນການຕໍ່ສູ້ກັບຄວາມຊົ່ວຮ້າຍ. ບັດນີ້ພວກເຂົາເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງກຸ່ມລາດຊະວົງຂອງສະຫວັນຜູ້ຕິດຕາມທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມເຊື່ອ.

ພຣະເຈົ້ານັ່ງຢູ່ເທິງບັນລັງຢູ່ໃນສະຫວັນ. ເທວະດາແລະຄົນອື່ນໆຢືນຢູ່ອ້ອມຮອບບັນລັງ. ບໍ່ດົນເທວະດາທັງປວງກໍເລີ່ມຮ້ອງເພງສັນລະເສີນວ່າ: “ຂ້າແດ່ອົງພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ ແລະພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ານ້ອຍທັງຫລາຍ ພຣະອົງຊົງສົມຄວນທີ່ຈະໄດ້ຮັບ ສະຫງ່າຣາສີ ກຽດຕິຍົດ ແລະ ຣິດເດດ ເພາະວ່າພຣະອົງໄດ້ຊົງສ້າງ ສັບພະທຸກສິ່ງທັງປວງ. ແລະສັບພະທຸກສິ່ງທັງປວງນັ້ນ ກໍຊົງສ້າງຂຶ້ນແລ້ວ ແລະດຳລົງຢູ່ຕາມຊອບພຣະໄທ ຂອງພຣະອົງ.” (ພຣະນິມິດ 4:11).