---
title:  ສຶກສາເພີ່ມເຕີມ
date:   28/04/2023
---

ອ່ານຄໍາເວົ້າທີ່ມີພະລັງນີ້ຈາກ ເອເລນ ຈີ ໄວ ກ່ຽວກັບວຽກງານຂອງພຣະເຈົ້າໃນຖານະຜູ້ພິພາກສາໃນຍຸກສຸດທ້າຍ.

“ຄວາມຫວັງອັນດຽວຂອງພວກເຮົາແມ່ນຄວາມເມດຕາຂອງພຣະເຈົ້າ. ສິ່ງດຽວທີ່ຈະປົກປ້ອງພວກເຮົາແມ່ນການອະທິຖານ. ໂຢຊວຍໄດ້ອະທິດຖານຕໍ່ໜ້າທູດສະຫວັນ ຜູ້ທີ່ເປັນພຣະເຢຊູ. ໃນທຳນອງດຽວກັນ, ຄຣິສຕະຈັກໃນວາລະສຸດທ້າຍຂອງພຣະເຈົ້າຈະອະທິດຖານໃຫ້ພຣະເຢຊູຊ່ວຍພວກເຂົາ. ປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້ໃຈຂອງເຂົາໝົດຄວາມຈອງຫອງ. ຄວາມເຊື່ອຂອງພວກເຂົາຈະເຂັ້ມແຂງ. ພຣະເຢຊູເປັນທະນາຍຄວາມຂອງພວກເຂົາ. ປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າຮູ້ວ່າຊີວິດຂອງພວກເຂົາເຕັມໄປດ້ວຍບາບ. ປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າເຫັນວ່າພວກເຂົາອ່ອນແອແລະບໍ່ສົມຄວນ. ພວກເຂົາພ້ອມທີ່ຈະປະຖິ້ມຄວາມຫວັງທັງຫມົດ. ຊາຕານພ້ອມທີ່ຈະກ່າວຫາພວກເຂົາ. ໃນທຳນອງດຽວກັນ ຊາຕານກໍພ້ອມທີ່ຈະກ່າວຫາໂຢຊວຍ. ຊາຕານຊີ້ໃຫ້ເຫັນເຄື່ອງນຸ່ງເປື້ອນທີ່ປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າໃສ່. ເຄື່ອງນຸ່ງເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນຮູບຄໍາສໍາລັບພຶດຕິກໍາຂອງພວກເຂົາ. ຊາຕານເວົ້າວ່າປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າອ່ອນແອ. ຊາຕານກ່າວຫາພວກເຂົາວ່າເຮັດສິ່ງຊົ່ວຮ້າຍ. ຊາຕານເວົ້າວ່າປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າບໍ່ໃຈຂອບພຣະຄຸນ. ພວກເຂົາບໍ່ຄືກັນກັບພຣະເຢຊູເລີຍ. ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ໃຫ້ກຽດພຣະເຢຊູ, ພຣະຜູ້ຊ່ວຍໃຫ້ລອດຂອງພວກເຂົາ. . . . ປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າເຮັດຜິດຫຼາຍຢ່າງ. ຊາຕານຮູ້ດີເຖິງບາບທີ່ມັນເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາເຮັດ. ຊາຕານສະ ແດງໃຫ້ເຫັນພຣະເຈົ້າ ບາບເຫຼົ່າ ນີ້. ຊາຕານເຮັດໃຫ້ບາບເຫຼົ່ານີ້ຮ້າຍແຮງກວ່າທີ່ແທ້ຈິງ. ຊາຕານປະກາດວ່າ: ‘ພຣະເຈົ້າຈະຖິ້ມຂ້ອຍແລະທູດສະຫວັນຂອງຂ້ອຍອອກຈາກສະຫວັນ ແລະໃຫ້ລາງວັນແກ່ຄົນທີ່ເຮັດບາບແບບດຽວກັນກັບພວກເຮົາບໍ? ທ່ານບໍ່ສາມາດເຮັດສິ່ງນີ້, ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ, ແລະຍຸດຕິທໍາ. ແລ້ວເຈົ້າຈະບໍ່ເປັນຜູ້ພິພາກສາທີ່ບໍລິສຸດ ແລະຍຸດຕິທຳ. ເຈົ້າຕ້ອງລົງໂທດພວກເຂົາຍ້ອນຄວາມຜິດຂອງພວກເຂົາ.’ ແມ່ນແລ້ວ ລູກສິດຂອງພຣະເຢຊູໄດ້ເຮັດບາບ. ແຕ່ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ມອບຊີວິດຂອງພວກເຂົາເຈົ້າໃຫ້ແກ່ການຄວບຄຸມຂອງຊາຕານ. ປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າຍອມແພ້ບາບ. ປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າໄດ້ໄປຫາພຣະຜູ້ ເປັນເຈົ້າ. ພວກເຂົາເຮັດໃຫ້ໃຈຂອງຄວາມຍິ່ງໝົດສິ້ນ. ພວກພວກເຂົາໄດ້ເສຍໃຈສໍາລັບບາບຂອງພວກເຂົາ. ພຣະເຢຊູ, ທະນາຍຄວາມຂອງພວກເຂົາ, ໄປຫາພຣະເຈົ້າເພື່ອຂໍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ. ພວກເຂົາທຳຮ້າຍພຣະເຢຊູໂດຍບໍ່ຂອບພຣະຄຸນພຣະອົງສຳລັບທຸກສິ່ງທີ່ພຣະອົງເຮັດເພື່ອພວກເຂົາ. ພຣະເຢຊູຮູ້ຈັກບາບຂອງພວກເຂົາ. ແຕ່ພຣະອົງຍັງຮູ້ວ່າເຂົາເຈົ້າໄດ້ຍອມແພ້ຕໍ່ບາບ. ດັ່ງນັ້ນ ພຣະເຢຊູເຮັດຫຍັງ? ພຣະອົງປະກາດວ່າ, ‘ຂໍໃຫ້ພຣະເຈົ້າແກ້ໄຂເຈົ້າ ຊາຕານ. ເຮົາໄດ້ໃຫ້ຊີວິດຂອງເຮົາສໍາລັບຄົນເຫຼົ່ານີ້. ເຮົາມີຮອຍມືຈາກເລັບເພື່ອສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າເຮົາໄດ້ຕາຍເພື່ອພວກເຂົາ.’”—ເອເລນ ຈີ ໄວ, Testimonies for the Church, ເຫຼັ້ມທີ 5, ໜ້າ 473, 474.

**ຄຳຖາມສົນທະນາ**:

`ພວກເຮົາມີຊີວິດຢູ່ໃນເວລາທີ່ພຣະເຈົ້າຈະຕັດສິນຄົນທັງຫມົດ. ຄວາມຈິງໃນພຣະຄຳພີຄວນປ່ຽນວິທີການດຳລົງຊີວິດຂອງເຮົາແຕ່ລະມື້ແນວໃດ?`

`ເປັນຫຍັງວຽກງານຂອງພຣະເຈົ້າໃນຖານະຜູ້ພິພາກສາຈຶ່ງເປັນຂ່າວດີແລະບໍ່ແມ່ນຂ່າວຮ້າຍສຳລັບເຮົາ?`