---
title:  Le plan originel de Dieu
date:   26/08/2025
---

`Lisez Exode 23.20-33. Quelles méthodes Dieu voulait-il suivre pour conquérir la Terre promise?`

Dieu n’avait pas l’intention que les Israélites se battent pour leur nouveau territoire, car il devait leur être donné. Il avait été promis à Abraham, Isaac et Jacob, et aurait dû être reçu comme le cadeau de Dieu à Israël.

C’est la traversée de la mer Rouge qui donne le modèle de la conquête de la Terre promise. Dieu combattit pour son peuple et leur donna une victoire totale sur ceux qui voulaient leur mort (Ex 14.13, 14). Les Égyptiens furent vaincus grâce à l’intervention miraculeuse de Dieu. De même, au temps du roi assyrien Sennachérib, Dieu vainquit également l’armée assyrienne, pourtant grande, lourdement armée et surentraînée, sans que les Israélites aient eu à combattre. Dieu remporta la victoire car le roi Ézéchias crut à la parole de Dieu transmise par le prophète Ésaïe (2 R 19.35, Es 37.36).

Dieu avait informé Abraham que la Terre promise ne serait pas donnée immédiatement à sa postérité, mais seulement après 400 ans (Gn 15.13-16). Pourquoi? La raison à cela était liée à la méchanceté des habitants du pays de Canaan. Dieu agissait avec miséricorde parmi ces peuples et leur accordait une nouvelle période de grâce pour qu’ils se repentent. Cependant, ils persistèrent dans leur rébellion contre Dieu et ses valeurs. Alors quand l’iniquité de ces nations fut complète, Dieu fut prêt à donner leur territoire comme nouvelle patrie aux Hébreux.

De plus, Dieu avait promis qu’il chasserait les nations devant Israël au moyen de deux méthodes inhabituelles mais très efficaces:

1° en faisant régner la terreur et la panique chez les nations méchantes,

2° à l’aide de frelons qui chasseraient les habitants. Avant l’arrivée des Israélites dans le nouveau territoire, leurs ennemis abandonneraient les lieux, et «fuir[aient] devant [eux]» (Ex 23.27, 28).

Dans la conquête de la Terre promise, l’Ange de l’Éternel joue un rôle crucial. Ce messager, c’était Christ, qui guidait Israël, conquérait les territoires et protégeait le peuple. De jour, il était la colonne de nuée, et de nuit, la colonne de feu. Israël devait faire bien attention et l’écouter, car il avait l’autorité divine (Ex 23.21). Le mépris de la volonté de Dieu et le doute en son leadership compliqueraient leur progression.

`Dieu donna à ces païens de nombreuses années pour qu’ils changent leurs voies. Que nous apprend cette idée sur la grâce de Dieu, mais aussi sur les limites de cette grâce pour ceux qui refusent de l’accepter?`