---
title:  Œil pour œil
date:   27/08/2025
---

`Lisez Matthieu 5.38-48. Comment Jésus interprète-t-il la signification de la loi du talion? Comment l’appliquer aujourd’hui?`

Dans le sermon sur la montagne, Jésus-Christ a cité des textes tirés de l’Ancien Testament, des textes que les gens connaissaient forcément. Mais il dénonça les interprétations rabbiniques de l’époque, qui, au fil des siècles, s’étaient éloignés de l’objectif original de ces lois. Autrement dit, non seulement les traditions humaines masquaient l’objectif de la Parole de Dieu, mais dans certains cas (pensez aux règles sur le sabbat, et à quoi elles avaient réduit le commandement du sabbat) elles avaient perverti leur intention et leur signification. Par ces mots, Jésus restaurait la signification originale de ces lois.

Sur la montagne des Béatitudes, en renvoyant ses auditeurs à l’intention et au sens d’origine des textes, Jésus cherchait à rectifier certaines de ces fausses interprétations.

Le texte d’Exode 21.24 qui évoque le «œil pour œil, dent pour dent» est cité dans Matthieu 5.38 («vous avez entendu […] mais moi, je vous dis») et est appelé la lex talionis, la loi du talion. Ce verset est également cité ailleurs dans la Bible (Lv 24.20, Dt 19.21).

Cette loi servait à éviter toute vengeance personnelle, et à empêcher les vendettas ou les représailles sans enquête préalable. Des juges devaient d’abord évaluer les blessures, et établir ensuite une compensation financière adaptée. Cette pratique servait à empêcher les gens de «se faire justice eux-mêmes». Justice devait être faite, mais elle devait être faite selon la loi de Dieu.

Jésus-Christ, qui a donné ces lois sociales à Moïse, connaissait l’objectif de cette loi. Il pouvait par conséquent l’appliquer de manière objective, d’après son intention véritable: rendre justice, favoriser la réconciliation et restaurer la paix.

On pourrait prétendre qu’en un sens, la justice suppose une sorte de vengeance. La mise en pratique appropriée de ces lois était, semble-t-il, une tentative de trouver l’équilibre entre l’idée de justice et celle de vengeance.

`Le fait de savoir qu’un jour, justice sera rendue vous aide-t-il à supporter toute l’injustice que l’on voit dans le monde aujourd’hui?`