---
title:  Joshua oa ’Nete
date:   29/11/2025
---

### Bakeng sa Thuto ea Beke ena Bala

1 Bakor. 10:1–13; Matt. 2:15; Josh. 1:1–3; Liketso 3:22–26; Baheb. 3:7—4:11; 2 Bakor. 10:3–5.

> <p>Temana ea khopolo</p>
> “’Me joale lintho tseo li ba etsahalletse e le mohlala, empa li ngoliloe e le taelo ho rona, rona bao nako ea bofelo bo re hlahetseng” (1 Bakorinthe 10:11).

Bukeng ea Joshua, ho na le taba ea hore bophelo ba mophetoa ea eona oa sehlooho bo supa ka holimo ho eona ho ea ’neteng e ka holimo ho monna enoa ka boeena. Re bona motheo ona hoohle ka Bibeleng, joaloka

Lefatšeng la Kanana, letšoao la tšepo ea rona ea ka ho sa feleng lefatĞeng le lecha. Hape, ehlile, litšebeletso tsa sehalalalelo sa lefatše li ne li supa ’nete e holimo:

“Empa Kreste, Moprista e moholo oa menono e tlang ho hlaha, ha a phollelitse ka taberenakele e fetisang ka boholo le ka botle, eleng e sa kang ea etsoa ka matsoho, ke hore, eo eseng ea popo ena” (Baheb. 9:11).

Empa potso e ea hlaha: Joshua o supa phethahatsong ea ka moso joang? Ke joang re ka bang le bonnete ba hore botoloki bo joalo ba Bibele bo nepahetse? Litšiea tsa ho toloka Bibele tse laolang tšebeliso ea buka ea Joshua ho linnete tsa Testamnete e Ncha le ketsahalong tsa mehla ea bofelo?

Bekeng ena, re tla shebanang le tšiea tsa ho toloka Bibele ho sebelisoa ponelo- pele ea Testamente ea Khale le kamoo bophelo ba Joshua bo supileng bosebeletsi ba Mesia le ho supa papiso e phethahetseng ka kereke, ’moho le sehlohlolo sa nalane ea motho.

_*Ithute Thuto ea Beke ena Ho Lokisetsa Sabatha sa 6 Tsitoe._