---
title:  Tugas ni Jolmai
date:  31/03/2022
---

Dungkon sidung Debata manompa jolma na parjolo i. Ibana manawarhon tolu silehon-lehon: Na Parjolo Porlak Eden (1 Mus 2:8), Na Paduahon sipanganon (1 Mus 2:16) Na Patoluhon ima Parompuan I (1 Mus 2:22).

`Jahama 1 Musa 2:15-17. Aha do tugas ni jolma manisia i na marhubungan tu panompaon i dohot nang tu Debata sandiri? Jala songon dia do tugas na dua on saling marhubugan satu sama lain?`

Tugas na parjolo ni jolmai adong ma kaitanna dohot lingkungan alam didia Debata sandiri paojakhon ibana, na laho mangulaula jala dohot nang mangaramoti (1 Mus 2:15). Kata kerja avad”dipaulaula” marlapatan mai tu parkarejoan. Ndang cukup nda holan manjalo hadiah sambing. Hita na ikkon do mangulahon jala mambahen asa marboras – parsiajaran naung diulangi Jesus dibagasan parumpamaan taringot tu talenta (Mat 25:14-30). Kata kerja samar “manjaga” patolhason tu hita songon tangung jawab na laho mangalestarihon aha naung tajalo sian Debata.

Tugas na paduahon adong hubunganna tu sipanganon, jala hita ikkon do mangingot bahwa Debata mangalehon tu jolma manisia (1 Mus 1:29). Jala Debata sandiri do mandok boi dipangan nasida saluhutna parbue ni hau i dohot bebas (1 Mus 2:16). Alana jolma I ndang manoppa hau, manang na parbue hi hau. Saluhutnai sibasa-basa sian Debata do i.

Alai adong sada parenta dison, nasida na ikkon manjalo dohot manikmati anugrah na sian Debata sian saluhutna parbue ni hau na adong dibagasan porlak i. Alai songon sada batasan sian hau na tertentu. Molo dipangan manghorhon hamatean. Ia prinsip on sintong do diporlak Eden, jala dimanang di ape prinsip on tetap adong sahat tu sadarion.

Tugas na patoluhon ni baoa i manyangkut parompuan, songon silehon-lehon na patoluhon sian Debata sandiri: “Dibaheni tadingkonon ni baoa do amana dohot inana mandongani jolmana” (1 Musa 2:24). Ia pandohan on songon na luar biasa do tu tanggung jawab ni jolma tu janji pernikahan I jala na martujuan gabe “sada danging” na marlapatan mai sada (bandingkon dohot Matius 19:7-9).

Jala songon alasan boasa baoa dohot borua na ikkon maninggalhon orangtua na, mungkin adong hubungan na tu pamakkeon ni Bibel on secara maskulin; jala alani i ma, mungkin, ia parenta on marlakku tu borua. Manang na songon dia pei, ihot-ihot ni parrumatanggaon memang silehon-lehon na sian Debata sandiri do, na ikkon adong tanggung jawab sian jolma i dung dijalo parrumatanggaon i, sada tanggung jawab na peak dibaoa dohot parompuan na ikkon di oloi dohot setia.

`Pikkirhon ma taringot tu saluhut na naung dilehon Debata sandiri tu hita. Aha do songon tanggung jawab mu pribadi dohot sian naung dilehon na i tu ho?`