---
title:  Pabagashon
date:  01/04/2022
---

jahama Ellen G.White, “ Ilmu pengetahuan dan Alkitab” hlm.115, 116 dibagasan “Seri Membina” jld.3; “The Creation” dibagasan The Story of  Redemtion, hlm.21, 22.

Alana Kitab Alam dohot buku pangungkapon menyandang kesan pikiran induk na sarupa, jadi saluhutna angka buku I mangkatahon angka hedengganon. Dohot metode na beda, dohot nang Bahasa na marbeda-beda, jala angka buku I mangalehon angka kesaksian na sarupa. Ia ilmu pengetahuan mandapot angka keajaiban-keajaiban na baru, alai ilmu dohot penelitianna ndang adong manghasilhon agia aha pe, molo di antusi dohot sintong, tung maralo do dohot pangungkapon na sian Debata. Kitab alam dohot nang hata ni Debata saling manorangi satu sama lain. Angka buku I patandahon hita tu Debata dohot na mangajarhon tu hita mengenai songon dia do patiknai markarejo.

“Alai, menarik sada kesimpulan na keliru sian angka bukti-bukti na boi tarida sian alam, na mamboan tu hita aha na gabe di duga na gabe partontangan antara ilmu pengetahuan dohot penyataan; jala usaha na laho mambahen keharmonisan, penafsiran ni Bibel i nungga dibahen marragam sehingga mambahayahon dohot na gabe manegai huaso ni firman ni Debata. Geologi dianggap bertentangan dohot dohot penafsiran harafiah tu angka saluhutna surat-surat ni si Musa tarlumobi mai mangenai panompaon. Marjuta taon, ninna, diporluhon saleleng ni evolusi i portibion sian situasi na kacau balau, jala asa boi na laho menyesuaihon Bibel dohot aha naung di duga sian ilmu pengetahuan, ia ari-ari panompaon i tung massai leleng situtu, tikki naso tarbatas pola do sampe marribu taon bahkan tahe marjuta taon lelengna manurut ilmu pengetahuan.

“Kesimpulan na songonon ma naso maralasan. Ia catatan ni Bibel I sarupa do jala sesuai dohot angka catatan I sandiri dohot nang pangajaran na sian alam” – Ellen G.White, Seri Membina, jld.3, hlm, 115, 116.

**Sungkun-sungkun Sirangrangan**:

`Boasa ma adong pangkorhon na tu kualitas ni haporseaonta be molo hita sampe terpengaruh dohot porsea tu angka carita-carita permulaan manang na angka legenda, “mitos” memang di mulana na laho mangajarhon tu hita sada parsiajaran spiritual alai memang ndang adong realitas ni sejarah na? Petunjuk aha do na adong di bagasan Bibel I na laho patuduhon tu hita bahwa na manurathon Bibel I nasida mamboto bahwa adong do “sejarah” sarupa songon angka kisah na asing na adong di buku 1 Musa? Jala aha do kesaksian ni Jesus taringot tu hasintonga ni sejarah I dibagasan angka carita ondeng?`

`Aha do na diajarhon tu hita taringot tu carita na adong di 1 Musa I songon dia do penting na juara bagas na mangurus portibion? Songon dia ma hita na gabe manjaga dohot denggan jala di tikki na sarupa na boi menghindari bahaya sian saluhut na tarmasuk mai manomba na tinoppai sandiri, songon alo ni si Panoppa, jala memang songon sada godaan na nyata? (idama Rom 1:25)`

`Terlepas sian hasesego alani dosa salelelng marribu taon, dohot cara na songon dia do keajaiban dohot hinauli dohot hina denggan asli na tinoppai “sun denggan” na patandahon dirina tu hita, manghatai dohot hita, dohot cara na togu taringot tu hadengganon dohot haburjuon ni huaso ni Debata?`