---
title:  सीयोन पर्वताप्रमाणे अढळ
date:   14/03/2024
---

`स्तोत्र 125:1, 2 वाचा. देवावर विश्‍वास ठेवणार्‍यांचे येथे कसे चित्रण करण्यात आले आहे?`

जे परमेश्‍वरावर विश्‍वास ठेवतात त्यांची तुलना सीयोन पर्वताप्रमाणे होते, जे निश्‍चल (खंबीर) शक्ति याचे प्रतीक आहे. यरुशलेम नगराच्या भोवती जो पर्यंत आहेत त्यांचा वैभवशाली नजारा स्तोत्रकर्त्याला प्रेरित करतो की दैवी सुरक्षा निश्‍चितपणे आहे (स्तोत्र 5:12, स्तोत्र 32:7, 10). पर्वतापेक्षा वेगळा ज्यावर दुष्टांनी राज्य केले, त्यांना उचलून समुद्रात टाकण्यात आले (स्तोत्र 46:2). लक्षांत राहाणारे पर्वतांचे टिकावूपण ज्यावर यरुशलेम बांधण्यात आले आहे विपुल विश्‍वासास उत्तेजन देते. देवाच्या सुरक्षेमधील विश्‍वास वेदनादायक सत्यतेपेक्षा अधिक बळकट दिसतो ज्यामध्ये दुष्टाई कितीतरी वेळेस टिकताना दिसते. तरीही, दुष्टाई असताना, देवाच्या लोकांना आशा मिळू शकते.

`स्तोत्र 125:3-5 वाचा. धामिकांना कसे मोहांत पाडले जाते? आपल्यासाठी काय धडा आहे?`

देवाची लेकरें दुष्टांच्या यशामुळे निराश होतात आणि कदाचित त्यांचे स्वत:चे मार्ग अनुसरण्याचा मोह होतो (स्तोत्र 73:2-13, स्तोत्र 94:3). सीयोन पर्वताची उच्च स्थिरता जे परमेश्‍वरापासून दूर जातात त्यांची सुरक्षा करु शकत नाही.” जे कुटिल मार्गांकडे वळतात” त्या लोकांना अद्यापही स्वातंत्र्य देण्यात आले आहे (स्तोत्र 125:5) आणि “धार्मिक आपले हात दुष्कर्मास लावणार नाहीत.” (स्तोत्र  125:3). परमेश्‍वर न्यायी आहे आणि त्या व्यक्तिंचा न्याय करील जे इतर अपश्‍चात्तापी पाप्यांबरोबर बंडखोरीमध्ये राहातात.

देवाच्या लोकांनी विश्‍वासामध्ये अढळ राहावे म्हणून पाचारण आहे आणि देवावर भरवसा ठेवा, जसे सीयोन पर्वत त्यांचा अढळ विश्‍वास आहे. म्हणजे जेव्हा आपणास गोष्टी समजत नाहीत, तरीही आपण देवांच्या चांगुलपणावर भरवसा ठेवावा.

“पापाचा जगांमध्ये प्रवेश, ख्रिस्ताचे मानवीरुपांत येणे, नवजीवन, पुनरुत्थान आणि इतर पुष्कळ विषय बायबलमध्ये सादर करण्यात आले आहेत, ते रहस्यमय, फार खोल आहेत ज्याचे मानवी मन स्पष्टिकरण करु शकत नाही किंवा त्याचे पूर्णवेळ आकलन करु शकत नाही, परंतु देवाच्या वचनांवर शंका घेण्यास आपल्याकडे कुठलेही कारण नाही कारण आपणास त्याच्या दूरदर्शीपणाचे रहस्य समजत नाही... प्रत्येक ठिकाणी अद्भुते आमच्या ज्ञानाच्या कक्षेपलिकडे आहे. तर मग आपणास हे शोधण्यास आश्‍चर्य वाटावे की आध्यात्मिक जगतामध्ये देखील रहस्यें आहेत ज्याचा खरा अर्थ उकलणे आपणास शक्य नाही? ह्याची खरी अडचण पूर्णपणे मानवी मनाच्या अशक्तपणात आणि संकुचित मनात आहे. देवाने आम्हांस पवित्रशास्त्रांमध्ये दैवी शीलाविषयी भरपूर पुरावे दिले आहेत आणि आपण त्याच्या वचनावर शंका घेऊ नये कारण आपण त्याच्या दूरदर्शीपणाचे रहस्य समजू शकत नाही.” - एलन जी. व्हाईट, स्टेपस् टू ख्राईस्ट, पाने 106, 107.