---
title:  Kuvainnollinen vai kirjaimellinen?
date:   03/04/2025
---

Yksi tärkeimmistä kysymyksistä tutkittaessa profetioita on se, miten määritellään, onko Raamatun kieltä tulkittava kirjaimellisesti vai kuvainnollisesti. Miten määritetään, onko kirjoittaja käyttänyt symbolista kieltä, ja miten tiedetään, mitä symboli edustaa? Ratkaisevaa on tarkastella, miten kyseistä kuvausta tai symbolia on käytetty pitkin Raamattua, toisin kuin tarkastelemalla, miten symbolia käytetään nykyaikana. Esimerkiksi jotkut näkevät Danielin kirjan 7. luvussa olevan karhun viittaavan Venäjään, koska kyseistä kuvausta käytetään nykyään usein Venäjän symbolina. Tämä ei ole järkevä tai turvallinen tapa tulkita profeetallista symboliikkaa.

**Tutustu seuraaviin teksteihin ja anna Raamatun olla oma selittäjänsä (määritellä omat terminsä). Mikä on kunkin tekstin yhteinen profeetallinen symboli ja mitä se Raamatun mukaan edustaa?**

`Dan. 7:7, 8:3, 7:24`

`Ilm. 1:16; Ef. 6:17; Hepr. 4:12`

`Ilm. 12:1, 21:2; Ef. 5:31, 32; Jer. 6:2`

Kun noudatetaan yksinkertaista sääntöä, jonka mukaan Raamatun on annettava määritellä omat terminsä, suurin osa profeetallisen symboliikan salaperäisyydestä yksinkertaisesti katoaa. Näemme esimerkiksi, että sarvi voi symboloida poliittista valtaa tai kansaa, miekka voi symboloida Jumalan sanaa ja nainen voi symboloida seurakuntaa. Näin Raamattu selittää selvästi itseään.

Vastausta ei kuitenkaan ole vielä löydetty siihen, miksi Jumala puhuisi symboleilla sen sijaan, että olisi suorasanainen. Miksi esimerkiksi Pietari kutsuu Roomaa salamyhkäisesti Babyloniksi (1. Piet. 5:13)?

Siihen voi olla monia syitä, miksi Jumala on valinnut viestiä symbolien kautta profetioissa. Esimerkiksi Uuden testamentin seurakunnan tapauksessa, jos Ilmestyskirjassa olisi selvästi nimetty Rooma niin paljon pahaa tekeväksi, seurakunnan kohtaama jo ennestään paha vaino olisi saattanut olla vielä pahempi. Olivatpa syyt mitkä tahansa, voimme luottaa siihen, että Jumala haluaa meidän ymmärtävän, mitä symbolit tarkoittavat.

`Miten keskittyminen niihin kielikuviin, jotka ymmärrämme, voi vahvistaa uskoamme?`