---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  07/08/2020
---

Прочитайте вкниге Э. Уайт «Наглядные уроки Христа» главу «Таланты» (с. 325–365).

Правильное понимание библейского учения о духовных дарах содействует единству церкви. Осознание того, что каждый из нас является ценным и необходимым членом Тела Христова, объединяет нас. Каждый член церкви необходим для выполнения миссии Христа. Каждый наделен дарами для служения.

«Каждому Своему слуге Господь поручает какое-то дело. Каждому Своему слуге Он доверяет особые дары или таланты. „Одному дал он пять талантов, другому два, иному один, каждому по его силе” (Мф. 25:15). Каждому слуге что-то доверено, и каждый слуга несет за это ответственность, прямо пропорциональную нашим способностям и талантам. Распределяя дары, Бог действует нелицеприятно. Он распределяет таланты в соответствии с известными способностями Своих слуг и ожидает соответствующей отдачи» (Э. Уайт. Свидетельства для Церкви, т. 2, с. 282).

Помните также, что дары Духа даны для прославления Бога, а не нас самих. Бог дал их для восхваления Его имени и продвижения Его дела.

**Вопросы для обсуждения**

`Обсудите подробнее мысль о том, что каждый из нас получил дары от Бога. Какое практическое значение это имеет для вашей поместной церкви? Как эта мысль может способствовать вовлечению каждого верующего в служение?`

`Расскажите в вашем классе субботней школы о том, как дары брата или сестры послужили для вас благословением. Поделитесь с классом, как вы определили собственные духовные дары. Каковы, по вашему мнению, ваши дары и как вы их используете для благословения других?`

`Данный урок подчеркивал, что наши дары возрастают по мере их использования. Оглянитесь на свою жизнь. Можете ли вы вспомнить данные вам Богом дары, которые умножились в результате их использования во славу Его имени? Еще раз задайте себе вопрос, заданный в четверг: что вы делаете с данными вам Богом дарами?`