---
title:  Миссионерская история
date:   07/08/2020
---

#### Его зовут Карлос 

_Эндрю Макчесни_ 

Если бы Карлос Санчес Руис был президентом униона Церкви адвентистов седьмого дня в своем родном Перу, члены церкви учтиво обращались бы к нему «пастор-президент». Но в Уругвае, где Санчес Руис был избран президентом Уругвайского униона церквей в 2011 году, его называют просто Карлос. 

Так к нему обращаются мужчины, женщины и даже маленькие дети. 

Никто не использует слово «президент» или «пастор» — просто Карлос. 

Приехав из Перу — страны, где люди строго придерживаются субординации, Карлосу понадобилось около года, чтобы адаптироваться к ее отсутствию в Уругвае. 

«Уругвай непохож на все остальные страны Южной Америки, — говорит Санчес Руис. — Хотясамиуругвайцыпризнают и уважают лидерство, они не принимают иерархическую модель власти. У них лидер находится наравне со всеми». 

Уругвайский образ мышления, который Санчес Руис связывает с сильным европейским влиянием, по мнению церковных лидеров, делает страну перспективным миссионерским полем. 

Адвентистская церковь в этой стране насчитывает всего 7 358 членов церкви при населении страны более 3,5 миллиона человек. Это означает, что каждый четыреста семидесятый житель страны является членом адвентистской церкви. Это один из самых низких показателей в Южной Америке. Больше половины населения Уругвая проживает в столице Монтевидео. 

«Как нам обратить к Богу Монтевидео и другие города по всему миру?» — спросил пасторов президент адвентистской церкви Тед Вильсон во время своего визита в Уругвай в 2019 году. 

Открыв Библию, он прочитал текст, записанный в Иер. 32:27, в котором говорится: «Вот, Я Господь, Бог всякой плоти; есть ли что невозможное для Меня?» 

«Бог отвечает на Свой собственный вопрос могущественным образом, — сказал Вильсон, цитируя Иер. 33:3: «Воззови ко Мне — и Я отвечу тебе, покажу тебе великое и недоступное, чего ты не знаешь». 

«Просите исполнения этого обетования для Уругвая и для вашей работы в этих городах, — сказал Вильсон. — Вы сталкиваетесь с трудностями секуляризма и материализма подобно многим странам Европы. Но нет ничего невозможного для Бога». 

Эти слова подтверждаются опытами людей, которые принимают крещение в Уругвае после посещения программ в общественных центрах или городских центрах влияния, организованных церковью. 

Среди новообращенных молодой человек по имени Фернандо Агуйре, который отдал свое сердце Иисусу после прохождения курсов по управлению стрессом в городском центре влияния в Монтевидео в 2019 году. Пожалуйста, молитесь за Уругвай и другие перспективные миссионерские поля в секулярных странах по всему миру. 