---
title:  Những Dụ Ngôn
date:   20/07/2024
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Ngài lại phán rằng: Hãy cẩn thận về điều mình nghe. Người ta sẽ đong cho các ngươi bằng lường các ngươi đã đong cho, và thêm vào đó nữa. Vì sẽ ban thêm cho kẻ nào có; nhưng kẻ nào không có, sẽ bị cất lấy điều mình đã có” (Mác 4:24,25).

### Kinh thánh nghiên cứu
Mác 4:1-34; Gia-cơ 1:21; Ê-sai 6:1-13; Thi-thiên 104:12; Đa-ni-ên 4:10-12.

Bài học tuần này đề cập đến các dụ ngôn<sup>1</sup> trong Mác 4. Phúc Âm Mác có ít dụ ngôn nhất trong các Phúc Âm Khái quát (Ma-thi-ơ, Mác, Lu-ca).

Trong nhiều năm, các học giả đã tranh luận về ý nghĩa và cách giải thích các dụ ngôn của Chúa Giê-su: Làm thế nào để giải thích chúng, chúng có ý nghĩa gì, tại sao Chúa Giê-su sử dụng chúng, chúng đưa ra những bài học gì, và chúng phải được hiểu nghĩa đen như thế nào, hoặc liệu chúng có thuần túy là dụ ngôn...

Rõ ràng là chúng ta sẽ không giải quyết chừng ấy vấn đề trong bài học tuần này. Thay vào đó, chúng ta sẽ xem xét chúng, và, nhờ ơn Đức Chúa Trời, chúng ta sẽ hiểu được tư tưởng mà Chúa Giê-su dạy dỗ qua các dụ ngôn này.

Mác 4 chỉ có năm dụ ngôn về người gieo giống, ngọn đèn, việc đo lường, sự tăng trưởng của hạt giống và sự kỳ diệu của hạt cải. Phần lớn của đoạn này xoay quanh dụ ngôn về người gieo giống. Thí dụ này được kể trước tiên, sau đó là lý do của việc sử dụng các dụ ngôn này, rồi đến việc giải thích ý nghĩa của dụ ngôn. Hình mẫu ba bước này sẽ là trọng tâm nghiên cứu cho ngày Thứ Nhất, Thứ Hai và Thứ Ba. Sau đó, các dụ ngôn khác sẽ là chủ đề nghiên cứu cho ngày Thứ Tư và Thứ Năm.

<sup>1</sup> Ví dụ là điều đưa ra để minh họa cho điều muốn nói. Dụ ngôn là thể loại văn học dưới hình thức câu chuyện nhằm mục đích minh họa.

_*Nghiên cứu bài học tuần này để chuẩn bị cho Sa-bát ngày 27 tháng 7._