---
title:  Ngọn Đèn Và Dụng Cụ Đo Lường
date:   24/07/2024
---

`Đọc Mác 4:21-23. Điểm nhấn đặc biệt của Chúa Giê-su trong dụ ngôn về ngọn đèn là gì?`

Vào thời Chúa Giê-su, những ngôi nhà ở khu vực đó trên thế giới đa dạng về quy mô và cấu trúc. Tất cả đều tùy thuộc vào vị trí và sự giàu có. Những ngôi nhà theo mô hình kiến trúc Hy-Lạp, được xây dựng bao quanh một sân nhỏ ở chính giữa nhưng với nhiều cấp độ bày trí phức tạp khác nhau. Hoặc Chúa Giê-su có thể đang nói về những ngôi nhà nhỏ hơn của các nông dân. Ngôi nhà lớn hay nhỏ không phải là chuyện đáng phải để ý đến, vấn đề chính ở đây là nguyên tắc cần được bày tỏ: Một ngày nào đó, lẽ thật về Chúa Giê-su sẽ được bày tỏ như ngọn đèn soi sáng trong nơi tối tăm.

Trong Mác 4:21, Chúa Giê-su đưa ra hai câu hỏi. Câu hỏi đầu tiên dành cho một câu trả lời phủ định: “Có ai đem đèn để dưới cái thùng hoặc dưới cái giường chăng?”. Câu hỏi thứ hai dành cho một câu trả lời theo hướng tích cực: “Há chẳng phải để trên chân đèn sao?”. Chúa Giê-su đưa ra một tình huống có vẻ vô lý, gần như hài hước để thể hiện quan điểm của Ngài. Những ngọn đèn dùng để soi sáng, nếu không, chúng sẽ mất đi chức năng của mình. Mác 4:22 giải thích thí dụ của Chúa Giê-su bằng cách đề cập đến những bí mật được công khai. Những ai có thư điện tử hoặc máy vi tính bị xâm nhập bất hợp pháp đều có trải nghiệm về việc những bí mật của mình bị công khai! Nhưng vấn đề Chúa Giê-su đang đề cập đến là Phúc Âm.

`Đọc Mác 4:24,25. Chúa Giê-su đưa ra bài học gì trong dụ ngôn về dụng cụ đo lường?`

Ở nhiều nơi trên thế giới, những sản phẩm tươi sống được bày bán tại các khu chợ công cộng. Người bán thường có một dụng cụ thích hợp để đo lường hoặc cân các sản phẩm mà mình đang bán. Theo lệ thường thì những người buôn bán như vậy thường hay tiện tay bỏ thêm vào gói hàng một ít sau khi cân, đong gọi là khuyến mãi; khiến người mua cảm thấy hài lòng trong giao dịch mua bán. Chúa Giê-su chọn hình ảnh những người bán hàng có tâm trong cách giao dịch với người mua để đưa ra quan điểm về sự mở lòng với lẽ thật. Nếu một người mở lòng mình ra và đi theo ánh sáng của lẽ thật, người đó sẽ nhận được nhiều hơn thế. Nhưng nếu người người đó khép chặt lòng mình và ngoan cố từ chối ánh sáng của lẽ thật, ngay cả những gì họ đã có trước đây cũng bị tước đoạt hết.

Làm thế nào để chúng ta có thể học tốt hơn về nguyên tắc rằng nếu mình lường đối với người khác như thế nào thì mình cũng sẽ được lường theo cách như vậy? Hãy suy nghĩ về điều đó trong mọi giao dịch với những người chung quanh.