---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:   26/07/2024
---

Đọc Ellen G. White, “The Sower Went Forth to Sow” trang 33-61, trong ấn phẩm Các bài học của Đấng Cơ Đốc.

“Thánh khiết thực sự là sự toàn vẹn trong việc phụng sự Đức Chúa Trời. Đây là điều kiện thiết yếu của đời sống Cơ Đốc nhân chân chính. Đấng Christ đòi hỏi một sự hiến dâng trọn vẹn, một sự phục vụ hết lòng. Ngài đòi hỏi một tấm lòng, cả tâm trí, linh hồn, và sức mạnh. Tính vị kỷ không bao giờ được ưa thích. Người sống cho riêng mình thì hoàn toàn không phải là một Cơ Đốc nhân thật sự.

Tình yêu thương phải là nguyên tắc hành động. Tình yêu thương là nguyên tắc căn bản trong sự quản trị của Đức Chúa Trời cả trên trời lẫn dưới đất, và nó phải là nền tảng vững chắc trong tính cách của Cơ Đốc nhân. Chỉ điều này mới có thể khiến một Cơ Đốc nhân vững vàng. Chỉ điều này mới có thể giúp một Cơ Đốc nhân mạnh mẽ đương đầu với bao thử thách và cám dỗ.

Và tình yêu thương sẽ được bày tỏ qua sự hy sinh trên thập tự giá. Chương trình cứu chuộc được hình thành và thực hiện trong sự hy sinh – một sự hy sinh bao la, sâu thẳm và cao vời vợi đến mức không thể nào đo lường được. Đấng Christ ban cho chúng ta tất cả mọi sự, và những ai đã tin nhận Ngài sẽ sẵn sàng hy sinh tất cả vì lợi ích của Đấng Cứu Chuộc. Ý nghĩ về sự tôn kính và vinh hiển của Ngài sẽ đến trước bất kỳ điều gì khác” — Ellen G. White, Các Bài học của Đấng Cơ Đốc, trang 48,49.

**Câu hỏi thảo luận**:

`“Tình yêu thương phải là nguyên tắc hành động. Tình yêu thương là nguyên tắc căn bản trong sự quản trị của Đức Chúa Trời, cả trên trời lẫn dưới đất”. Thập tự giá đã bày tỏ lẽ thật nhiệm mầu này cho chúng ta như thế nào? Trong cuộc sống, làm thế nào để chúng ta có thể phản ảnh một tình yêu thương như thế này? Tại sao chúng ta phải thực hiện điều đó?`

`Bạn sẽ trả lời như thế nào khi có người cứ khăng khăng cho rằng Chúa Giê-su kể các dụ ngôn để đặt người nghe vào sự rối ren, khó hiểu nhằm giấu kín lẽ thật? Tại sao Chúa Giê-su, Đấng đã chết cho mọi người (xem trong I Giăng 2:2) lại cố tình đặt những người mà Ngài đã chết thay trên thập tự giá trong bóng tối?`

`Một ngọn đèn phải được đặt trên chân đèn, chứ không phải giấu dưới cái thùng (Mác 4:21). Hãy áp dụng nguyên tắc này khi hội thánh của bạn giao tiếp với cộng đồng tại địa phương. Làm thế nào để bạn có thể nâng ánh sáng lên cao hơn nữa?`

`Hãy xem xét dụ ngôn về sự tăng trưởng của hạt giống (Mác 4:26-29) con người đóng vai trò gì trong việc giúp hạt giống Phúc Âm tăng trưởng và Đức Chúa Trời đóng vai trò như thế nào? Mặc dù là rõ ràng chúng ta cũng có vai trò nào đó, nhưng làm thế nào để chúng ta vẫn có thể chắc chắn rằng mình hoàn toàn phụ thuộc vào Đức Chúa Trời? Phải chăng thái độ phụ thuộc hoàn toàn này có thể là một phần của những gì chúng ta cần phải làm để luôn tăng trưởng?`