---
title:  教員良助
date:   01/01/2021
---

**研究重點：〈以賽亞書〉第1、5章**

### 第一部分：綜覽

〈以賽亞書〉1至5章是全書的導言。它不僅描述了以色列社會的惡劣狀況，還描述了其整體不佳的屬靈狀況。〈以賽亞書〉主要正是聚焦於以色列人的屬靈狀況，上帝子民的信仰已經腐化了！

在這種狀況下還有希望嗎？是的，希望仍在。因此有人稱〈以賽亞書〉為舊約福音。賽1：2見證主興起了祂的子民：「我養育兒女，將他們養大」。〈以賽亞書〉第5章透過葡萄園的比喻，描述了上帝對祂子民的關愛：「祂刨挖園子，撿去石頭，栽種上等的葡萄樹，在園中蓋了一座樓，又鑿出壓酒池。指望結好葡萄，反倒結了野葡萄。……我為我葡萄園所做之外，還有什麼可做的呢？我指望結好葡萄，怎麼倒結了野葡萄呢？」（賽5：2、4）

上帝本著祂仁愛的品格，沒有毀滅祂的子民。祂藉著與以賽亞同時代的先知何西阿，描述了祂內心對祂子民墮落狀況的痛苦和焦慮：「以法蓮哪，我怎能捨棄你，以色列啊，我怎能棄絕你，我怎能使你如押瑪，怎能使你如洗扁，我回心轉意，我的憐愛大大發動」（何11：8）。上帝會再做一番努力，爭取祂的子民回到自己身邊。祂的信息揭露了以色列人的犯罪狀況。祂不斷地明確呼籲他們回到祂面前。為此「耶和華說」（賽1：2）。 在這一背景下，本週的學課將探討三個主題：（1） 「耶和華說」的宣告；（2）犯罪的國民；以及（3）邀請──「你們來，……你們若甘心聽從」（賽1：18、19）。

### 第二部分：註釋

**「耶和華說」**
賽1：1直接指出猶大人和耶路撒冷的畫面。但以賽亞採用「天哪，要聽，地啊，側耳而聽」（賽1：2）的語句，暗示信息包含更多的受眾。我們作為讀者，需要注意這本先知書的主要受眾是生活在猶大國時代的百姓。與此同時，我們還需意識到，〈以賽亞書〉信息的範圍遠遠超過寫作的時間和地點，和原先針對的受眾。

以賽亞多次使用「耶和華說」以及類似的表達方式。〈以賽亞書〉預言的重要性在於這些信息乃是「耶和華說」的。第1章以多種形式強調了這一點：「因為耶和華說」（賽1：2），「要聽耶和華的話」（賽1：10），「耶和華說」（賽1：18），「這是耶和華親口說的」（賽1：20）和「耶和華以色列的大能者說」（賽1：24）。作者希望說明這些異象是來自耶和華。也就是說，異象是上帝的啟示。

上帝在〈以賽亞書〉中是如何呈現的呢？信息的主題是耶和華。直接的受眾是以賽亞寫作時代的上帝子民，同時還明顯透露這信息是給上帝各世代的子民，一直延伸到祂末日的餘民。本章以許多方式描繪了以賽亞的上帝。祂是耶和華、是聖者。值得注意的是，作者在第一次提到上帝時用了「耶和華」（YHWH）。這是全書中指稱上帝時最常用的稱呼。耶和華無處不在。耶和華的名字不僅顯示上帝的永恆存在，也顯示祂與祂的子民之間的契約關係。在第10節中，以賽亞用了「上帝」即宇宙主宰的稱謂。以賽亞有時會用「主耶和華」（賽61：1）的組合。本章還特別用「以色列的聖者」（賽1：4）來稱呼上帝，這個稱呼以賽亞經常使用（共25次）。

**犯罪的國民**
〈以賽亞書〉明確涉及上帝子民當時的處境。以賽亞回顧了上帝對祂子民的慈愛眷顧：「我養育兒女，將他們養大」（賽1：2）。猶太人卻忘記了上帝的忠貞之愛。主說：「他們竟悖逆我」（賽1：2，後半部分）。在這一段是如何表達罪惡過程的呢？有幾個希伯來詞語與罪的主題有關。本學課簡要審視第一章中表示「罪」的主要詞彙。

賽1：2用「悖逆」（希伯來詞語p̱āšaʿ ）表示犯罪的行為：「他們竟悖逆我」。這個詞還有「反叛」的含義，可以理解為「決裂」或「不忠」（路德維希．克勒和瓦爾特．鮑姆加特納《舊約希伯來語和亞拉姆語詞典》第3卷第981頁）。換句話說，該詞描述破裂的關係。但大多數時候是指背叛的行為，這在希伯來語的《聖經》中被認為是犯罪。

還有一個表示罪的詞是「犯罪」（ḥāṭāʾ，賽1：4），與「國民」連用，可譯為「犯罪的國民」。該詞用作動詞，基本含義是「沒有達到目的」、「犯了錯、冒犯（在禮貌或道德上）」、「犯罪」和「有罪」。（威廉．霍拉迪《簡明舊約希伯來語和亞拉姆語詞典》第100頁）。猶大是個有罪的民族，因為它違背了與耶和華的約，它做錯事，得罪了耶和華，所以其公民在耶和華面前都有罪。

在賽1：4中與「犯罪的國民」並列的是「擔著罪孽的百姓」。「罪孽」的希伯來文是「ʿāwôn」。這個名詞表示「不正當或錯誤的行為」，一種有意或蓄意的冒犯。（威廉．霍拉迪，同上第268頁）。同先前的「ḥāṭāʾ」一樣，「ʿāwôn」表示了一種不正確的行為。

〈以賽亞書〉1：4後半部分描述了以色列人的狀況：他們「敗壞」，是「敗壞的兒女」。原因在下一行：「他們離棄耶和華，……往後退步。」這裡描述罪為離棄耶和華的行為，它導致反叛，錯誤的態度和行動，以及罪惡。賽1：3用令人震驚的描述歸納當時上帝子民的狀態：「牛認識主人，驢認識主人的槽。以色列卻不認識、我的民卻不留意」（賽1：3）。以色列的狀況甚至就常理推想也是危急的。然而上帝一再設法挽回祂的子民。這是祂所說「你們來，我們彼此辯論」（賽1：18）的理由。

**「你們來，……你們若甘心聽從」**
一切有利條件都已賜給以色列人，為使他們成為光榮的民族。但他們現在竟淪落到所多瑪和蛾摩拉的狀態（見賽1：10）。然而上帝可以施行必要的奇蹟使其復興。祂應許說：「我必反手加在你身上，煉盡你的渣滓，除淨你的雜質」（賽1：25）。

回歸上帝之路始於呼籲祂的子民看清他們目前的狀態。首先，他們的生活被罪惡腐化了。耶和華說：「你們已經滿頭疼痛，全心發昏。從腳掌到頭頂，沒有一處完全的」（賽1：5、6）。另一個大問題是虛假的宗教。儀式取代了真正的敬拜（賽1：11－14）。這些情況在百姓中滋生不義，使國家荒涼（賽1：7、17）。

耶和華在懇勸祂的子民認清自己的狀況之後，呼籲他們說：「你們來，我們彼此辯論。」（賽1：18）「彼此辯論」來自希伯來動詞「niwāḵᵉḥâ」一詞，有司法辯論的含義，訴訟當事者上帝和祂子民雙方，都可以為自己的案情辯護。它還有「被發現是正確」的含義（路德維希．克勒和瓦爾特．鮑姆加特納，《舊約希伯來語和亞拉姆語詞典》第1卷，第134頁）。換句話說，上帝呼召祂的子民為自己辯護。但對於犯罪至此地步的國民，這如何能做到呢？耶和華提出的解決方案是：「你們的罪雖像朱紅，必變成雪白。雖紅如丹顏，必白如羊毛。」（賽1：18）也就是說，以賽亞在他書卷第一章介紹的上帝，是唯一能潔淨和維護祂子民的神。以賽亞時代的另一位先知彌迦曾問道：「上帝啊，有何神像祢，赦免罪孽，饒恕祢產業之餘民的罪過？」（彌7：18）然而這種饒恕的恩賜可能被接受，也可能被拒絕。所以在賽1：18的提議之後，耶和華解釋說，只有「甘心聽從」（賽1：19），才能獲得新生。因此，在這種背景下，就能更深入理解〈以賽亞書〉第5章的比喻所含的信息：「耶路撒冷的居民，和猶大人哪，請你們現今在我與我的葡萄園中斷定是非。我為我葡萄園所做之外，還有什麼可做的呢？」（賽5：3、4）

### 第三部分：應用

1. 本課學習的第一個主題是關於上帝所啟示的道。我們知道在《聖經》裡有「先知更確的預言」（彼後1：19）。所以我們學習《聖經》，不是在學習一本普通的書，而是在學習上帝的道──祂所說的話。
*-耶和華藉著祂的先知所說的什麼話依然與你有關係？請解釋。*
*-《聖經》如何確定你作為上帝追隨者的身分？*
*-根據你對《聖經》的閱讀，上帝的哪些特徵影響你的生命最深？*

2. 第二個主題是關於上帝的子民以色列人的犯罪經歷。罪不單單是指做錯事，也涉及思想，比如抵制上帝管束我們生活的權威，或者一種內心的反叛。以色列人面對來自罪的雙重危險：（1）罪使人陷入最邪惡的行為；（2）罪把人帶入一種缺乏任何救恩的形式主義宗教體驗。因此他們的宗教是一種僅呈現於外在的宗教，外面看是活的，裡面卻是死的。
*我們如何才能認識到我們的宗教經驗正在陷入形式主義的危險之中？*

3. 關於上帝的寬恕，以賽亞將上帝描述為一個關注祂子民復興的神。祂願意寬恕和救贖我們，悔改是這個過程的一部分（賽1：27）。此外，我們只有兩種選擇：聽從或拒絕祂的聲音（賽1：19、20）。祂的邀請貫穿各世代：「你們來，我們彼此辯論」（賽1：18）。
*你願意讓上帝在你的生活中進行修復的工作嗎？如果不願意，你如何做才能做好預備？*
