---
title:  Страдания, Иисус и спасение
date:   18/06/2017
---

Прочитайте следующие стихи и обратите внимание на то, что они говорят о спасении:

`1 Петр. 1:2`

`1 Петр. 1:8, 9`

`1 Петр. 1:18, 19`

`1 Петр. 2:22–25`

`1 Петр. 3:18`

Петр, как правило, говорит о спасении в контексте рассуждений о страданиях Иисуса как заместительной жертвы за грешников. Например, когда Петр пишет о страданиях Иисуса в 1 Петр. 2:22–24, он использует схожий язык с Ис. 53:5, 6, 9. Слова «Он грехи наши Сам вознес телом Своим на древо, дабы мы, избавившись от грехов, жили для правды: ранами Его вы исцелились» (1 Петр. 2:24) передают идею заместительной жертвы.

Во многих жертвоприношениях, описанных в Ветхом Завете, грешники приносили свои жертвы в храм и возлагали на них руки. Посредством этого символического действия грех переносился с грешника на животное, которое затем умирало вместо грешного человека (см. Лев. 4:29, 30, 33, 34; 14:10–13). Оскверненный грехами израильтян жертвенник очищался в День искупления (см. Лев. 16:16–19).

Кровь жертвы играла важную роль в искуплении греха. Христиане искуплены драгоценной кровью Иисуса (см. 1 Петр. 1:18, 19). Павел также говорит о замещении: Иисус, Который не знал греха, стал грехом вместо нас (см. 2 Кор. 5:21). Как говорится в 1 Петр. 3:18, Христос пострадал за грехи наши, праведник (Иисус) за неправедных (нас).

Как и Павел в Рим. 3:21, 22, Петр подчеркивает необходимость веры. Он говорит своим читателям: «Которого [Иисуса], не видев, лю́бите… достигая наконец верою вашею спасения душ» (1 Петр. 1:8, 9). Спасение нельзя заработать благочестивым поведением, но оно даруется нам, когда мы верим в то, что для нас совершил Иисус, и принимаем Его как своего личного Спасителя. Мы обретаем уверенность в Нем, а не в нас самих. Если бы мы надеялись на себя, разве это была бы настоящая уверенность?

`Почему Иисус, наш Заместитель, является величайшей надеждой на спасение? Какое ободрение мы можем извлечь из этой замечательной истины?`
