---
title:  Как мы должны жить?
date:   19/06/2017
---

Тема, к которой Петр чаще всего обращается, выражена в вопросе: «Если так всё это разрушится, то какими до́лжно быть в святой жизни и благочестии вам?» (2 Петр. 3:11).

`Прочитайте следующие тексты. Что Петр говорит о христианском поведении? 1 Петр. 1:15–17, 22; 1 Петр. 2:1; 1 Петр. 3:8, 9; 1 Петр. 4:7–11; 2 Петр. 3:11.`

В двух своих посланиях Петр неоднократно рассматривает тему христианского поведения, и некоторые мысли повторяются несколько раз. Во-первых, Петр дважды подчеркивает взаимосвязь между судом Божьим и христианским поведением (см. 1 Петр. 1:17 и 2 Петр. 3:11). Бог будет судить поступки каждого человека. Поэтому христианин должен жить святой жизнью.

Во-вторых, Петр несколько раз отмечает, что христиане должны быть святы. В Ветхом Завете святыни предназначались для использования в храме (см. Исх. 26:34; 28:36; 29:6, 37) или для конкретных Божьих целей (например, суббота в Быт. 2:3). В действительности, план Бога состоял в том, что Его народ должен быть свят, как и Он свят. Об этом говорил и Петр (см. Лев. 11:44; 19:2; 1 Петр. 1:15, 16). Процесс отделения называется «освящением», и Петр желал, чтобы читатели его посланий освящались Духом и были послушны Иисусу (см. 1 Петр. 1:2).

В-третьих, Петр конкретизирует, как следует вести себя тем, кто освящен. Они должны избавиться от злобы, коварства, лицемерия, зависти и злословия (см. 1 Петр. 2:1). Они должны иметь единомыслие, братолюбие и смиренномудрие (см. 1 Петр. 3:8, 9). Их должны отличать добродетель, благочестие и любовь (см. 2 Петр. 1:5–7). Им следует поддерживать постоянную любовь (см. 1 Петр. 4:7–11). И, наконец, Петр призывает своих слушателей возложить все свои заботы на Иисуса (см. 1 Петр. 5:7).

`Как мы можем побуждать друг друга жить такой жизнью, к какой призывает Петр в своих посланиях, избегая при этом осуждения?`
