---
title:  Порядок в обществе и в церкви
date:   21/06/2017
---

Прочитайте следующие тексты. Что Петр говорит в них о важности государственной власти и церковного руководства? Как христиане должны относиться к этим институтам? Как следует применить его слова к нашей ситуации сегодня, независимо от того, где мы живем?

`1 Петр. 2:11–21`

`1 Петр. 5:1–5`

Петр жил в то время, когда христиане то и дело подвергались преследованиям со стороны государства и религиозных властей. Этот факт придает особое значение словам Петра и Павла о надлежащей роли властных институтов (см. 1 Петр. 2:13–17; Рим. 13:1–7). В понимании апостолов власти были поставлены Самим Богом, чтобы пресекать зло. Конечно, бывают случаи, что власть сама может стать воплощением зла. Христиане столкнулись с этим уже во времена Петра, и в последующие годы ситуация только ухудшилась.

Но в целом идея заключается в том, что справедливая власть является инструментом поддержания правопорядка и гарантом безопасности. Даже сегодня мы видим примеры того, как закон и порядок попираются, и требуется вмешательство власти, чтобы исправить ситуацию. Хорошая власть является одним из Божьих благословений человечеству.

Петр, несомненно, разделяет убеждение Павла, что хорошее церковное руководство так же важно. Павел настаивает, что в церковном богослужении «всё должно быть благопристойно и чинно» (1 Кор. 14:40). Петр обращается и к церковным лидерам: «Пасите Божие стадо, какое у вас» (1 Петр. 5:2). Они должны делать это со смирением и заботой. Местные церкви нуждаются в хорошем руководстве. Хорошие лидеры вырабатывают видение и обеспечивают согласованность действий, позволяя другим использовать свои духовные дары во славу Божью.

`В 1 Петр. 5:5 дается совет облечься смиренномудрием. Что лично вы можете сделать, чтобы проявлять смирение и мудрость в отношениях с другими людьми?`