---
title:  Для дальнейшего изучения
date:   23/06/2017
---

Наполненные богословскими понятиями послания Петра уделяют значительное внимание христианской жизни и тому, как мы должны относиться друг к другу. Другими словами, мы должны знать истину, какова она есть в Иисусе. Но, что еще важнее, мы должны также жить в соответствии с этой истиной. В самом начале Петр говорит великие слова: «Послушанием истине чрез Духа, очистив души ваши к нелицемерному братолюбию, постоянно люби́те друг друга от чистого сердца» (1 Петр. 1:22). Обратите внимание на то, как он связывает очищение наших душ с послушанием истине. Истина преображает нас, делая людьми, которые любят друг друга постоянно и «от чистого сердца». Послушание, чистота сердца и любовь — все эти три компонента связаны между собой. Это идеал, к которому мы должны стремиться. Представьте себе, как изменилась бы наша жизнь и наши церкви, если бы мы следовали этому наставлению? Подумайте, как это повлияло бы на церковное единство. «Братья, возьмете ли вы с собой дух Христов, когда возвратитесь в свои дома и церкви? Избавитесь ли вы от неверия и критики? Наш народ приближается к такому времени, когда более, чем когда-либо, мы должны будем сплотиться воедино и трудиться сообща. В единстве наша сила» (Э. Уайт. Избранные вести, т. 2, с. 373, 374).

#### Вопросы для обсуждения:

`Во 2 Петр. 3:12 апостол пишет, что мы должны жить «в ожидании и стремлении приблизить наступление Дня Божия, когда рухнут пылающие небеса и расплавятся раскаленные стихии!» (ИПБ). Как мы можем приблизить наступление Дня Божьего, или Второе пришествие?`

`Мы говорим, что природа — это «вторая книга» Бога. К сожалению, она, как и первая Божья книга (Библия), может быть неправильно истолкована. Например, многие люди вычеркнули из природы весть о замысле и определенной цели, заменив ее учением Дарвина о случайных мутациях и естественном отборе. Мир, говорят нам, в действительности не был создан по определенному замыслу вопреки нашим ощущениям. В таком случае как следует читать и интерпретировать книгу природы? Что она может рассказать нам о Боге? Какую помощь мы можем получить из первой книги для правильного понимания второй? Что происходит, когда наше понимание природы противоречит пониманию Библии?`
