---
title:  Миссионерская история
date:   23/06/2017
---

МНОГОДЕТНАЯ МАТЬ
ЧАСТЬ 3
Церковь планировала проводить евангельские встречи, и Пьер обещал их посещать. Позже пастор сообщил мне, что юноша принял крещение и регулярно посещает церковь. Еще одна потерянная овца нашла свой путь домой. Другие мальчики в нашей группе тоже пообещали вернуться в свои дома.
Я продолжала встречи с оставшимися ребятами. Они образовали тесный круг вокруг меня и не хотели, чтобы другие ребята присоединялись к нашей группе. Часто они предостерегали меня: «Мама, будь осторожна вон с тем парнем. Не доверяй ему. Он может украсть у тебя сумку». Но несмотря на их попытки защитить меня от новичков, вскоре группа выросла с 15 до 30 человек.
Мне становилось все сложнее и сложнее готовить еду для мальчиков каждую неделю. Было трудно обеспечить такое количество еды и найти время, чтобы все приготовить. Мое сердце болело за этих ребят, но я не могла продолжать кормить их. Время от времени мне предлагали помощь, но все равно основная нагрузка лежала на мне. Наконец я вынуждена была сказать им, что больше не могу их кормить. Но я продолжала регулярно встречаться с ними, и они до сих пор называют меня мамой. Я также продолжаю молиться о них, прося Бога приготовить их к встрече с Ним на небесах, где Его столы всегда будут полны едой.
В этом квартале часть пожертвований тринадцатой субботы будет направлена на строительство духовной академии для молодых людей в Либревиле, Габон. Это учебное заведение поможет в служении молодежи в этой франкоговорящей стране на западе Африки.
Пожертвования тринадцатой субботы также позволят построить молодежный центр при университете Бэбкока, Нигерия, где большинство студентов из десяти тысяч учащихся — неадвентисты, и среди них множество мусульман, приезжающих с севера Нигерии.
Благодарим за поддержку адвентистской миссии через ваши молитвы и щедрые пожертвования!
Анастасия Нда — библейский работник в Яунде, Камерун. Она также совершает служение для женщин, оказавшихся в плену проституции, предлагая им надежду на лучшую жизнь на земле и в Небесном Царстве. Несколько женщин, так же как и ее мальчики, уже отдали свои сердца Господу.
