---
title:  Комментарий для Учителей
date:   23/06/2017
---

**Основные стихи**: 2 Петр. 3:1, 2, 17, 18.

#### **Задачи учителя:**

- **Помочь понять** ключевые богословские вопросы, поднятые Петром, и то, как они согласуются с другими свидетельствами Писания.
- **Помочь** ощутить уверенность в вечной жизни во Христе и надежду на Его скорое возвращение.
- **Побудить** опасаться обмана и, принимая во внимание наставления апостола, возрастать в благодати и познании нашего Господа и Спасителя Иисуса Христа.

#### **План урока:**
1. Центральное место Христа.
   + **A** Каким образом Петр помещает Иисуса Христа и Писание в центр своих наставлений?
   + **B** Как Петр вплетает в свои послания доктрины об оправдании, освящении и прославлении по вере в Иисуса Христа?
2. Надежда и уверенность.
   + **A** Какими различными способами Петр вселяет надежду и уверенность в своих читателей, многие из которых подвергаются страданиям за свою веру?
   + **B** Какого отклика Петр ожидает от своих читателей ввиду грядущего суда?
3. Жизнь в ожидании суда.
   + **A** Как искупительная работа Христа влияет на отношение верующего к суду?
   + **B** Каким образом ощущение ответственности перед Богом должно влиять на решения, которые мы принимаем в своей христианской жизни?

**Заключение:** Петр особенным образом выделяет пять тем христианского богословия: 1) центральное место заместительной жертвы Христа в вопросе нашего спасения; 2) благочестивое поведение как отклик на весть о грядущем суде; 3) надежда на скорое возвращение Христа; 4) предусмотренный Богом порядок в обществе и в церкви; 5) роль Священного Писания в нашей жизни.

#### **УЧЕБНЫЙ ЦИКЛ**
------

#### Шаг 1 — Мотивируйте!

**ОТРЫВОК ИЗ ПИСАНИЯ**: 2 Петр. 1:2–4; 2 Петр. 1:12–15.

**ОСНОВНОЙ ПРИНЦИП ДУХОВНОГО РОСТА**: Бог даровал нам все потребное для жизни и благочестия через познание Его и Господа Иисуса Христа. Петр напоминает, что Он дал нам великие и драгоценные обетования, в которых заключена сила побеждать нашу греховную природу и через которые мы можем быть причастниками Божеского естества.

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ**: По возможности имейте в виду пять богословских тем, которые мы будем рассматривать на этой неделе. Попытайтесь объединить эти темы с целостным взглядом на роль Христа в жизни и опыте христианина. Петр изображает Иисуса как примерного Страдальца, принесшего заместительную жертву ради нашего оправдания. Бог призывает нас проявить святость в нашей повседневной жизни в качестве отклика на весть о грядущем суде. У нас есть надежда на прославление при возвращении Христа. В процессе приготовления к жизни в вечном Божьем Царстве нам необходимо понять и претворить в жизнь принципы Божественного порядка в обществе и в церкви. Священное Писание является руководством, помогающим нам в приготовлении и воплощении этих принципов в жизнь. Оно должно занимать центральное место в христианской жизни. Писание оберегает нас от обмана лжеучителей, которые добиваются того, чтобы мы изменили истине, какова она есть в Иисусе.

**ВСТУПИТЕЛЬНАЯ ДИСКУССИЯ**:

Прочитайте в классе 2 Петр. 1:2–4, 2 Петр. 1:12–15 и 3:1, 2, 17, 18. Обсудите то, как Петр обозначает цели, ради которых он написал два своих послания верующим, рассеянным по всей Малой Азии. Как эти цели взаимосвязаны с пятью богословскими темами, на которые обращается внимание в уроке этой недели? Что объединяет эти разные темы в единое целое в посланиях Петра?

#### Шаг 2 — Исследуйте!

**I. ЦЕНА НАШЕГО СПАСЕНИЯ. ** (ПРОЧИТАЙТЕ В КЛАССЕ 1 ПЕТР. 1:18, 19; 2:22–25; 3:18).

Тема искупления затрагивает вопрос цены. Какую цену заплатил Бог, чтобы искупить падшее человечество? Это не могло быть золото, серебро или другая материальная ценность. Закон требовал жизни грешника. Единственное средство спасения для грешника — жизнь взамен жизни. Этот урок был четко представлен в служении ветхозаветного святилища, и Иисус пришел, чтобы стать воплощением образа жертвенного агнца (см. Ин. 1:29; Откр. 5:6, 9). Единственной удовлетворительной ценой за все человечество была жизнь Творца. Своей драгоценной Кровью Бог искупил человечество от клятвы закона, сделавшись за нас клятвою на кресте (см. Гал. 3:10, 13). Не существует другого средства спасения.

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ**: Какова цена спасения? Почему только жизнь Христа была подходящей, чтобы заплатить цену спасения за все человечество?

**II. НАШ ОТКЛИК НА ВЕСТЬ О СПАСЕНИИ. ** (ПРОЧИТАЙТЕ В КЛАССЕ 1 ПЕТР. 1:13–17; 2:1, 2, 11, 12; 3:8, 9; 4:7–11; 2 ПЕТР. 3:11, 14).

В ответ на Божью милость к нам мы желаем разделить с Ним Его святость — жить благочестивой жизнью в мире, демонстрируя принципы Царства, для которого мы были возрождены и в котором мы хотим жить вечно. Ожидая дня Божьего суда и уничтожения нынешнего творения вместе со всеми беззаконниками, нам следует размышлять о том, какого поведения Бог ожидает от нас. Он призывает нас к святости и благочестию, проявлению любви и совершению добрых поступков по отношению к неверующим, чтобы они прославили Бога в день суда, вместо того чтобы найти повод для обвинения.

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ**: В свете грядущего катаклизма каким должно быть мое поведение, обусловленное стремлением к святости и благочестию?

**III. УПОВАНИЕ НА НАШЕ СПАСЕНИЕ. ** (ПРОЧИТАЙТЕ В КЛАССЕ 1 ПЕТР. 1:3–9; 1 ПЕТР. 1:13; 1 ПЕТР. 5:4; 2 ПЕТР. 3:3–14).

Петр говорит верующим о «живом уповании» на наследство нетленное — спасение наших душ, которое является целью нашей веры (см. 1 Петр. 1:3, 4, 9). По его словам, это наследство откроется, когда Иисус Христос явится в конце времени. Хотя появятся скептики, которые будут насмехаться над нашей надеждой на пришествие Христа, Петр заверяет верующих, что любое промедление происходит только потому, что мы не раскаялись и не приготовились должным образом. Таким образом, Бог ждет, пока мы не начнем серьезно относиться к приготовлению, необходимому для нашего спасения. Когда сбудутся наши ожидания пришествия, нынешние земля и небеса будут уничтожены бушующим огнем. Зная о таком развитии событий, мы должны проявлять святость и благочестие в жизни. Таким образом, мы не только покажем, что ожидаем наступления этого дня, но и ускорим приближение пришествия.

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ**: Что означает «живое упование», о котором говорит Петр? Каковы причины кажущегося промедления пришествия Христа и как мы можем ускорить Его возвращение?

**IV. СЛЕДУЯ ПРИНЦИПАМ БОЖЕСТВЕННОГО ПОРЯДКА.** (ПРОЧИТАЙТЕ В КЛАССЕ: 1 ПЕТР. 2:11–21; 5:1–5).

Приготавливаясь к вечной жизни, верующим следует изучать принципы Божественного порядка и придерживаться их в обществе и в церкви. В соответствии с Божьим порядком были учреждены власти — в гражданской и государственной сферах, в деловых и трудовых кругах, в браке, семейных и церковных отношениях. На всех уровнях следует подчиняться Божественному порядку, проявляя любовь и уважение ко всем, а также повиновение властям. Петр говорит о некоторых принципах этих отношений и приводит Иисуса в качестве примера послушания. Христос не прекословил и не произносил оскорбления в ответ на плохое обращение с Ним.

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ**: Как подчинение принципам Божьего порядка в обществе и церкви помогает нам приготовиться к вечной жизни на небесах?

**V. РОЛЬ СВЯЩЕННОГО ПИСАНИЯ. ** (ПРОЧИТАЙТЕ В КЛАССЕ 1 ПЕТР. 1:10–12; 2 ПЕТР. 1:19–21; 3:2, 15, 16).

Петр напоминает своим читателям, что Священное Писание является высшим авторитетом для христиан. Божье Слово было произносимо не по воле человеческой. Это Божественное откровение, переданное нам через людей, движимых Святым Духом. Это объективный источник истины, которому можно доверять. Истина была записана и сохранена для пользы людей, особенно тех, кто будет жить во время исполнения пророчеств. Послания апостолов и новозаветных пророков, таких как Павел, писавших от имени Бога, которые служили назиданию церквей и дошли до нас, так же авторитетны, как и ветхозаветные тексты Священного Писания. И мы хорошо делаем, что обращаемся к ним, как к светильнику, сияющему в темном месте, доколе Иисус не воцарится в нашем сердце.

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ**: Почему Священное Писание является наивысшим авторитетом и выражением Божьей воли для христиан? Почему мы можем доверять ему?

**ВОПРОСЫ ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ:**

1. Новозаветные послания характеризуются прежде всего богословскими уроками и практическими советами. Как гармонично сочетаются эти два элемента в Первом и Втором посланиях Петра?
2. Как соотносятся между собой в богословском плане послания Петра и Павла?

#### Шаг 3 — Применяйте!

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ**: В конце изучения уроков этого квартала побудите членов вашего класса повторить основные идеи посланий Петра, которые могут быть полезны в их жизни. Большинство этих идей можно отнести к одной из пяти тем, рассмотренных на этой неделе. Члены вашего класса могут найти другие принципы, которые будут иметь большое значение лично для них. Важно, чтобы каждый извлек необходимые уроки для личного опыта.

**ВОПРОСЫ ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ:**

1. Какую роль Священное Писание играет в моей духовной жизни? Чем оно является в первую очередь — источником вероучения или же откровением Иисуса Христа, приводящим меня к более глубокому познанию Его и любви к Нему? Объясните свой ответ.
2. Каким образом мои отношения с Иисусом Христом изменили мои отношения с другими людьми? Благодаря чему другие люди видят Иисуса во мне?
3. Как я реагирую на весть о суде и скором возвращении Христа? Испытываю ли я страх или ожидаю исполнения моих надежд и чаяний? Аргументируйте свой ответ.

**ПРИМЕНЕНИЕ В ЖИЗНИ:**

Прочитайте в классе 2 Тим. 3:12–16. Обсудите сходство между последней вестью Павла к Тимофею и последней вестью Петра к своим читателям. На что обе вести обращают внимание?

#### Шаг 4 — Творческое задание

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ**: Богословское наставление предусматривает изменения в поведении, поэтому за богословскими уроками в новозаветных посланиях, как правило, следуют практические советы. Важно увидеть связь между этими двумя составляющими. Помогите членам вашего класса увидеть ее, чтобы их богословские знания воплощались в определенных практических действиях.

**ПРАКТИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ:**

Разделите доску или большой лист бумаги на две колонки. В левой колонке напишите богословские уроки Первого и Второго посланий Петра. В правой колонке перечислите соответствующие действия, к которым побуждает Петр. Обсудите, как можно лично и совместно совершать предлагаемые действия. Если вы не имеете необходимых принадлежностей, выполните данное задание устно. Проведите дискуссию. Сначала попросите членов вашего класса назвать богословские уроки Первого и Второго посланий Петра. Потом предложите перечислить соответствующие действия, к которым эти уроки побуждают.