---
title:  “Mana Nasta Ir Viegla”
date:  29/07/2021
---

Jēzus pēdējie vārdi Mt 11:30 izmanto nastu nešanas ilustrāciju: “Jo mans jūgs ir patīkams un mana nasta viegla.”

`Mozus bija iepriecināts satikt savu sievastēvu Jetru pēc tam, kad Israēls bija atstājis Ēģipti un šķērsojis jūru. Izlasi 2Moz 18:13–22. Kā šajā stāstā izskatās cita cilvēka nastas nešana?`

2Moz 18:13 stāsta, ka cilvēki nāca pie Mozus, lai viņš spriestu tiesu no rīta līdz vakaram. Kad Mozus sievastēvs to redzēja, viņš nopietni lūdza savu znotu izveidot sistēmu, kas ļautu viņam pievērsties lielajiem dzīves jautājumiem, uzticot citiem ikdienišķākus lēmumus. Raksti mums stāsta, ka Mozus ieklausījās Jetrus balsī un ieviesa pozitīvās izmaiņas.

Kad Jēzus mums teica, ka Viņa nasta ir viegla, Viņš gribēja mums atgādināt, ka mēs varam paļauties uz Viņu, uz lielāko Nastu Nesēju. Līdzīgi Mozum mums jāsaprot, ka mums ir vajadzīgi citi, ar ko dalīties savās nastās. 1kor 12:12–26 Pāvila salīdzinājums ar Kristus miesu piedāvā labu ilustrāciju tam, kādas var izskatīties dalītas nastas. Mums ir vajadzīgs funkcionējošs organisms, lai spētu nest jebkuru smagumu. Lai vispār varētu kaut ko panest, mums ir vajadzīgas kājas, rokas, pleci, muskuļi un mugurkauls.

`Izlasi Gal 6:2. Kā mēs varam piepildīt Kristus likumu, nesot cits cita nastas?`

Šo pantu tiešais konteksts var sniegt palīdzību. Gal 6:1 Pāvils apliecina, ka, ja brālis vai māsa krīt kārdināšanā, mums ir jāatjauno šī cilvēka lēnprātības gars (atceries, Jēzus saka Mt 11:29, ka Viņš ir lēnprātīgs). Nest nastas nozīmē palīdzēt cilvēkam, kas nogājis no ceļa, ieraudzīt dievišķo žēlastību. Bet tas nozīmē arī palīdzēt kādam, kas piedzīvo grūtības. Grieķu vārds “nasta” var attiekties uz lielu smagumu vai akmeni. Tas ir atgādinājums, ka mēs visi nesam nastas un ka mums visiem ir vajadzīgs kāds, kas var mums palīdzēt to darīt. Nastu nešana ir dievišķi iecelta draudzes aktivitāte, kas prasa lēnprātību un līdzjūtību.

`Atceries pēdējo reizi, kad kāds tev palīdzēja nest tavu nastu, kas tevi bija nomocījusi. Kāpēc tev tas nozīmēja tik daudz? Kam tu tagad varētu palīdzēt nest nastu?`