---
title:  教员良助
date:   03/05/2019
---

## 本课概览

家庭生活是很棘手的。一切所能得到的说明我们都需要。本周的存心节告诫我们要放下自己的骄傲，“不可倚靠自己的聪明。”（箴3：5）我们要诚实一点，假如我们想要成为慈祥的父母，乖巧的儿女，就必须承认自己需要上帝的说明。箴言就像一个装满了有关家庭生活之洞见的宝藏，所以本课就很“明智地”从中寻找指引。

一个家庭的创建始于两个人彼此承诺要共度一生。不管子女是否喜欢，作父母的在评价某人是否能成为好的配偶的事上往往独具慧眼。箴言多次谈及不要与某种人扯上关系，通常是指淫妇（箴2：16－19，5：3－14，7：4－27）。不过这条原则也同样适用于提醒女性不要爱错了男人。箴言以向“才德的妇人”致敬（箴31：10－31）作为全卷的结束，在一定程度上平衡了箴言只提到“禁忌的女人”却没有提到“禁忌的男人”的事实。

父母的行为会对孩子的性格造成直接的影响。因此他们对自己的影响慎而又慎是至关重要的（箴15：1）。虽说忽视管教对于孩子来说几乎是毁灭性的（箴23：14），但圣约更要求父母受他们对上帝的爱支配。他们要以这种影响来教导儿女们有关列祖之上帝的知识（申6：4－9）。  

## 注释

### 神学介绍

上帝是个冒险家。祂心甘情愿地创造了拥有自由意志的道德主体，他们既可以选择爱祂，也可以选择与他一刀两断。从某种意义上说，上帝失掉了祂自己的赌注。祂的宇宙起了叛乱。祂失去了祂的天使。祂失去了祂的人类。最糟糕的是，祂独一的儿子正是被祂的创造之物杀害的。然而，这一切对于上帝而言都是值得的──只要能够拥有一个家。

世上还有什么制度能像家庭一样呈现出两种完全相反的现实状况呢？一方面，它可以提供最大的安全感和最深的爱。另一方面，它可以滋生最深刻的痛苦和怨愤，掩盖最令人震惊的暴力，并一手摧毁儿女的灵魂。当我们开始组建自己的家庭时，我们也分担上帝创造关系的风险。我们的配偶，最初是一个完全陌生的人，拥有未知的将来，我们却选择与他/她结合直到永远。我们的孩子是“甜蜜的束缚”。但很快我们就会发现他们很可能变成名副其实的负担，那最初的喜悦要么可以持续，要么就在痛苦与心碎中戛然而止。然而我们和上帝一样，依然一如既往地选择将我们的生命与别人融合，以建立新的家庭。为什么会这样？也许鲍勃．班纳特的一句歌词恰好说明了这一值得深思的真理：“唯有爱才值得冒险。”

上帝就是爱（约壹4：8），当祂按着自己的形象创造我们的时候（创1：26），爱与被爱的渴望就这样深深地印刻在我们的人性当中。虽然罪恶在创造物中掀起轩然大波，但它也很难抹杀人们心中的爱，因为这是至高无上的伦理标准。在这个地球上有多少人能够理直气壮说他们更喜欢没有爱的生活？很少。因为家庭就是关系之爱的源头，它们无处不在。这正是上帝所希望的（创1：28， 2：24）。家庭的爱可以引领我们听见上帝之爱对我们发出的第一声低语。怀爱伦指出，借着“人心所能明白最亲密的关系，（上帝）将自己显示与我们。”──《喜乐的泉源》，第10页。

这就难怪家庭会成为撒但妄图摧毁的目标。所以我们需要各种各样的家庭合照来佐证上帝是天父和丈夫（出4：22，耶31：32），而耶稣是儿子、新郎和长兄（约3：16， 可2：19，罗8：29）。实际上，任何对上帝品格（上帝就是爱）的认识都为我们在自己的家中培养爱立下了标杆。箴言是一位王要将祂的属天智慧作为遗产传给祂儿女的勇敢尝试。愿这份心意在我们的家庭中生根发芽，反映出上帝实现创造之物大团聚的梦想──一个由祂的爱所支撑的宇宙的大家庭。      

### 解经

也许箴言给我们带来的最重要的一课就是有这样一本箴言书。它向各个世代指明的资讯就是：“父母们，要与你们的儿女交谈。”要注意当摩西向以色列人讲述上帝的诫命时，他说这些话都要记在我们的心上。接下来他根本未作任何停顿，就嘱咐要将这些话教训我们的儿女（申6：4－7）。英王钦定本《圣经》将希伯来文shaman译为“殷勤教导他们”，其本意一为“重复”（例如：“把这些告诉你的儿女，并要反复告诉他们”【新耶路撒冷《圣经》】），二为“使尖锐”或“铭刻”（例如，深刻的教导，好像要使这些教训“钻入你儿女的心中”【新美国《圣经》】）。关于教育儿女的两种解释──重复和将诫命刻在心里──都符合上下文的含义。  

那么如何以一种有意义的方式来与儿女们分享（1）所罗门王的智慧箴言，（2）以色列民惊心动魄的故事，以及（3）上帝律法的命令和原则呢？让我们再回到申命记中重复刻写的教学模式，因为接下来的经文就是告诉我们应当如何去做。你“也要殷勤教训你的儿女。无论你坐在家里，行在路上，躺下，起来，都要谈论。也要系在手上为记号，戴在额上为经文。”（申6：7－8）从比喻意义上看，坐着、行走、躺下和起来就涵盖了人在一天当中可能出现的各种不同的姿势和场景。这些活动也就包括了一整天。所以父母在一整天的各样经历中所要做的就是讲论（dabar）、交谈、冥想，甚至大声唱出上帝的话语。儿女们耳濡目染，就会有所改变。

但是父母们谈论上帝和祂的话语不仅仅是为了孩子的缘故。要记住，上帝的一切命令首先是要“记在你的心上”；也就是父母的心上。上帝的吩咐要时刻谨记， “戴在额上为经文”，这样的想法会强化内心的迫切需要。这就是父母已经在思考的问题。

但是单单有这些想法是不够的。如果父母希望自己的信仰以及对所信奉之上帝的敬爱能够传递给他们的孩子，那么上帝的律法还需要“系在（他们的）手上为记号”。父母需要透过自己的行为来展示上帝的律法是如何在人类的生活中表现出来的。否则一切对于上帝的谈论只能适得其反。到时候，孩子们面对父母们虚伪的表演只会坐下来，并在适当的时机予以拒绝。

当上帝吩咐以色列人在迦南地要守逾越节时，就已经提出长远设想，他希望父母们能够准备好回答孩子们所提出的关于守节仪式的问题（出12：26）。也许这就是守节最初的目的──激发孩子们的好奇心，这样他们就会开始做每一位敬畏上帝的父母希望他们去做的事：提出有关上帝与他行事原则的问题。

另外，孩子们也许不仅仅会问“行这礼是什么意思？”，还会问“你怎么看待这仪式？”（出12：26）。如果是后一种情况，那么父母们就不能只用一些理论上的答案或是引用《圣经》经文来应付了。孩子们没有办法直接看到或听到上帝，但是他们可以直接观察或听见他们的父母。倘若母亲或父亲以他们的亲身经历来分享上帝和他的律法的意义，会让孩子们的心更加震撼，或许会成为一个值得纪念的温馨时刻。也许这就是将《圣经》知识的宝库传递给下一代的理想模式。回答完“行这礼是什么意思？”的问题后，最好接着回答“这仪式对我的生命有何意义？”

## 生活应用

基督复临安息日会是一个资讯丰富的社群。我们非常重视《圣经》知识、预言和怀爱伦的无数勉言。本会效法所罗门对待他儿女的苦心来预备本周的课程，要使信徒们了解到如何拥有最棒的家庭关系。为了避免读者因过多的忠告而不知所措，教师用书的解经环节就将焦点置于《圣经》本身对于将敬虔的智慧传与下一代的问题进行探讨。所采用的《圣经》章节主要与儿童有关，但这些原则却能使所有家庭成员获益。（例如，“这律法书不可离开你的口，总要昼夜思想，好使你谨守遵行这书上所写的一切话。”书1：8）。一定要记得对单身人士和尚未养育子女的夫妻强调这一点，以免他们认为这节课的内容与他们无关。

如何将箴言融入家庭生活，以下是几点建议：

1. 箴言一共有31篇──正好一个月读一篇。组织班上的学员在每天清晨灵修时读一篇，并邀请每个人来分享他们最喜欢的至理名言。

2. 鼓励你班上的学员召开家庭会议，并邀请各个家庭中的每一个人来分享他在生活中所遇到的挣扎和担忧。鉴于箴言涉及众多主题，建议学员们试着从箴言中挑选一两句来帮助解决家人们所遇到的困境。建议一家人都来背诵一句与他们实际情况有关的箴言。
