---
title:  Boithuto bo Tebileng ba Bibele
date:   28/04/2026
---

Esita le haeba u sa hloke hore u be setsebi hore u ithute Bibele, u ka ithuta Bibele ka botebo joang?

**Rapela:** Ha ho khonehe ho fetelletsa bohlokoa ba thapelo e le qetello ho (pholletsa le) nako ea hau ea ho ithuta Bibele. Ellen G. White o re bolella hore ha re tlil’o bala Bibele, ha re bang. Ka ho mema Moea o Halalelang hore e be motataisi oa rōna, re hana litšitiso tse ling tsohle, 'me sera sea baleha. “Le ka mohla Bibele ha ea lokela ho ithutoa ntle le thapelo. Moea o Halalelang ke oona feela o ka etsang hore re utloe bohlokoa ba lintho tseo ho le bonolo ho utloisisa, kapa oa re thibela ho loana le linnete tseo ho leng thata ho li utloisisa.”— The Great Controversy, maq. 599, 600.

**Bala le ho Ngola:** Ho ka boleloa hore phapano e khōlō pakeng tsa ho bala Bibele feela le ho ithuta eona, e itšetlehile ka ketso e le ’ngoe ea bohlokoa: ho ngola. Ho ngola ho re thusa ho koetlisa menahano ea rōna, ho thuisa ka Lentsoe la Molimo, ’me re sebetsane le lona ka lebelo leo ho bona, ho hlalosa, ho sebelisa, le boitlamo li ka etsahalang. E boetse e thusa mehopolo ea rona ea pele e hasaneng ho sebetsa ka bot-sona-ho tloha lihloohong tsa rona, ho ea ho pene ea rona, le lipelong tsa rona bakeng sa letsatsi. Hape ho ka etsahala hore re hopole ntho eo re e ngotseng (Pes. 119:15, 16). Haeba u sa tsebe ho ngola, leka ho bala Bibele ka lentsoe le phahameng (kapa ho e mamela), ’me e lateloe ke mehopolo ea hao e le thapelo e eang ho Molimo.

**Arolelana:** Bolella motho e mong seo u ithutileng sona. Sena se tla e tiisa kelel-long ea hau le ho khothatsa motho e mong.

Khetha buka e khutšoanyane ea Bibele eo u ka qalang ka eona (e kang Jonase, Mareka, Ba-Filipi, kapa 1 Johanne), ’me butle-butle u e tsamaise. Mona ke mokhoa o bonolo oo u ka o sebelisang temaneng e le 'ngoe (mokhoa oa temana ka temana), temana, kapa khaolo eohle:

1. Rapella hore Moea o Halalelang o tataise kelello ea hau le ho nolofatsa pelo ea hau ha u bala.
2. Khetha temana kapa temana ea Bibele.
3. Ngola buka bukeng kapa karolo ea molaetsa oa mongolo e lellangng ha u ntse bala.
4. Bala temana hape ka thapelo 'me u sehelle mehopolo ea bohlokoa.
5. Ngola seo mehopolo e seheletsoeng e u bolellang sona.
6. Rapella mehopolo ena le kamoo e amang kamano ea hau le Molimo kateng.
7. Nahana hore na u ka arolelana sena le mang kajeno.

“Nako le nako ha batho ba Molimo ba ntse ba hola mohaung, ba tla lula ba fumana kutloisiso e hlakileng haholoanyane ea lentsoe la hae. Ba tla lemoha leseli le lecha le botle linneteng tsa eona tse halalelang. Sena e bile ’nete nalaneng ea kereke ka lilemo tsohle, ’me ka hona e tla tsoela pele ho isa bofelong.”— Ellen G. White, Counsels to Writers and Editors, maq. 38, 39.

`Ke ka litsela life u fumaneng molaetsa o qotsitsoeng ka holimo e le 'nete ho uena? Bona le Pesaleme ea 119:105.`