---
title:  Ho Ithuta Haholoanyane
date:   01/05/2026
---

Sepheo sa thuto ea Bibele ke ho tseba Molimo le ho hola kamanong ea hau le Eena, hobane sena ke seo bophelo bo sa feleng bo leng sona—ho ba le eo re mo ratang (Johanne 5:39, Johanne 17:3).

Karolo ea kamano leha e le efe ke ho buisana. Re bala ho Tšenolo 3:20 hore Jesu o batla ho ba le sena ho rona, leha ho le joalo re lokela ho hlokomela hore, joaloka libopuoa tse bopiloeng, re ka ithuta ho eketsehileng ka ’Mopi oa rona kamehla. Joaloka mosebetsi oa morafo ea chekang mahakoe a bohlokoa, re lokela ho lula re batla ka Bibeleng. Kamehla ho na le ho eketsehileng ho khoahlapisa, ho sa tsotellehe hore na re balile lipale tse itseng kapa litemana tsa Bibele ka makhetlo a makae. “Ho sa tsotellehe hore na tsoelo-pele ea motho e ka ba efe kelellong, a se ke a nahana ka motsotsoana hore ha ho hlokahale hore ho batlisisoe Mangolo ka botlalo le ho tsoela pele bakeng sa leseli le leholoanyane. Re le batho, re bitsetsoa ka bomong ho ba liithuti tsa boporofeta.”—Ellen G. White, Counsels to Writers and Editors, p. 41.

Hape ha rea lokela ho leka ho etsa hore Bibele e tšoanele maikutlo a rona kapa mehopolo ea rona. “Re tla hlahloba Mangolo joang? Na re tla khanna lithuto tsa rona tsa thuto ka ho latellana, ebe re leka ho etsa hore Lengolo lohle le kopane le maikutlo a rona a tiisitsoeng? Kapa na re tla isa mehopolo le maikutlo a rona Mangolong, le ho lekanya mehopolo ea rona ka nqa tsohle ka Mangolo a ’nete? Batho ba bangata ba balang Bibele esita le ho e ruta, ha ba utloisise ’nete ea bohlokoa eo ba e rutang kapa eo ba ithutang eona. Ba bangata ba fa mantsoe a Lengolo moelelo o lumellanang le maikutlo a bona.”—Ellen G. White, Counsels to Writers and Editors, leq. 36.

**Lipotso tsa Puisano:**

`Hangata u tla ka Bibele ka boikutlo bofe? Na ho na le ntho e lokelang ho fetoloa? Hobaneng ha boikutlo ba boikokobetso le boinehelo Lentsoeng bo le bohlokoa hakaale?`

`Na ho na le maikutlo a itseng ao u ka hlokang ho a behella ka th ko ho lumella Lengolo ho ipuella? Haeba ho joalo, u ka qala joang ho li rapella hona joale?`

`Tšimoloho e ka fetoha khopiso joang kamanong ea motho ea ka ntle le Molimo? Ke hore, takatso ea ho fumana ntho e ncha le e fihlang e ka khelosa motho joang, haholo-holo haeba ba e etsetsa merero ea boithati?`

**Kakaretso:** Thuto ea botho ea Bibele ke khubu ea ho ba le kamano e matla le e tšoarellang le Molimo. Lentsoe la Molimo le bua ka bophelo ba rona ba lekholong la mashome a mabeli a motso o mong ka litsela tse nang le morero, joalokaha le entse makholong a fetileng a lilemo. Ka mokhoa o tšoanang ho boloka setsoalle sefe kapa sefe se phela, re lokela ho batla litsela tsa ho boloka bophelo ba rona ba borapeli bo hlakile ha re ntse re lula ho Jesu, re tšepa tšepiso ea Hae ea hore Lentsoe la Hae “‘le ke ke la khutlela ho ’na le le feela, empa le tla etsa seo ke se ratang; ’me le tla atleha ho seo ke le rometseng sona’” (Esa. 55:11).