---
title:  Terkutuklah Orang yang Digantung Pada Kayu Salib
date:  14/12/2021
---

`Sila baca Galatia 3: 1–14. Apakah yang Paulus katakan di sana yang relevan dengan kita hari ini, dan bagaimanakah dia menggunakan Ulangan 27:26 dan Ulangan 21:22, 23 untuk menyatakannya?`

Sayangnya, itu perkara biasa dalam agama Kristian untuk menggunakan surat ini sebagai suatu alasan untuk tidak mematuhi hukum, Sepuluh Perintah. Sudah tentu, hujah itu benar-benar digunakan sebagai alasan untuk tidak mematuhi perintah keempat, seolah-olah mematuhi satu perintah itu, berbanding dengan perintah yang lain, entah bagaimana merupakan ungkapan legalisme yang dihadapi oleh Paulus di sini.

Namun, Paulus tidak bercakap menentang hukum, dan tentunya tidak ada dalam petikan ini yang dapat membenarkan melanggar perintah Sabat. Kuncinya dapat ditemukan dalam Galatia 3:10, di mana dia menulis bahwa “Karena semua orang, yang hidup dari pekerjaan hukum Taurat, berada di bawah kutuk,” dan kemudian dia mengutip Ulangan 27:26. Masalahnya bukanlah penurutan kepada hukum, tetapi “bergantung kepada hukum” — kedudukan yang sukar, bahkan mustahil, untuk makhluk yang berdosa seperti kita.

Maksud Paulus adalah bahawa kita tidak diselamatkan oleh karya hukum tetapi oleh kematian Kristus bagi pihak kita, yang dikreditkan kepada kita melalui iman. Penekanannya di sini adalah pada apa yang telah dilakukan oleh Kristus untuk kita, di kayu salib. Untuk membantu menjelaskan hal ini, dia merujuk kepada Ulangan sekali lagi, kali ini Ulangan 21:23. Seperti Yesus, Paulus mengatakan, "ada tertulis," menunjukkan autoriti Perjanjian Lama, dan sekarang dia mengutip dari ayat yang berkaitan dengan seseorang yang, setelah melakukan kejahatan berat, dan telah dihukum mati, kemudian digantung pada pokok, mungkin sebagai pencegah kepada orang lain.

Namun, Paulus menggunakannya sebagai simbol kematian Kristus sebagai pengganti bagi kita: Kristus menjadi "kutukan bagi kita" kerana Dia menghadapi kutukan hukum; iaitu kematian, yang akan dihadapi oleh semua manusia kerana semuanya telah melanggar hukum. Akan tetapi, kabar baik jnjil adalah bahawa kutukan yang seharusnya menjadi milik kita menjadi milik-Nya, di kayu salib, “sehingga oleh iman kita menerima Roh yang telah dijanjikan itu.” (Gal. 3:14).

Atau, seperti yang dikatakan oleh Ellen G. White: “Tidak ada yang lain kecuali Kristus yang dapat menebus orang berdosa dari kutukan hukum dan membawanya kembali harmoni dengan Syurga. Kristus  menanggung dosa-dosa dan keaiban   dosa—dosa yang sangat menyakitkan hati Tuhan yang kudus sehingga harus memisahkan Bapa dan Putra-Nya.”—Ellen G. White, Patriarch and Prophets, ms. 63.

`Fikirkan tentang apa yang akan anda hadapi sekiranya anda menerima hukuman yang setimpal atas segala kesalahan yang telah anda lakukan. Namun, oleh kerana Kristus menanggung hukuman atas kesalahan anda dalam diriNya, supaya anda tidak perlu menanggungnya, apakah respon anda terhadap pengorbananNya?`