---
title:  Kajian Tambahan
date:  17/12/2021
---

Sebagaimana  Perjanjian Lama mengutip dirinya sendiri (iaitu, beberapa nabi  memetik atau merujuk, misalnya, ayat-ayat dari lima kitab Musa), Perjanjian Baharu dipenuhi dengan petikan dan rujukan secara langsung mahupun tidak langsung  dari Perjanjian Lama. Mazmur, Yesaya, dan Ulangan adalah yang paling banyak dikutip. Seringkali juga, para penulis Perjanjian Baharu akan memetik daripada  apa yang dikenal sebagai Septuaginta (LXX), kadang-kadang disebut "Perjanjian Lama Yunani," yang merupakan terjemahan Yunani yang paling awal diketahui dari Alkitab Ibrani. Lima buku pertama Alkitab, yang dikenali sebagai Taurat atau Pentateuch, diterjemahkan pada abad ketiga SM, dan selebihnya dari Perjanjian Lama sekitar abad kedua SM.

Seseorang juga dapat mempelajari banyak hal tentang bagaimana menafsirkan Alkitab dengan cara para penulis Perjanjian Baharu yang diilhami menggunakan Perjanjian Lama. Salah satu pelajaran pertama yang dapat kita pelajari adalah bahawa, tidak seperti sebilangan besar para sarjana Alkitab hari ini, para penulis Perjanjian Baharu tidak pernah menimbulkan sebarang kesangsian mengenai kesahihan atau kewibawaan buku-buku Perjanjian Lama. Tidak ada yang tertulis dalam tulisan mereka, misalnya, keraguan tentang sejarah sejarah Perjanjian Lama, dari kewujudan Adam dan Hawa, Kejatuhan, Air Bah, hingga panggilan Abraham, dan sebagainya. “Sarjana” yang mempersoalkan perkara-perkara ini hanyalah keraguan manusia, dan seharusnya tidak ada tempat di hati dan pikiran umat Seventh-day Adventist.

**Soalan Perbincangan**:

`Mengingat semua terang yang telah   berikan kepada kita sebagai umat Seventh-day Adventist, apakah yang seharusnya itu ajarkan kepada kita tentang tanggungjawab besar   kita untuk setia kepada kebenaran yang telah  berikan kepada kita?`

`Sila baca kembali Ulangan 18: 9–14. Apakah manifestasi moden mengenai "kekejian terhadap Tuhan" ini yang ada hari ini, dan bagaimanakah kita dapat memastikan bahawa kita menghindarinya?`

`Mengapakah semua Kristian yang memahami penerapan universal kematian Kristus di kayu salib,  tidak sekali-kali “mengangkat muka” (lihat pelajaran hari Isnin)? Bagaimanakah kita dapat mengenali dalam diri kita kecenderungan untuk melakukan hal itu (dan bukankah kita memperbodohkan diri kita sendiri sekiranya kita menafikan bahawa ada, sekurang-kurangnya ada kecenderungan, untuk melakukan hal itu?). Bagaimanakah salib, dan setia kepada salib, dapat menyembuhkan kita daripada sikap yang salah ini?`