---
title:  Philippe et Nathanaël
date:   23/10/2024
---

`Lisez Jean 1:43-46. Qu’est-ce que le message de Philippe a déjà révélé sur sa foi en Jésus?`

Philippe était de Bethsaïda, ainsi qu’André et Pierre. Il trouva son ami Nathanaël et lui parla de Jésus. Jean-Baptiste avait appelé Jésus « l’Agneau de Dieu ». André avait dit à Pierre qu’il avait trouvé « le Messie ». Mais Philippe dit de Jésus qu’Il est celui dont Moïse et les prophètes avaient parlé et il ajouta le nom de « Jésus de Nazareth ». Sa référence à Nazareth déclencha une vive réaction de la part de son ami.

Nathanaël semblait avoir des préjugés contre la petite ville de Nazareth. Il est certain qu’un roi ne viendrait pas d’un tel endroit. Les préjugés empêchent facilement les gens de voir ce que les autres valent vraiment. Philippe semble avoir reconnu, peut-être d’après des conversations antérieures avec Nathanaël, que la bonne façon de faire face aux préjugés n’est pas une argumentation philosophique ou théologique exaltée, mais plutôt d’inviter l’individu à faire l’expérience de la vérité personnellement par lui-même. Il dit simplement: « Viens, et vois. » Et c’est exactement ce qu’il fit. Il alla voir.

`Lisez Jean 1:47-51. Comment Jésus avait-Il convaincu Nathanaël de croire en Lui, et quelle a été sa réponse?`

Ce qui manque entre les versets 46 et 47, c’est le détail crucial de la façon dont Nathanaël avait répondu à l’invitation de Philippe. Cependant, il se leva et alla voir. Son amitié avec Philippe était plus forte que ses préjugés, et sa vie allait changer à partir de ce moment.

Jésus dit de belles paroles au sujet de Nathanaël, le qualifiant d’Israélite en qui il n’y a point de fraude (Jn 1:47), un grand contraste avec ce que Nathanaël avait dit de Jésus (Jn 1:46). Nathanaël répondit avec surprise parce qu’il n’avait jamais rencontré Jésus auparavant. Puis Jésus fit allusion au fait de l’avoir vu sous un figuier, et cette petite déclaration convainquit Nathanaël. Jésus, par la perspicacité divine, avait vu Nathanaël prier, cherchant la vérité sous cet arbre (voir Ellen G. White, Jésus-Christ, pp. 122 et 123). Nathanaël fit alors une confession exaltée, appelant Jésus Rabbi, le Fils de Dieu et le Roi d’Israël. Remarquez comment la plus petite révélation en apparence conduisit à la plus grande confession de foi.