---
title:  Le témoignage de Nicodème
date:   24/10/2024
---

`Lisez Jean 3:1-21. Comment le témoignage de Nicodème soutient-il le thème de l’Évangile de Jean?`

Nicodème était un enseignant respecté en Israël et un riche membre du Sanhédrin. Son témoignage joue un rôle important dans l’Évangile de Jean pour plusieurs raisons. Il s’était référé à Jésus en l’appelant « Rabbi » et désigna les miracles que Jésus avait faits comme preuve de Sa mission divine. Par conséquent, avant même que Nicodème ne se rende compte de ce qu’il faisait, il témoignait en faveur de la messianité de Jésus.

Nicodème voyait les miracles comme une preuve de l’appel divin de Jésus, mais ne les considéraient pas comme l’accomplissement des prophéties de l’Ancien Testament concernant le Messie. Alors, Nicodème était allé avec un certain doute; il n’avait pas reconnu Jésus comme étant le Christ.

`Lisez Jean 3:3-21. Qu’avait dit Jésus à Nicodème pour montrer qu’Il pouvait lire ses pensées?`

Jésus connait le cœur de chaque individu. Sa réponse à Nicodème peut sembler abrupte, mais il va directement à la question. Les Juifs croyaient que les Gentils avaient besoin d’être convertis, mais beaucoup ne comprenaient pas qu’eux aussi, le peuple élu, avaient besoin d’une expérience de conversion. Personne ne nait sauvé, quelle que soit sa nationalité ou l’église dans laquelle il a été élevé.

Le merveilleux héritage des Juifs, qui remontait à Abraham, leur offrait de nombreux avantages distincts (voir Rm 3:1, 2), sans aucun doute. Mais cela, en soi, n’était pas suffisant. Jésus dit à Nicodème l’impensable, que lui, un enseignant et un chef en Israël, devait naitre de nouveau!

Jésus confronta alors Nicodème par sa propre ignorance spirituelle: « Tu es le docteur d’Israël, et tu ne sais pas ces choses! » (Jn 3:10, LSG). Comment pourriez-vous, vous qui êtes un enseignant exalté, ne pas savoir ces choses? La réprimande a dû être étourdissante.

Malgré toutes les questions que Nicodème avait au sujet de Jésus à l’époque, il prit plus tard son parti avec les disciples de Jésus (voir Jn 19:39).

`Que signifie le fait de « naitre de nouveau », et pourquoi Jésus y met-Il tant l’accent?`