---
title:  Besojini Perëndisë, jo burimeve tuaja
date:  13/03/2023
---

Mbreti David duhet ta kishte ditur më mirë. Ai duhet ta kishte ditur nga përvoja e mikut të tij më të mirë Jonathanit se kur je në marrëdhënie besëlidhjeje me Perëndinë, nuk ka rëndësi nëse ke pak burra apo shumë; Zoti mund t'ju japë fitoren. Tek 1 Samuelit 14:1–23, Bibla shënon historinë se si djali i Saulit, Jonathani, dhe shqyrtari i tij mundën një garnizon të tërë filistejsh – me ndihmën e Perëndisë. Por, pavarësisht nga kjo përvojë dhe shumë të tjera në historinë e popullit të Perëndisë, kur mbretit David i erdhën kohë të vështira, ai e lejoi Satanin ta tundonte të besonte në forcën dhe zgjuarsinë e tij.

`Lexoni 1 Kronikave 21:1–14. Pse Davidi vendosi të numëronte Izraelin ose të numëronte ushtarët e tij? Pse komandanti i tij Joabi i këshilloi kundër kësaj?`

Vini re se ishte ideja e Satanit të numëronte ushtarët. Ai e tundoi Davidin që të besonte në forcën e tij në vend që të mbështetej në forcën e Perëndisë në mbrojtjen e tij. Joabi, udhëheqësi i ushtrisë së Izraelit, u përpoq ta bindte Davidin që të mos numëronte Izraelin, sepse kishte parë Perëndinë të luftonte në emër të Izraelit, por Davidi kërkoi që numërimi të vazhdonte përpara. Veprimet e tij sollën fatkeqësi për kombin, siç tregon teksti.

Askush nuk i beson Zotit kot. Sa herë që luftoni për Zotin, përgatituni. Dhe përgatituni mirë. Ka një citim, që i atribuohet një sundimtari britanik, Oliver Cromwell (1599–1658), i cili, përpara një beteje, i tha ushtrisë së tij: "Vini besimin tuaj tek Zoti, djemtë e mi, dhe mbajeni pluhurin tuaj të thatë!" (Pluhuri ishte barut.) Me fjalë të tjera, bëni gjithçka që mundeni për të pasur sukses, por, në fund, kuptoni se vetëm Zoti mund t'ju japë fitoren.

Në kontekstin tonë të afërt, është shumë joshëse të besojmë në fuqinë e qeverisë ose në llogaritë tona bankare, por në çdo krizë të përmendur në Bibël, kur njerëzit besonin tek Perëndia, Ai e nderonte besimin e tyre dhe u siguronte atyre.

Ne duhet të përdorim kohën e tanishme për t'u përballur me Perëndinë, për të hequr borxhin dhe për të qenë bujarë me atë që na është dhënë. Sipas fjalëve të këngës së vjetër të ungjillit, “Nëse kemi pasur nevojë për Zotin më parë, ne me siguri kemi nevojë për Të edhe tani”.

`Si ta gjejmë ekuilibrin e duhur midis të bërit atë që mundemi, për shembull, të jemi të sigurt financiarisht, dhe në të njëjtën kohë, të besojmë tek Perëndia për të gjitha gjërat?`