---
title:  Prioritetet
date:  15/03/2023
---

Shëmbëlltyrat dhe mësimet e Jezusit, tregimet e personazheve të Biblës dhe këshillat e Ellen G. White tregojnë qartë se nuk ka përkushtim në gjysmë të rrugës për Krishtin. Ose jemi ose nuk jemi në anën e Zotit.

Kur një skrib e pyeti se cili urdhër ishte më i madhi, Jezusi u përgjigj: "Duaje Zotin, Perëndinë tënd, me gjithë zemrën tënde, me gjithë shpirtin tënd, me gjithë mendjen tënde e me gjithë forcën tënde!" Ky është i pari urdhërim." (Marku 12:30). Kur i japim të gjitha Krishtit, nuk mbetet asgjë për një mjeshtër tjetër. Kështu është. Kështu duhet të jetë.

`Lexoni Mateun 6:24. Cila ka qenë përvoja juaj me vërtetësinë e këtyre fjalëve?`

Vini re, Jezusi nuk tha se ishte e vështirë t'i shërbeje Perëndisë dhe parave, ose se duhej të ishe i kujdesshëm në mënyrën se si u shërbeje të dyjave. Ai tha, në vend të kësaj, se thjesht kjo gjë nuk mund të bëhej. Pikë! Ky mendim duhet të na sjellë pak frikë dhe dridhje në shpirtrat tanë (Filip. 2:12).

`Lexoni 1 Gjonit 2:15–17. Si shfaqen këto tre gjëra në botën tonë dhe pse rreziku që ato paraqesin është ndonjëherë më delikat sesa e kuptojmë ne?`

Nuk është çudi që Pali shkroi: "Kini dashuri për gjërat lart, jo për gjërat në tokë" (Kolos. 3:2). Natyrisht, kjo është më e lehtë të thuhet sesa të bëhet, sepse gjërat e botës janë pikërisht këtu përpara nesh çdo ditë. Joshja e "gjithçka që është në botë" është e fortë; tërheqja për kënaqësi të menjëhershme është gjithmonë aty, duke na pëshpëritur në vesh ose duke na tërhequr mëngët e këmishës, ose të dyja njëherësh. A nuk ka ndier edhe i krishteri më besnik njëfarë dashurie për «gjërat e botës»? Edhe me dijeninë tonë se një ditë gjithçka do të përfundojë, ne ende e ndiejmë tërheqjen, apo jo? Lajmi i mirë megjithatë është se ne nuk kemi nevojë ta lëmë atë të na largojë nga Zoti.

`Lexoni 2 Pjetrit 3:10–14. Si duhet të ndikojë ajo që ai thotë këtu në mënyrën se si jetojmë, duke përfshirë atë që bëjmë me burimet tona?`