---
title:  Của Dâng Cho đức Chúa Giê-Su
date:  21/01/2023
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Tôi sẽ lấy gì báo đáp Đức Giê-hô-va về các ơn lành mà Ngài đã làm cho tôi? Tôi sẽ cầm cái chén cứu rỗi, mà cầu khẩn danh Đức Giê-hô-va. Tôi sẽ trả xong cho Đức Giê-hô-va các sự tôi hứa nguyện tại trước mặt cả dân sự Ngài” (Thi-thiên 116:12-14).

### Kinh thánh nghiên cứu
II Cô-rinh-tô 9:6,7; Phục-truyền 16:17; Thi-thiên 116:12-18; I Sử-ký 16:29; Mác 12:41-44; Mác 14:3-9

Bên cạnh tiền phần mười, có những của dâng đến từ 90 phần trăm vẫn thuộc quyền sở hữu của chúng ta sau khi phần mười được trả lại cho Đức Chúa Trời. Đây là nơi bắt đầu của sự rộng rãi. Các loại lễ vật khác nhau đã được dân sự của Đức Chúa Trời dâng hiến, chẳng hạn như của lễ chuộc tội được dâng để đáp lại ân điển của Đức Chúa Trời, hoặc lễ vật tạ ơn - được dâng hiến để ghi nhận sự che chở và ban phước của Đức Chúa Trời cho sức khỏe, sự thịnh vượng và quyền năng bền vững. Cũng có của dâng để giúp đỡ người nghèo, và của dâng để xây cất và bảo trì nơi thờ phượng Chúa.

Khi xem xét tầm quan trọng của những ơn phước mà Chúa ban, chúng ta bắt đầu thấy việc cho đi của mình không chỉ đơn thuần là mở bãi đậu xe hay mua áo choàng cho ca đoàn. Chúng ta mang những của lễ của mình để đáp lại những gì Đức Chúa Trời đã làm cho chúng ta, đặc biệt là trong sự hy sinh của Chúa Giê-su. “Chúng ta yêu, vì Chúa đã yêu chúng ta trước.” (I Giăng 4:19). Sau đó, hội thánh, có thể là hội thánh địa phương, địa hạt hay trên toàn thế giới, sẽ sử dụng các sự dâng hiến của chúng ta để thúc đẩy công việc Chúa. Tuần này chúng ta sẽ xem xét Kinh Thánh nói gì về những của dâng như một phần trong quá trình quản lý công việc của Đức Chúa Trời trên đất.

* Xin nghiên cứu bài học tuần này để chuẩn bị cho Sa-bát ngày 28 tháng 1.