---
title:  Tỷ Lệ Dâng Hiến Là Bao Nhiêu?
date:  23/01/2023
---

Đọc Phục-truyền Luật-lệ Ký 16:17. Thay vì tỷ lệ phần trăm, Đức Chúa Trời đưa ra tiêu chí nào làm cơ sở cho số lượng lễ vật của chúng ta?

Những dâng hiến của chúng ta là sự thừa nhận và bày tỏ lòng biết ơn của chúng ta đối với Đức Chúa Trời vì những ơn phước phong phú của Ngài là sự sống, sự cứu chuộc, sự chu cấp và các phước lành không ngừng trên nhiều phương diện. Vì vậy, như chúng ta đã lưu ý trong đoạn Kinh Thánh trên, số lượng của lễ của chúng ta dựa trên những gì chúng ta đã được ban cho.

“Vì ai đã được ban cho nhiều, thì sẽ bị đòi lại nhiều” (Lu-ca 12:48).

Đọc Thi-thiên 116:12-14. Chúng ta phải trả lời câu hỏi được đặt ra trong câu 12 thế nào? Tiền phù hợp với câu trả lời thế nào?

Làm thế nào chúng ta có thể đáp trả ơn Đức Chúa Trời về tất cả các phước lành mà Ngài dành cho chúng ta? Câu trả lời đơn giản là chúng ta không bao giờ có thể làm được điều đó. Có vẻ như điều tốt nhất chúng ta có thể làm là rộng rãi với công việc Chúa và giúp đỡ những anh em đồng đức tin của chúng ta. Khi Chúa Giê-su sai các môn đồ của Ngài đi truyền giáo, Ngài phán với họ: “Các ngươi đã được lãnh không thì hãy cho không” (Ma-thi-ơ 10:8). Sự dâng hiến của chúng ta góp phần vào việc phát triển tính cách giống như Đấng Cơ Đốc. Do đó, chúng ta được thay đổi từ ích kỷ sang yêu thương; chúng ta phải quan tâm đến người khác và công việc Chúa như Đấng Cơ Đốc đã làm.

Chúng ta hãy luôn nhớ rằng: “Đức Chúa Trời yêu thương… đến nỗi đã ban…” (xem Giăng 3:16). Ngược lại - một điều chắc chắn như mặt trời sẽ mọc lúc bình minh - chúng ta càng tích trữ cho bản thân nhiều, lòng chúng ta sẽ càng trở nên ích kỷ hơn và chúng ta cũng sẽ càng cảm thấy đau khổ hơn.

Việc chúng ta dâng bao nhiêu và ai tiếp nhận những của dâng ấy hoàn toàn tuỳ thuộc vào chúng ta. Nhưng đem lễ vật dâng lên Chúa là một bổn phận của Cơ Đốc nhân, mang ý nghĩa thiêng liêng và đạo đức. Bỏ qua điều này là gây thiệt hại về tâm linh cho chính chúng ta, có lẽ nhiều hơn những gì chúng ta nhận ra.

Những của dâng và thái độ của bạn khi dâng nói lên điều gì về mối quan hệ của bạn với Đức Chúa Trời?