---
title:  Của Lễ Và Sự Thờ Phượng
date:  24/01/2023
---

Kinh Thánh không đưa ra cho chúng ta một thứ tự phục vụ cho việc thờ phượng. Nhưng dường như có ít nhất bốn điều có mặt trong các buổi thờ phượng. Trong Tân Ước danh sách này bao gồm việc học/ giảng luận, cầu nguyện, âm nhạc, phần mười và dâng hiến.

Mỗi năm ba lần, tất cả những người đàn ông Y-sơ-ra-ên (và gia đình họ) ra mắt Chúa tại Giê-ru-sa-lem. Và “người ta chẳng nên đi tay không ra mắt Đức Giê-hô-va” (Phục-truyền 16:16). Nói cách khác, một phần của kinh nghiệm thờ phượng là việc trả lại phần mười và dâng của lễ. Chính vào Lễ Vượt Qua, Lễ Ngũ Tuần và Lễ Lều Tạm, con cái Đức Chúa Trời mang đến phần mười và của lễ của họ. Thật khó để tưởng tượng rằng một người nào đó đi tay không đến các buổi lễ này.

Nói cách khác, đối với dân Y-sơ-ra-ên xưa, việc dâng phần mười và lễ vật là một phần trọng tâm trong kinh nghiệm thờ phượng của họ. Sự thờ phượng, sự thờ phượng thật, không chỉ thể hiện bằng lời nói, bài hát và cầu nguyện thể hiện sự tạ ơn và lòng biết ơn của chúng ta đối với Đức Chúa Trời, mà còn bày tỏ sự tạ ơn và lòng biết ơn đó bằng cách mang của lễ của chúng ta đến nhà Chúa. Họ mang nó đến đền thờ; còn chúng ta mang nó đến nhà thờ vào ngày Sa-bát (ít nhất là một cách để trả lại phần mười và lễ vật dâng hiến của chúng ta), đây cũng là một hành động thờ phượng.

Đọc I Sử-ký 16:29; Thi-thiên 96:8,9; và Thi-thiên 116:16-18. Làm thế nào để chúng ta áp dụng các nguyên tắc được bày tỏ ở đây vào kinh nghiệm thờ phượng của chính mình?

Là con cái của Đức Chúa Trời, những người được giao trách nhiệm quản lý công việc của Ngài trên đất, việc mang của lễ đến là một đặc ân, cơ hội và trách nhiệm của chúng ta. Nếu Chúa đã ban cho chúng ta con cái để nuôi nấng vì Ngài, chúng ta nên chia sẻ với chúng niềm vui khi mang phần mười và lễ vật đến Trường Sa-bát và các buổi lễ tại nhà thờ. Ở một số nơi, mọi người trả lại phần mười của họ bằng hình thức trực tuyến hoặc bằng các phương tiện khác. Mặc dù vậy, chúng ta cần biết rằng việc thực hiện trả lại phần mười và của lễ là một phần trong kinh nghiệm thờ phượng của chúng ta với Đức Chúa Trời.

Bạn đã có những kinh nghiệm nào về vai trò của việc hoàn trả phần mười và các của dâng như một phần của việc thờ phượng? Việc thực hành này đã ảnh hưởng mối quan hệ của bạn với Đức Chúa Trời như thế nào?