---
title:  'Một Dự Án đặc Biệt: Dâng Hiến Cái Lọ Lớn'
date:  26/01/2023
---

Nghiên cứu đã chỉ ra rằng chỉ có khoảng 9 phần trăm tài sản của mọi người là có thể chuyển thành tiền mặt và có thể được đóng góp như một của dâng trong một thời điểm. Tiền mặt, ngân phiếu, tiết kiệm, quỹ thị trường tiền tệ, v.v…. thường được coi là tài sản có tính thanh khoản, ít nhất là đối với những người sở hữu những thứ như thế. Hầu hết tài sản của chúng ta, khoảng 91 phần trăm, được “đầu tư” vào bất động sản, chẳng hạn như nhà cửa, gia súc (nếu chúng ta ở nông thôn) hoặc các mặt hàng không thanh khoản khác.

Sự khác biệt về tỷ lệ phần trăm của tài sản có tính thanh khoản và tài sản không thanh khoản có thể được minh họa bằng cách cho 1.000 đồng xu vào hai lọ thủy tinh khác nhau, với 10 xu đại diện cho mỗi điểm phần trăm. Vì vậy, bạn sẽ có 90 xu trong một cái lọ nhỏ đại diện cho 9 phần trăm tài sản có tính thanh khoản và 910 xu trong một cái lọ lớn cỡ một lít đại diện cho 91 phần trăm tài sản không thanh khoản.

Hầu hết mọi người dâng hiến hoặc đóng góp từ cái lọ nhỏ - tài sản lưu động của họ. Đây là những gì họ có trong ngân phiếu hoặc sổ tiêu vặt. Nhưng khi ai đó thực sự hào hứng với điều gì đó, họ sẽ dâng hiến từ cái lọ lớn. Kinh Thánh kể nhiều câu chuyện như vậy.

Đọc Mác 14:3-9 và Giăng 12:2-8. Nhân vật chính trong bữa tiệc của Si-môn là ai? Sự dâng hiến của Ma-ri có giá trị gì? Tại sao bà xức dầu cho Chúa Giê-su vào lúc này?

Bình dầu của Ma-ri trị giá 300 đơ-ni-ê  - bằng tiền lương của cả năm. Rất có thể đó là một lễ vật từ “cái lọ lớn”. Sau sự việc này Giu-đa đã phản bội Chúa Giê-su với số tiền ít hơn một phần ba số tiền đó - một lễ vật từ “cái lọ nhỏ” - 30 miếng bạc (Ma-thi-ơ 26:15). Cần có tình yêu và sự cam kết thực sự để tạo ra những của lễ lớn - từ các khoản đầu tư của chúng ta. Nhưng khi chúng ta tham lam, như Giu-đa, chúng ta có thể bán linh hồn của mình chỉ để đổi lấy sự hư không.

Công việc và hoạt động của Ba-na-ba được nhắc đến 28 lần trong Tân Ước. Chúng ta biết ông chủ yếu với tư cách là bạn đồng hành với sứ đồ Phao-lô và là một nhà truyền giáo vĩ đại. Nhưng nền tảng cho tất cả những điều này được thiết lập trong đoạn đầu tiên mà ông được đề cập đến. Trong Công-vụ 4:36,37, chúng ta đọc về sự dâng hiến của ông, thực sự, một của lễ từ “cái hũ lớn”. Thật là một ví dụ mạnh mẽ về lời nói của Đấng Cơ Đốc: “của cải ngươi ở đâu, thì lòng ngươi cũng ở đó” (Ma-thi-ơ 6:21).

Tại sao sự hy sinh cho đi lại quan trọng đối với người cho cũng như đối với người nhận?