---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:  27/01/2023
---

Sổ ghi nhớ trên thiên đàng cũng ghi nhận sự trung tín về tài chính của các thuộc viên trong gia đình Đức Chúa Trời. “Thiên sứ ghi chép ghi lại một cách trung thực mọi lễ vật dâng lên Đức Chúa Trời và đưa vào kho tàng, và cả kết quả cuối cùng của những món tiền được dâng hiến. Con mắt của Đức Chúa Trời ghi nhận mỗi đồng tiền dâng hiến cho công việc Ngài, và sự sẵn lòng hay miễn cưỡng của người dâng. Động cơ trong việc cho đi cũng được ghi chép lại. Những người hy sinh quên mình, dâng hiến trả lại cho Đức Chúa Trời những điều thuộc về Ngài như Ngài yêu cầu, sẽ được thưởng tùy theo công việc của họ. Cho dù món tiền được dâng hiến có bị sử dụng sai cách, không hoàn thành mục tiêu mà người dâng hiến mong muốn - tôn vinh Đức Chúa Trời và cứu rỗi các linh hồn - nhưng những ai dâng hiến trong sự chân thành, chỉ hướng đến sự vinh hiển của Đức Chúa Trời thì sẽ không mất phần thưởng của họ”- Ellen G. White, Các Lời Chứng cho Hội Thánh, quyển 2, tr. 518.

“Đức Chúa Trời mong muốn mọi người cầu nguyện và lập kế hoạch cho sự phát triển trong công việc của Ngài. Nhưng, giống như Cọt-nây, chúng ta phải hiệp nhất cầu nguyện với sự cho đi. Những lời cầu nguyện của chúng ta và sự bố thí của chúng ta sẽ được dâng lên trước mặt Chúa như một sự ghi nhớ. Đức tin không có việc làm là đức tin chết; và không có một đức tin sống thì không thể làm đẹp lòng Đức Chúa Trời. Kết hợp với cầu nguyện, chúng ta phải dâng hiến tất cả những gì có thể, cả sức lao động và tiền bạc, để hoàn thành những lời cầu nguyện của mình. Nếu chúng ta hành động theo đức tin của mình, chúng ta sẽ không bị Đức Chúa Trời lãng quên. Ngài đánh dấu mọi hành động của tình yêu và sự từ chối bản thân. Ngài sẽ mở ra những cách để chúng ta có thể thể hiện đức tin của mình qua việc làm” - Ellen G. White, Atlantic Union Gleaner, 17/6/1903.

**Câu hỏi thảo luận**:

`Làm thế nào để cầu nguyện và cho đi đồng hành với nhau? Nghĩa là cách mà cầu nguyện có thể giúp bạn biết nên cho cái gì, cho khi nào và cho bao nhiêu?`

`Một tạp chí nổi tiếng của Hoa Kỳ đã kể về những chuyên gia trẻ tuổi ở Phố Wall, những người kiếm được rất nhiều tiền nhưng lại quá khốn khổ, trống rỗng, đầy suy tư và lo lắng. Một trong số họ, một nhà quản lý danh mục đầu tư, cho biết: “Khi tôi đã chết thì việc kiếm được thêm một phần trăm trong danh mục đầu tư của mình có còn quan trọng không?” Chúng ta có thể rút ra bài học nào từ câu chuyện này về việc cho đi, thậm chí hy sinh, có thể rất lợi ích về mặt tâm linh đối với người cho, nhờ đó nó giúp giải phóng chúng ta khỏi “sự mê đắm về của cải” (Ma-thi-ơ 13:22)?`

`Trong trích dẫn của Ellen G. White ở trên, hãy lưu ý phần về việc các khoản tiền đã bị “sử dụng sai”. Tại sao việc ghi nhớ điểm này lại quan trọng với chúng ta?`