---
title:  "Isi: Urubuga Gw’ivugabutumwa"
date:   12/10/2023
---

`Soma Ivyahishuwe 7:9,10. Ico gisomwa kitubwira iki kubijanye n’ubwaguke bw’akarere k’ivugabutumwa.`

Icigwa co murino ndwi kirifashisha cane ibisomwa bibiri bihambaye vyerekana intimatima y’igikorwa c’intumwa mugihe kidasanzwe ca Bibiliya n’ubutumwa bw’inkuru nziza ihoraho. Ivyo bisomwa bibiri birafise ico bihuriyeko “Ikibanza” c’ivugabutumwa, “Ni mugende muhindure amahanga yose Abigishwa” (Matayo 28:19), “mubaba kw’isi, mumahanga yose, mumiryango yose, mubavuga indimi zitandukanye no kumuntu wese” (Ivyahishuriwe 14: 6). Muyandi majambo ubutumwa bwa Yesu bubwirizwa gushikira imigwi yose, ibihugu vyose, indimi zose n’abantu bose. Ubwaku bwubwo butumwa n’ugu huza abacunguwe bose. Dufise akarorero kamwe rudende ko gukurikiza nako ni Yesu. Ni twamara kwemera ukuri uko kuri muri Yesu abaducira imanza n’abatugirira ishari bazomaramara, Kandi Mpwemu w’ukuri azogira imitima yacu umutima umwe. Yesu avuga ati: “Muzoba abo kunshingira intahe” (Ivyakozwe n'Intumwa 1:8), yarafise uburere butatu butandukanye bwo kugamwo ubutumwa muri we:

**Akarere 1:** “Muzoba abo kunshingira intahe I Yerusalemu”. Muricogihe intumwa zari zegereye cane I Yerusalemu, Yesu rero yasha kubabwira ati: “Ni mutangu re gukwiza ubutumwa bw’Imana mwahawe mubabanyi banyu, ibi bisigura ko igikorwa c’ivugabutumwa gihera munzu, Mumuryango, mubabanyi no muncuti. Nivyo bibanza bidasanzwe vy’ivugabutumwa

**Akarere 2:** Yabandanirije mu Buyudeha n’Isamaliya, mugikorwa c’ivugabutumw a kandi birakenerwa ko dushikira abari hafi yacu ariko kandi bari kure yacu muruwu mugwi turasangamwo abatwegereye dushobora kuba tuvuga ururimi rumwe, abo tubana kandi dusangiye imico; ariko tudasangiye ivyiyumviro, Niki nikibanza c’ivugabutumwa.

**Akarere 3:** Nahandi Henshi, Yesu yavuze ati: “No gushika kumpera y’isi” Ubutumwa bw’Imana buradusaba gushikira abantu bo mumihingo Yose, mubihugu vyose, Imigwi, indimi n’ubwoko bwose, Aha naho nikibanza tubwirizwa kuvugamwo ubutumwa.

`Umuhamagaro 1: Gusenga misi yose mw’iyi ndwi musengera ababanyi banyi kuko Imana yabashizeho kubw’impamvu`

`Umuhamagaro 2: Mwegeranye ibiharuro vyabantu vyaho mubaye mukarere (Nabantu nyabaki babaye aho mubaye); inkomoko y’ubwoko bwabo n’ishengero ryabo, ko bageze muza bukuru , ko bakiri bato, ko bakenye, ko batunze , indimi bavuga, nibindi. Saba Imana ibereke uko mukwiye kuba igikoresho kibatahuza urukundo Imana ibakunda.`