---
title: 'Cái Ấn Thứ Hai Và Thứ Ba'
date: 28/01/2019
---

`Hãy đọc Khải Huyền 6:3, 4. Dựa vào mô tả về con ngựa hồng và người cưỡi ngựa, điều gì được nói đến ở đây trong sự liên quan đến phúc âm?`

Màu đỏ là màu của huyết. Người cưỡi ngựa có thanh gươm lớn được phép lấy đi sự hòa bình của thế gian, mở đường cho loài người giết hại lẫn nhau.

Chiếc ấn thứ hai mô tả hậu quả của sự từ chối phúc âm. Khi Đấng Christ đang bắt đầu cuộc chiến thuộc linh qua việc rao giảng tin lành, các lực lượng của điều ác chống đối mạnh mẽ. không tránh khỏi cuộc chiến tiếp theo. Người cưỡi ngựa không giết người, nhưng lấy đi sự bình an của thế gian, và chắc chắn kết quả sẽ là cuộc chiến sau đó (xem Ma-thi-ơ 10:34)

`Hãy đọc Khải Huyền 6: 5, 6 cùng với Lê-vi ký 26: 26, và Ê-xê-chi-ên 4: 16. Dựa trên sự mô tả cơ bản về con ngựa ô và người cưỡi ngựa, điều gì thật sự liên quan đến việc rao giảng tin lành được nhắc đến?`

Người cưỡi ngựa ô có quyền nắm giữ về thức ăn. Một thông báo được viết ra: “một ít lúa mì cho một đơ-ni-ê” (Khải Huyền 6:6). Ngũ cốc, dầu và rượu là một phần cơ bản tất yếu trong cuộc sống ở thế gian (Phục truyền luật lệ ký 11:14). Họ phải đong đếm cẩn thận với thức ăn biểu hiện cho nạn khan hiếm và đói kém lớn (Lê-vi ký 26:26, Ê-xê-chi-ên 4:16). Trong thời của sứ đồ Giăng, tiền công một ngày lương là một đơ-ni-ê (Ma-thi-ơ 20:2) Với hoàn cảnh bình thường, tiền lương hằng ngày có thể mua được tất cả mọi thứ cần thiết cho gia đình của ngày đó, tuy nhiên khi nạn đói đến sẽ làm tăng giá. Ấn thứ ba, lương của một ngày chỉ mua đủ thức ăn cho một người. Để nuôi một gia đình nhỏ, tiền lương cần mua được đủ ba lít lúa mạch, món ăn rẻ và thô hơn cho người nghèo.

Cảnh tượng của ấn thứ ba nói về hậu quả của việc từ bỏ phúc âm. Nếu con ngựa bạch đại diện cho sự giảng dạy phúc âm, thì con ngựa ô biểu thị cho sự thiếu vắng phúc âm. Ngũ cốc trong Kinh thánh tượng trưng cho Lời của Đức Chúa Trời (Lu-ca 8:11). Sự từ chối phúc âm chắc chắn dẫn đến nạn đói về Lời của Đức Chúa Trời tương tự như lời tiên tri của A-mốt (A-mốt 8:11-13)