---
title:  Psalm 119,1-18
date:   22/02/2024
---

#### imBlick

##### Freude an Gottes Geboten
In der Bibel wird ein tägliches Glaubensleben als eine Pilgerreise mit Gott auf seinem Weg der Gerechtigkeit beschrieben. Das Glaubensleben wird aufrechterhalten, indem man „im Gesetz des Herrn“ (Ps 119,1) wandelt. Das bedeutet auch, Gott von ganzem Herzen zu suchen (Ps 119,1.2.10).
Untadelig sein auf dem Weg“ ist eine andere Art, wie die Psalmen das gerechte Leben beschreiben (Ps 119,1 EB). „Untadelig“ beschreibt ein Opfer „ohne Fehler“, das für Gott annehmbar ist (2 Mo 12,5). Ebenso soll das Leben des Gerechten, das ein lebendiges Opfer ist (Röm 12,1), von der Liebe zur Sünde unbefleckt sein.
Gottes Gebote zu halten hat nichts mit einer legalistischen Befolgung der göttlichen Regeln zu tun. Vielmehr besteht es in einer „guten Einsicht“ für den Unterschied zwischen Recht und Unrecht und zwischen Gut und Böse (Ps 111,10 EB) und es betrifft die ganze Person, nicht nur die äußeren Handlungen. „Ohne Tadel“ zu sein, Gottes Gebote zu halten und Gott mit ganzem Herzen zu suchen, sind untrennbare Lebenshaltungen (Ps 119,1.2).
Die Gebote Gottes sind eine Offenbarung von Gottes Willen für die Welt. Sie lehren die Menschen, wie sie weise werden und in Freiheit und Frieden leben können (Ps 119,7-11.133). Der Psalmist freut sich über das Gesetz, weil es ihm die Treue Gottes zusichert (Ps 119,77.174).

##### Hilfe in Vergänglichkeit
Die gefallene menschliche Existenz ist nur ein Dunst im Licht der Ewigkeit. Tausend Jahre sind vor Gott „wie eine Nachtwache“, die drei oder vier Stunden dauerte (Ps 90,4). Verglichen mit der göttlichen Zeit vergeht ein Menschenleben wie im Flug (Ps 90,10). Die Stärksten unter den Menschen sind mit den Schwächsten unter den Pflanzen vergleichbar (Ps 90,5.6; Ps 103,15.16). Doch selbst dieses kurze Leben ist voller Mühe und Nichtigkeit (Ps 90,10 EB).
Psalm 90 stellt die menschliche Notlage in den Kontext der Fürsorge Gottes für die Menschen als ihres Schöpfers. Der Herr ist die Wohnung seines Volkes in allen Generationen (Ps 90,1.2 EB). Das hebräische Wort ma‘on, „Wohnung“, beschreibt den Herrn als den Schutz oder die Zuflucht seines Volkes (Ps 91,9 EB).
Weisheit bedeutet in der Bibel nicht nur Intelligenz, sondern auch Ehrfurcht vor Gott. Die Weisheit, die wir brauchen, besteht darin, dass wir wissen, wie wir „unsere Tage zählen können“ (Ps 90,12 EB). Ein weises Leben bedeutet, sich der Vergänglichkeit des Lebens bewusst zu sein, was zu Glauben und Gehorsam führt.

##### Göttliche Prüfungen
Psalm 105 zeigt, dass die Prüfungen Gottes Mittel waren, um Josefs Vertrauen in Gottes Wort über seine Zukunft zu festigen (1. Mo 37,5-10, Ps 105,19 EB). Das hebräische Wort tsarap in Psalm 105,19 wird verschieden übersetzt: Die Elberfelder Bibel übersetzt das Wort mit „bestätigen“  die Schlachter Bibel mit „läutern“. Das Ziel von Gottes Prüfung von Josephs Glauben war also, jeden Zweifel an Gottes Verheißung zu beseitigen und Josephs Vertrauen in Gottes Führung zu stärken.
Das Ziel der göttlichen Züchtigung ist es, Gottes Kinder zu stärken und sie auf die Erfüllung der Verheißung vorzubereiten, wie das Beispiel Josefs zeigt (Ps 105,20-22).
Die Ablehnung von Gottes Weisungen führt jedoch zu wachsender Sturheit und zur Verhärtung des Herzens eines eigensinnigen Menschen.

##### Bitte um Bewahrung
Psalm 141 ist ein Gebet um Schutz vor Versuchungen von innen und von außen. Der Psalmist ist nicht nur von den Machenschaften der Gottlosen bedroht (Ps 141,9. 10), sondern auch versucht, so zu handeln wie die Gottlosen. Der erste Schwachpunkt ist die Selbstbeherrschung beim Reden, und der Psalmist betet, dass der Herr die Tür seiner Lippen bewachen möge (Ps 141,3). Dieses Bild spielt auf die Bewachung der Stadttore an, die in biblischen Zeiten die Stadt schützten.
Die Versuchung besteht auch darin, ob das Kind Gottes dem Rat der Gerechten nachgibt oder sich von den Köstlichkeiten der Bösen verführen lässt (Ps 141,4.5). Der Psalmist schildert sein Herz als Hauptbedrohung, denn dort findet der eigentliche Kampf statt. Nur das unablässige Gebet des völligen Vertrauens und der Hingabe an Gott kann das Kind Gottes vor der Versuchung bewahren (Ps 141,2).

##### Gottes Friede
Von den vielen Segnungen, die denen verheißen sind, die den Herrn verehren, ist der Friede vielleicht eine der größten. Psalm 1 beschreibt den Gerechten mit dem Gleichnis eines Baumes, der an Wasserbächen gepflanzt ist, der seine Früchte zur rechten Zeit bringt und dessen Blätter nicht verwelken (Ps 1,3; Jer 17,7.8; Hes 47,12). Dieses Gleichnis verweist auf die Quelle allen Segens, nämlich das Verweilen in Gottes Gegenwart in seinem Heiligtum und die ununterbrochene und liebevolle Beziehung zu Gott. Im Gegensatz zu den Gottlosen, die als Spreu dargestellt werden, die keinen Halt, keinen Platz und keine Zukunft hat, sind die Gerechten wie ein fruchtbarer Baum mit Wurzeln, einem Platz in der Nähe Gottes und ewigem Leben.
Psalm 128,2.3 erinnert an die Segnungen des messianischen Reiches, wo das Sitzen unter dem eigenen Weinstock und Feigenbaum ein Symbol für Frieden und Wohlstand ist (Mi 4,4). Der Segen des Friedens über Jerusalem (Ps 122,6-8; Ps 128,5.6) vermittelt die Hoffnung auf den Messias, der dem Bösen ein Ende setzen und den Frieden in der Welt wiederherstellen wird.

##### Weisheit oder Glück?
In der heutigen Zeit scheint das Erlangen von Weisheit weniger erstrebenswert zu sein als das Erreichen von Glück. Die Menschen wollen lieber glücklich als weise sein. Aber können wir ohne göttliche Weisheit wirklich glücklich sein und ein erfülltes Leben führen? Die Psalmen sagen deutlich, dass wir das nicht können. Die gute Nachricht ist, dass wir nicht aufgefordert werden, zwischen Weisheit und Glück zu wählen. Göttliche Weisheit bringt echtes Glück.
In der Bibel sind weder Weisheit noch Glück ein abstraktes Konzept, sondern eine reale Erfahrung. Sie werden in der Beziehung zu Gott gefunden, die darin besteht, dass man Gott verehrt, lobt, in ihm Kraft findet und ihm vertraut.
