---
title:  Pendalaman
date:   22/05/2020
---

Bacalah Ellen G. White, “Penciptaan,” hlm. 35–45; “Pekan yang Biasa,” hlm. 112–119, dalam Alfa dan Omega, jld. 1. 

“Bukti-bukti yang ada, berdasarkan pertimbangan perbandingan; sastra, linguistik, dan lain-lainnya, bertemu pada setiap tingkatan, mengarah pada kesimpulan tunggal bahwa penggunaan kata y, ‘hari,’ dalam Kejadian 1 secara konsisten berarti satu hari literal 24 jam.

“Penulis Kejadian 1 tidak dapat menemukan cara yang lebih komprehensifdan menyeluruh untuk mengekspresikan gagasan ‘hari’ literal daripada yang sudah dipilih.”—Gerhard F. Hasel, “The ‘Days’ of Creation in Genesis 1: Literal‘Days’ or Figurative 'Periods/Epochs’ of Time?” Origins 21/1 [1994], hlm. 30, 31.

“Para pemikir besar, jika tidak dibimbing oleh Firman Allah, akan menjadi bingung dalam upaya mereka untuk menyelidiki hubungan antara sains dan wahyu. Pencipta dan pekerjaan-Nya berada di luar jangkauan pemahaman mereka; dan karena hal ini tidak dapat dijelaskan dengan hukum-hukum alam, sejarah Alkitab dinyatakan tidak dapat dipercaya.”–Ellen G. White, Testimonies for the Church, jld. 8, hlm. 258. 

**Pertanyaan-pertanyaan untuk Didiskusikan** 

`1. Perhatikan kutipan Ellen G. White di atas. Seberapa sering, bahkan sekarang ini, kita melihat dengan tepat apa yang dia tuliskan, bahkan di antara orang-orang yang mengaku Kristen, ketika berhadapan dengan pernyataan sains, secara langsung lebih percaya pada pernyataan sains daripada catatan Alkitab, yang mana seperti yang beliau tuliskan, menyiratkan bahwa sejarah Alkitab “tidak dapat diandalkan”?` 

`2. Mengapakah tidak mungkin memercayai Alkitab dengan sungguhsungguh ketika menerima evolusi teistik? Jika Anda mengenal seorang evolusionis teistik yang mengaku sebagai seorang Kristen, mengapa tidak memintanya untuk menjelaskan tentang salib dalam terang tulisan Rasul Paulus (lihat Roma 5) tentang hubungan langsung antara kejatuhan dan kematian Adam serta salib Yesus? Penjelasan apakah yang akan dia berikan?` 

`3. Jika Alkitab adalah wahyu Allah, maka bukankah iman dan mata orang percaya dibukakan untuk realitas yang lebih besar sebagaimana dinyatakan dalam Alkitab? Lalu, bagaimanakah orang Kristen dapat disebut “berpikiran sempit” ketika mereka membuka pikiran mereka terhadap kebenaran Alkitab yang diungkapkan oleh Allah yang tidak terbatas? Faktanya, pandangan ateistik dan materialistis tentang dunia jauh lebih sempit daripada pandangan dunia Kristen.` 

`4. Sebagai orang percaya yang tetap setia kepada Firman Allah, bagaimanakah kita dapat melayani mereka yang bergumul dengan identitas seksual? Mengapa kita tidak boleh menjadi orang yang melemparkan batu, bahkan kepada orang-orang bersalah karena dosa, seperti perempuan yang kedapatan berzina?`