---
title:  Sứ Mạng Của Các Môn Đồ
date:   02/07/2018
---

`Đọc Công-vụ 1: 8. Thay vì thờ ơ với những suy luận về lời tiên tri, các môn đồ được trông đợi sẽ làm gì?`

Có bốn yếu tố quan trọng trong đoạn Kinh Thánh này liên quan đến sứ mạng của các môn đồ:

Sự ban cho của Đức Thánh Linh. Đức Thánh Linh luôn hoạt động tích cực trên dân sự của Đức Chúa Trời. Theo các lời tiên tri, trong tương lai sẽ có một sự ban cho Đức Thánh Linh đặc biệt (Ê-sai 44:3, Giô-ên 2:28,29). Vì chính Chúa Giê-su đã được xức dầu bởi Đức Thánh Linh, Đức Thánh Linh đã làm việc trong thời kì chức vụ của Ngài (Lu-ca 4:18-21) nhưng không chính thức được biết đến cho đến khi Đấng Christ được sự vinh hiển ở trên trời (Giăng 7:39, Công-vụ 2:33).

Vai trò của nhân chứng. Một nhân chứng là thuật lại điều mắt thấy tai nghe. Các môn đồ có đủ điều kiện để làm chứng điều đó (Công-vụ 1:21,22, 4:20, so với 1 Giăng 1:1-3) và giờ đây được ủy thác để chia sẻ với thế giới những trải nghiệm độc nhất với Chúa Giê-su của họ.

Kế hoạch của sứ mạng. Các môn đồ phải làm chứng trước tiên ở Giê-ru-sa-lem, rồi ở Giu-đê và Sa-ma-ri, và cuối cùng đến tận cùng trái đất. Đó là một kế hoạch luôn tiếp diễn. Giê-ru-sa-lem là trung tâm của đời sống tôn giáo Do Thái, nơi mà Chúa Giê-su đã bị lên án và bị đóng đinh. Giu-đê và Sa-ma-ri là các khu vực lân cận mà Chúa Giê-su cũng đã từng phục vụ. Tuy nhiên, các môn đồ không chỉ giới hạn ở địa phương này. Phạm vi sứ mạng của họ là trên toàn thế giới.

Định hướng của sứ mạng. Trong thời Cựu ước, chính những quốc gia cần phải được thu hút từ Chúa (xem Ê-sai 2:1-5), chứ không phải dân Do Thái phải "đem" Đức Chúa Trời đến cho các dân tộc. Một vài trường hợp ngoại lệ (ví dụ như Giô-na) không làm tổn hại đến quy tắc chung. Bây giờ các chiến lược đã khác. Giê-ru-sa-lem vẫn là trung tâm, nhưng thay vì ở lại và xây dựng nền móng ở đó, các môn đồ được dự kiến sẽ rao giảng đến nơi tận cùng của trái đất.

`Đọc Luca 24:44-48. Thông điệp cốt lõi mà các môn đồ nên rao giảng là gì?`

Trong bốn mươi ngày ở với các môn đồ sau khi sống lại (Công-vụ 1: 3), Đức Chúa Giê-su phải giải thích thật nhiều cho họ về nước Ðức Chúa Trời, cho dù vẫn còn nhiều điều họ không hiểu, như câu hỏi của họ trong Công-vụ 1:6 cho thấy. Họ đã quen với những lời tiên tri nhưng giờ đây họ có thể nhìn thấy mình trong một ánh sáng mới, ánh sáng từ thập tự giá và ngôi mộ trống (xem Công-vụ 3:17-19).