---
title:  Nghiên cứu bổ túc
date:   06/07/2018
---

"Toàn bộ giai đoạn giữa Lễ Ngũ Tuần và sự tái lâm (dù dài hay ngắn) dưới quyền phép của Đức Thánh Linh, sứ mạng sẽ đầy dẫy trên toàn thế giới. Các tín đồ của Chúa Cứu Thế vừa loan báo những gì đã đạt được khi Ngài đến thế gian lần thứ nhất và để kêu gọi mọi người ăn năn và tin vào việc chuẩn bị cho sự tái lâm của Ngài. Họ sẽ là chứng nhân của Ngài "đến tận cùng trái đất" (Công-vụ 1:8) và đến cuối cùng của thời đại. Chúng ta không có quyền tự do dừng lại cho đến khi cả hai được kết thúc" - John R. W. Stott, Thông điệp của Công-vụ: Tinh thần, Giáo hội và Thế giới (Downers Grove: Intervarsity, 1990), trang 44.

"Sự ủy thác của Đấng Cứu Rỗi cho các môn đồ và tất cả tín hữu. Nó bao gồm tất cả tín hữu trong Đấng Christ đến tận thế. Một sai lầm chết người khi cho rằng công việc cứu linh chỉ phụ thuộc vào mục sư được phong chức. Tất cả những ai được cảm nhận từ thiên thượng đã được chọn để rao truyền phúc âm. Tất cả những người nhận lãnh sự sống của Chúa Giê-su đều được phong chức làm việc cho sự cứu rỗi đồng loại của mình. Đối với công việc này, Hội thánh được thành lập, và tất cả những ai thực hiện các lời thề thiêng liêng của mình đều được cam kết là đồng hành cùng với Chúa Giê-su" - Ellen G. White, Nguyện Ước Thời Đại, trang 822.

**Câu Hỏi Thảo Luận**:

`Công-vụ 1:7 nhắc lại Mác 13:32: "Về ngày và giờ đó, chẳng ai biết chi hết, các thiên sứ trên trời, hay là Con cũng chẳng biết nữa; song chỉ Cha mà thôi". Ellen G. White nói: "Sẽ không có thêm một thông điệp nào nữa cho dân sự của Chúa dựa trên thời gian. Chúng ta không biết thời gian xác định về sự hiện hữu của Đức Thánh Linh hay về sự xuất hiện của Đấng Christ. "— Sứ Điệp Chọn Lọc, quyển 1, trang 188. Bà nói thêm: "Bất cứ ai bắt đầu rao giảng sứ điệp loan báo giờ, ngày, hay năm xuất hiện của Đấng Christ, đã mang lấy gông xiềng và rao truyền một sứ điệp mà Chúa không bao giờ ban cho người đó" - Advent Review and Sabbath Herald, ngày 12 tháng 9 năm 1893. Sự liên quan của lời rao truyền như vậy đối với chúng ta hôm nay là gì?`

`Có người đã từng nói: "Chúa cần nhân chứng hơn là luật sư". Bạn nghĩ gì về lời này?`

`Vai trò của lời cầu nguyện trong`Hội thánh`ban đầu là gì? Có một sự trùng hợp ngẫu nhiên rằng trong hầu hết các khoảnh khắc quyết định trong cuộc đời, chúng ta thấy một sự ưu tiên trong lời cầu nguyện (Công-vụ 1:24; 8:14-17; 9:11,12; 10:4,9,30; 13:2,3)? Lời cầu nguyện trong cuộc sống của chúng ta hôm nay là gì?`