---
title:  Von Jesus berichten
date:   05/09/2020
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Epheser 2,1–10; 1. Johannes 4,7–11; Markus 5,1–20; Hebräer 10,19-22; Galater 2,20; 1. Korinther 1,30

> <p>Merktext</p>
> Das habe ich euch geschrieben, damit ihr wisst, dass ihr das ewige Leben habt, euch, die ihr glaubt an den Namen des Sohnes Gottes. (1 Joh 5,13)

Wie bereits in einer vorherigen Lektion ausgeführt, spricht nichts beredsamer von der Macht des Evangeliums als ein verändertes Leben. Menschen mögen wegen deiner Theologie mit dir streiten. Sie mögen mit dir über Lehren diskutieren. Sie mögen dein Verständnis der Heiligen Schrift hinterfragen, aber sie werden selten dein persönliches Zeugnis davon infrage stellen, was Jesus für dich bedeutet und was er in deinem Leben getan hat.

Zeugnisgeben bedeutet, das weiterzusagen, was wir über Jesus wissen. Es bedeutet, andere wissen zu lassen, was er uns bedeutet und was er für uns getan hat. Wenn unser Zeugnis nur darin besteht zu beweisen, dass das, was wir glauben richtig, und was andere glauben falsch ist, werden wir auf starken Widerstand stoßen. Wenn unser Zeugnis von Jesus aus einem Herzen kommt, das durch seine Gnade verwandelt, von seiner Liebe fasziniert und über seine Wahrheit erstaunt ist, werden andere davon beeindruckt sein, wie die Wahrheit, die wir glauben, unser Leben beeinflusst hat. Die Wahrheit, die im Kontext eines veränderten Lebens dargestellt wird, bewirkt den Unterschied.

Wenn Christus das Zentrum jeder Lehre ist und jede biblische Botschaft seinen Charakter widerspiegelt, dann ist es viel wahrscheinlicher, dass diejenigen Gottes Wort annehmen, mit denen wir über die Heilige Schrift sprechen.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 12. September._
  