---
title:  Weiterführendes Studium
date:   11/09/2020
---

„Die verwunderte Menge, die sich um Christus drängte, verspürte das Wirken dieser lebendigen Kraft nicht. Doch als die leidende Frau ihre Hand ausstreckte, um ihn zu berühren, und glaubte, dass sie gesund würde, spürte sie seine heilende Kraft. So ist es auch in geistlichen Dingen. Es nützt nichts, gelegentlich über Religion zu sprechen und ohne inneres Verlangen und lebendigen Glauben zu beten. Ein bloßes Lippenbekenntnis zu Christus, das ihn lediglich als den Erlöser der Welt annimmt, kann keinem Menschen Heilung bringen ... Es genügt nicht, an das zu glauben, was wir über Christus gehört haben. Wir müssen an Christus glauben. Der einzige Glaube, der uns zum Segen werden kann, ist der Glaube, der ihn als unseren persönlichen Erlöser annimmt und uns seine Verdienste aneignet ... Unser Bekenntnis zu Gottes Treue ist das auserwählte Mittel des Himmels, um der Welt Christus zu offenbaren. Wir sollen seine Gnade anerkennen, wie sie durch die gläubigen Menschen in alter Zeit bekanntgemacht wurde. Am wirksamsten aber ist das Zeugnis unserer eigenen Erfahrung. Wir bezeugen Gott, indem das Wirken der göttlichen Macht an uns selbst sichtbar wird. Jeder Mensch führt ein Leben, das sich von allen anderen unterscheidet, und macht Erfahrungen, die ganz anders sind als die der anderen. Gott möchte, dass unser Lob, das zu ihm emporsteigt, von unserer eigenen Persönlichkeit geprägt ist. Diese kostbaren Bekenntnisse zur Ehre seiner herrlichen Gnade, unterstützt durch ein christusähnliches Leben, haben eine unwiderstehliche Kraft, die zur Erlösung von Menschen führt.“ (SDL 329–330)

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Welche Elemente enthält ein anziehendes Zeugnis? Lest das Zeugnis in Apostelgeschichte 26,1–23, das Paulus vor Agrippa abgab. Was war die Grundlage seines Zeugnisses?`

`2. Was denkt ihr, warum unser persönliches Zeugnis darüber, was Christus für uns getan hat, so viel Kraft hat? Wie antwortet ihr allerdings auf folgende Frage: Okay, das hast du erlebt, aber was, wenn ich so etwas nicht erlebe? Warum sollte das, was du erlebt hast, mir etwas darüber sagen können, warum ich Jesus nachfolgen sollte?`

`3. Was würdet ihr besser vermeiden, wenn ihr euer Zeugnis gegenüber einem Ungläubigen gebt?`

`4. Beschäftigt euch mit der Frage der Heilsgewissheit. Warum ist dies ein solch wichtiger Teil des Lebens als Christ? Wie können wir unserer Erlösung sicher und gleichzeitig nicht überheblich sein?`

_Sabbatanfang: 19:43 Uhr Kassel / 19:13 Uhr Wien_