---
title:  ವಾಗ್ದಾನ
date:   14/05/2022
---

### ಈ ವಾರದ ಅಧ್ಯಯನಕ್ಕಾಗಿ ಇವುಗಳನ್ನು ಓದಿರಿ
ಆದಿಕಾಂಡ 22, ಇಬ್ರಿಯ 11:17, ಯಾಜಕ 18:21, ಯೋಹಾನ 1:1-3, ರೋಮ 5:6-8, ಆದಿಕಂಡ 23-25, ರೋಮ 4:1-12

> <p>ಸ್ಮರಣ ವಾಕ್ಯ</p>
> "ಅಬ್ರಹಾಮನು ಬಹುದಿನದ ವೃದ್ದನಾದನು. ಯೆಹೋವನು ಅವನನ್ನು ಸಕಲವಿಷಯಗಳಲ್ಲಿ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಿದ್ದನು". (ಆದಿಕಾಂಡ 24:1)

ಅಂತಿಮವಾಗಿ, ದೇವರು ವಾಗ್ದಾನ ಮಾಡಿದ್ದ ಮೇರೆಗೆ, ಸಾರಳು ಅಬ್ರಹಾಮನಿಗೆ ಅವನ ಮುಪ್ಪಿನ ಕಾಲದಲ್ಲಿ (ಆದಿ 21:2) ಒಬ್ಬ ಮಗನನ್ನು ಹಡೆದಳು, ಮತ್ತು ಆ ಮಗುವಿಗೆ ಇಸಾಕನೆಂದು ಆತನು ಹೆಸರಿಟ್ಟನು (ಆದಿ 21:1-5 ನೋಡಿರಿ). ಆದರೆ ಅಬ್ರಹಾಮನ ಚರಿತ್ರೆಯು, ಮುಕ್ತಾಯದ ಬದಲು, ತನ್ನ ಮಗನಾದ ಇಸಾಕಾನ್ನು ಮೊರಿಯ ಗುಡ್ಡದ ಮೇಲೆ ಯಜ್ಞವಾಗಿ ಕೊಡಲು ಹೋದದ್ದರಲ್ಲಿ ಅಂತಿಮ ಘಟ್ಟವನ್ನು ತಲುಪುತ್ತದೆ. ಇಸಾಕನ ಬದಲಿಗೆ ಒಂದು ಟಗರು ತೋರಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿತು (ಆದಿ 22:13). ಇದು ದೇವರು ಆತನ ಸಂತತಿಯ (ಆದಿ 22:17,18) ಮೂಲಕ ಜನಾಂಗಗಳನ್ನು ಆಶೀರ್ವದಿಸುವ ಬದ್ಧತೆಯನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ. ಆ ಸಂತತಿ, ನಿಜವಾಗಿಯೂ, ಯೇಸುವೇ ಆಗಿದ್ದನು (ಅ.ಕೃ 13:23). ಆದ್ದರಿಂದ ಆಶ್ಚರ್ಯವಾದ (ಒಂದು ವಿಧದಲ್ಲಿ ಗೋದಲವಾದ) (ವಿಸ್ತತ) ಆ ಕಥೆಯಲ್ಲಿ ರಕ್ಷಣೆಯ ವಿಸ್ತ್ರತ ಯೋಜನೆಯು ತಿಳಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ.

ಇದರಲ್ಲಿ ಅನೇಕ ಆತ್ಮೀಕ ಪಾಠಗಳು ಇದಾಗ್ಯೂ, ಅಬ್ರಹಾಮನ ಕುಟುಂಬವು, ಹೇಗಿದ್ದರೂ ತತ್ತರಿಸಿರಲೂ ಸಾಕು ಮತ್ತು ಅಬ್ರಹಾಮನ ಭವಿಷ್ಯವು ಸ್ಪಷ್ಟಾಗಿಲ್ಲ, ಮೊರಿಯದಲ್ಲಿ ಯಜ್ಞಾರ್ಪಣೆಯ ನಂತರ ಸಾರಳು ಮೃತ್ಯು ಹೊಂದಿದಳು (ಆದಿ 23), ಮತ್ತು ಇಸಾಕನು ಒಂಟಿಯಾಗಿ ಉಳಿಯುತ್ತಾನೆ.

ನಂತರ ಅಬ್ರಹಾಮನು ಅವನಿಗೆ 'ಸರಿ' ಭವಿಷ್ಯವು ಒದಗುವಂತೆ ಒಂದು ಕ್ರಮವನ್ನು ಏರ್ಪಡಿಸುತ್ತಾನೆ. ತನ್ನ ಮಗನಿಗೆ ರೆಬೆಕ್ಕಳನ್ನು (ಆದಿ 24) ಮದುವೆಮಾಡಿಸುತ್ತಾನೆ, ಮತ್ತು ಅವಳು ಎರಡು ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ಜನ್ಮನೀಡುವಳು (ಆದಿಕಾಂಡ 25:21-23) ಮತ್ತು ಸ್ವತಃ ಕೆರಳನ್ನು ಮದುವೆಯಾಗಿ, ಅವಳು ಇವನಿಗೆ ಅನೇಕಮಂದಿ ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಹಡೆದಳು (ಆದಿ 25:1-6), ಈ ವಾರ, ಅಬ್ರಹಾಮನ ಚರಿತ್ರೆಯನ್ನು ಆತನ ಜೀವನದ ಅಂತ್ಯದವರೆಗೆ ತಿಳಿಯುವ.

_ಈ ವಾರದ ಪಾಠಗಳನ್ನು ಮೇ 21ರ ಸಬ್ಬತ್ ಕಲಿಕೆಗಾಗಿ ಓದಿ ಸಿದ್ಧರಾಗಿ._