---
title:  ಸಾರಳ ಮರಣವು
date:   17/05/2022
---

ಆದಿಕಾಂಡ 22:22,23ರಲ್ಲಿ ರೆಬೆಕ್ಕಳ ಹುಟ್ಟಿನ ಸುದ್ದಿಯನ್ನು ನೋಡುತ್ತೇವೆ- ಇದು ಮುಂದೆ ಇಸಾಕನ ಮತ್ತು ರೆಬೆಕ್ಕಳ ಮದುವೆಯ ಎದುರು ನೋಡುವುದಕ್ಕೆ ಅನುಕೂಲಿಸುತ್ತದೆ (ಆದಿಕಾಂಡ 24). ಹಾಗೆಯೇ, ಸಾರಳ ಮರಣ ಹಾಗು ಆಕೆಯ ಸಮಾಧಿಕ್ರಿಯೆಯು (ಆದಿಕಾಂಡ 23), ಅಬ್ರಹಾಮನು ಮುಂದೆ ಕೆಟೂರಳನ್ನು ಮದುವೆಯಾಗುವುದರ ಮುನ್ನುಡಿಯಾಗಿದೆ.

`ಆದಿಕಾಂಡ 23ರನ್ನು ಓದಿರಿ. ಸಾರಳ ಸಾವು ಮತ್ತು ಸಮಾಧಿಕ್ರಿಯೆಯು, ದೇವರು ಅಬ್ರಹಾಮನಿಗೆ ಮಾಡಿದ ವಾಗ್ದಾನದ ನೆರವೇರುವಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಈ ಘಟನೆಯು ಯಾವ ಪಾತ್ರ ಹೊಂದಿದೆ?`

ಇಸಾಕನ ಬಲಿದಾನದ ಸಂಗತಿಯ ನಂತರ ಉಲ್ಲೇಖವಾಗಿರುವ ಸಾರಳ ಮರಣವು, ಬಹುಶಃ ಆಕೆಯು ಆ ಘಟನೆಯಿಂದ ಘಾಸಿಯಾಗಿರಲೂ ಸಾಕು. ಬಹುಶಃ ಒಂದು ಬಗೆಯಲ್ಲಿ ಸಾರಳು ಸಹ ಆ "ಪರೀಕ್ಷೆಯಲ್ಲಿ ಗಂಡನ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ, ಹಿಂದೆ ಪ್ರಯಾಣಗಳಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ನಂಬಿಕೆ ವೈಫಲ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಜೊತೆಯಿದ್ದಂತೆ ಆಗಲೂ ಇದ್ದಿರಬೇಕು (ಆದಿ 12:11-13).

ಸಾರಳಿಗೆ ಘಟನೆಯ ನಂತರ ಆ ವಿಷಯ ತಿಳಿದಿರಬೇಕು ಎಂದು ನಾವು ನೆನೆಪಡಬಹುದು ತನ್ನನ್ನು ಬಾಧಿಸುವ ಮತ್ತು ಪ್ರಮುಖ ವಿಷಯಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಮೌನವಹಿಸುವ ಹೆಂಗಸೇನಲ್ಲ (ಆದಿಕಾಂಡ 16:3-5, 18:15, 21:9,10 ಇವುಗಳನ್ನು ಹೋಲಿಸಿರಿ). ಆಕೆಯ ಅನುಪಸ್ಥಿತಿ ಮತ್ತು ಆಕೆಯ ಮೌನ, ಆ ಘಟನೆಯ ನಂತರ ಆಕೆಗೆ ಬಂದ ಸಾವು ಇವೆಲ್ಲವೂ ಸಹ ಆದ ವಿಷಯಗಳಲ್ಲಿ ಆಕೆಯ ಪ್ರಸ್ತುತತೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಹೆಚ್ಚು ತಿಳಿಸುತ್ತವೆ. ಸಾರಳ ಇಳಿ ವಯಸ್ಸು (ಆದಿ 23:1) ಮತ್ತು ಅಬ್ರಹಾಮನ ಮುಪ್ಪಿನ ವಯಸ್ಸಿನ ಉಲ್ಲೇಖಗಳು (ಆದಿ 24:1) ಆಕೆಯ ಚರಿತ್ರೆಯ ಮಹತ್ವವನ್ನು ತಿಳಿಸುತ್ತವೆ.

ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಹಳೆಯ ಒಡಂಬಡಿಕೆಯ ಹೆಂಗಸರ ಚರಿತ್ರೆಗಳಲ್ಲಿ ಸಾರಳ ವರುಷಗಳ ಲೆಕ್ಕವು ಕೊಡಲಾಗಿದೆ. ಆಕೆಯ ಮರಣಕ್ಕಿಂತಲೂ ಆಕೆಯನ್ನು ಹೂಣಿಟ್ಟ ವಿಷಯದ ಮಹತ್ವವು ಹೆಚ್ಚು ಬರೆಯಲಾಗಿರುವುದನ್ನು ನೋಡಿದರೆ, ವಾಗೃತ ದೇಶಕ್ಕೆ ಹೊಂದಾಣಿಕೆಯಾಗಿರುವ ವಿಷಯವು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗುತ್ತದೆ.

"ಆಕೆಯು ಕಾನಾನ್ ದೇಶದಲ್ಲಿ ಮೃತಹೊಂದಿದಳು (ಆದಿ 23:2) ಎಂಬ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಮಾಹಿತಿಯು ದೇವರು ಆ ದೇಶದ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಮಾಡಿದ ವಾಗ್ದಾನದ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಆಧಾರ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿರುವುದು ಸಾಬೀತಾಗುತ್ತದೆ, ಅಬ್ರಹಾಮನ ಸಂತತಿಯವರಲ್ಲಿ ಮರಣಹೊಂದಿ, ವಾಗ್ದಾನದ ದೇಶದಲ್ಲಿ ಸಮಾಧಿ ಮಾಡಲಾದವರಲ್ಲಿ ಸಾರಳು ಪ್ರಥಮಳು. ಅಬ್ರಹಾಮನು ತನ್ನನ್ನು "ಪರದೇಶವನ್ನೂ ಪರವಾಸಿಯೂ" (ಆದಿಕಾಂಡ 23:4) ಎಂದು ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳುವುದೂ ಮತ್ತು ಹಿತ್ತೀಯರಲ್ಲಿ ಬಾರಿಬಾರಿ ಹೇಳಿದ ಮಾತುಗಳಿಂದ ಕೇವಲ ಸಮಾಧಿಗಾಗಿ ಒಂದು ಸ್ಥಳವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದು ಮಾತ್ರವಲ್ಲ; ಬದಲಿಗೆ ತಾನು ಆ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಖಾಯಂ ಆಗಿ ನೆಲೆಗೊಳ್ಳುವುದರಲ್ಲಿ ಆತನು ಮುಖ್ಯವಾಗಿ ಆಸಕ್ತನಾಗಿದ್ದನು.

`ಆದಿಕಾಂಡ 23:6ರನ್ನು ಓದಿರಿ, ಅಬ್ರಹಾಮನು ಹೊಂದಿದ ಜನಮನ್ನಣೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಅದು ಏನು ಹೇಳುತ್ತದೆ? ದೇವರು ಆತನನ್ನು ಏನು ಮಾಡಲು ಉಪಯೋಗಿಸಿದ ವಿಷಯವು ನಮಗೆ ತಿಳಿಯುವುದು ಯಾಕೆ ಮಹತ್ವದ್ದಾಗಿದೆ?`