---
title:  O poder do Jesus exaltado
date:   08/07/2023
---

> <p>Verso para memorizar</p>
> Por meio do Espírito Santo, os crentes podem saber “qual é a suprema grandeza do Seu poder sobre nós, os que cremos, segundo a eficácia da força do Seu poder. Ele exerceu esse poder em Cristo, ressuscitando-O dentre os mortos e fazendo-O sentar à Sua direita nas regiões celestiais” (Ef 1:19, 20).

### Leituras da semana
Ef 1:15-23; 3:14-21; 1Ts 5:16-18; Dt 9:29; 1Co 15:20-22; Sl 110:1

Os seres humanos estão sempre em busca de mais poder. A fábrica ­Devel Motors, por exemplo, exibiu o protótipo de seu Devel Sixteen, um veículo com um motor de 16 cilindros e 12,3 litros que produz mais de 5 mil cavalos de potência. Se isso não for suficiente, considere o caminhão semirreboque Peterbilt, que conta com três motores a jato Pratt & Whitney J34-48. Ostentando 36 mil cavalos de potência, esse veículo faz 400 metros em 6,5 segundos e atinge 600 km/h antes de acionar seus dois paraquedas.

Em contraste, Paulo orou para que os efésios, sob a tentação de admirar os poderes e divindades de sua cultura, experimentassem, por meio do Espírito Santo, a imensidão do poder que Deus lhes oferecia em Cristo. Esse poder não é medido em potência de cavalos nem é mágico, mas é visto em quatro eventos da história da salvação e de mudança do cosmos: (1) a ressurreição de Jesus; (2) Sua exaltação no trono de Deus; (3) a colocação de todas as coisas em sujeição a Cristo; (4) a dádiva de Cristo à igreja como seu Cabeça (Ef 1:19-23).

Ao considerar esses eventos, os que creem podem começar a compreender e a experimentar a abrangência do poder que Deus exerce em favor deles.