---
title:  Participando do poder da ressurreição
date:   11/07/2023
---

Nos versos restantes do seu relato de oração em Efésios 1:20-23, Paulo expandiu o terceiro tópico de compreensão que esperava que o ­Espírito Santo trouxesse aos crentes: a imensidão do poder de Deus, exercido em favor deles. Iniciou apontando para dois eventos da história da salvação como as primeiras ilustrações do poder divino: (1) a ressurreição de ­Jesus; (2) a exaltação de Jesus ao trono do cosmos.

`3. Como o poder de Deus foi demonstrado por meio da ressurreição de Jesus? Ef 1:20; 1Co 15:20-22; Fp 3:8-11; Hb 13:20, 21; 1Pe 1:3`

A ressurreição de Jesus é uma crença inegociável da fé cristã (1Co 15:14, 17). Porque Cristo ressuscitou, os crentes fiéis aguardam a grande e futura ressurreição para a vida eterna no momento de Seu retorno (1Co 15:20-23). Porque Cristo ressuscitou, podemos contar com as bênçãos do evangelho, incluindo a presença do Espírito Santo em nossa vida.

A imagem de Deus fazendo Cristo “sentar à Sua direita” (Ef 1:20) foi extraída do Salmo 110:1, a passagem do AT mais citada no NT (todas as passagens citadas parecem se basear nela). A exaltação de Cristo é bastante destacada em Efésios. Os crentes estão assentados em Cristo “nas regiões celestiais” (Ef 2:6). Além disso, Paulo se referiu à ascensão de Jesus como um prelúdio para Sua obra de encher todas as coisas e conceder dons à Sua igreja (ver Ef 4:8-11).

Em Efésios 4:8-11, Paulo nos advertiu a não adotar uma imagem meramente estática de Cristo no trono do Pai, apresentando, em vez disso, “a imagem dinâmica do NT do Cristo exaltado que avança por meio do Seu Espírito em todo o mundo, dominando e conquistando” (F. F. Bruce, The Epistles to the Colossians, to Philemon, and to the Ephesians [Grand Rapids, MI: Eerdmans, 1984], p. 133). Assim, Paulo retratou a exaltação/coroação de Cristo não apenas como uma ilustração do poder divino oferecido aos crentes, mas como a fonte desse poder.

`Em que áreas da vida você precisa do poder de Cristo e como pode aproveitar melhor esse poder? O que dificulta seu acesso ao poder Dele?`