---
title:  선교를 위해 조직함
date:   20/12/2018
---

> <p></p>
> “그러므로 너희는 가서 모든 민족을 제자로 삼아 아버지와 아들과 성령의 이름으로 침례를 베
풀고 내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라 볼지어다 내가 세상 끝 날까지 너희
와 항상 함께 있으리라 하시니라”(마 28:19~20).

이번 기에 계속 살펴본 것처럼, 우리는 선교와 전도를 위해 교회로 조직되었고 연합
하였다. 교회는 단지 생각이 비슷한 사람들끼리 모여 우리가 믿는 것들에 대해 서로
를 지지하기 위한(물론 그것도 중요하지만) 친교 단체가 아니다. 우리는 우리가 소중
히 여기는 진리를 세상에 전하라는 부름을 받고 함께 모였다.

`마 28:18~20에서 예수님은 제자들에게 세계 선교를 위한 명령을 주셨다. 예수님의
명령 속에서 핵심 단어들을 찾아보라. 이 단어들이 오늘날의 교회에 의미하는 것은
무엇인가?`

예수님이 제자들에게 주신 대사명은 ‘가라’, ‘제자를 삼으라’, ‘침례를 주라’, ‘가르치
라’는 네 개의 핵심 동사를 포함한다. 이 말씀을 원어로 보면 주동사는 ‘제자를 삼으
라’이고 다른 세 개의 동사는 그것이 이루어지는 방법을 가리킨다. 제자를 양성하려
면 신자들이 모든 민족에게 가서 복음을 전하고, 그들에게 침례를 주고, 예수님이 하
신 말씀을 지키도록 그들을 가르쳐야 한다.

교회가 이 사명에 반응해야 하나님의 나라가 확장되고 열방의 더 많은 사람들이
예수님을 구주로 영접한 이들의 대열에 동참한다. 그들이 침례를 받고 그분의 가르침
을 지키라는 명령에 순종할 때 하나의 새롭고 우주적인 가족이 형성된다. 새로운 제
자들도 또 다른 제자들을 양성할 때 매일의 삶 속에 함께하시는 예수님의 임재를 확
신할 수 있다. 예수님의 임재는 하나님의 임재에 대한 약속이다. 마태복음은 ‘하나님
이 우리와 함께 계심’(마 1:23)이라는 선언으로 시작해서 재림의 날까지 그분이 우리
와 계속 함께 계시리라는 약속으로 끝난다.

`교훈: 교회는 모든 민족에게 가서 그들을 제자로 삼으라는 사명을 받았다. 이 명령
을 순종하는 동안 예수님은 우리와 늘 함께 계시겠다고 약속하셨다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상: 우리가 연합하여 복음을 전하며 주의 일에 전념했을 때 주께서 어떻게 우리와 함께
하셨는지 생각해 보십시오.`

(이어서) “그리스도께서는 그의 제자들에게 그 사업이 쉬울 것이라고 말씀하지 않으
셨다.… 그분은 당신께서 그들과 함께할 것이며, 그들이 믿음으로 나아간다면 전능자
의 방패 아래 일하게 될 것이라고 보증하셨다. 그분은 그들에게 용감하고 강건하라고
명하셨는데, 이는 천사들보다 더 강하신 하늘의 군대 장관이 그 대열에 함께 계실 것
이기 때문이었다”(사도행적, 29).

`적용: 그대가 예수님의 약속을 믿고 동료 신자들과 함께 새로 시도하거나 계속 밀고
나아가야 할 복음 사업은 무엇입니까?`

#### 영감의 교훈

끝까지 함께하심 - “그분은 그들의 사업에 따를 박해
에 대처할 만반의 준비를 갖추어 놓으셨고, 사업의 성공
을 친히 책임지셨다. 그분의 말씀을 순종하고, 그분과 연
합하여 일하는 한 그들은 실패할 수 없었다. 그분은 그들
에게 다음과 같이 명하셨다. 모든 나라에 가라. 사람이 사
는 세상 끝까지 가라. 그리고 내가 그곳까지 그대들과 함
께하리라는 것을 확신하라. 그대들을 버리는 때는 결코
없으리니 믿음과 확신을 가지고 일하라”(사도행적, 29).

#### 기 도

아버지, 이 사명이 남을 구
원할 뿐 아니라 저를 구원
하는 줄 믿습니다. 우리가
연합하여 사람들에게 나아
갈 때 우리 가운데 계셔서
위대한 일을 행하기 원하시
는 성령의 능력을 경험하게
해 주시옵소서.