---
title:  Pendalaman
date:   21/10/2022
---

**Pendalaman:** Bacalah tulisan Ellen G. White, "Khayal-khayal tentang Kemuliaan Yang Akan Datang," dalam _Alfa dan Omega,_ jld. 4, hlm. 306-317.

Ilmu pengetahuan modern mengajarkan bahwa semua zat terdiri dari atom, yang terdiri dari dua partikel yang lebih kecil, quark dan lepton, yang diyakini sebagai blok bangunan dari semua realitas fisik. Jika, kemudian, pada inti dunia fisik adalah quark dan lepton, tidak bisakah Tuhan yang tidak hanya menciptakan dan menopang dunia hanya dengan mengatur ulang quark dan lepton ketika saatnya tiba untuk membangkitkan kita? Mengejek kebangkitan, ateis Bertrand Russell bertanya apa yang terjadi pada mereka yang dimakan kanibal, karena tubuh mereka sekarang menjadi bagian dari kanibal, jadi siapa yang mendapat apa dalam kebangkitan? Tetapi seandainya Tuhan mengambil begitu saja quark dan lepton, blok bangunan utama kehidupan, dari mana saja, dan, berdasarkan informasi yang Dia miliki tentang kita masing-masing, merekonstruksi kita dari quark dan lepton itu? Dia tidak membutuhkan kita yang asli; apa pun akan dilakukan. Atau, pada kenyataannya, Dia bisa saja hanya berbicara maka quark dan lepton yang baru menjadi ada dari sana. Bagaimanapun Dia melakukannya, Tuhan yang menciptakan alam semesta dapat menciptakan kita kembali, seperti yang Dia janjikan untuk lakukan pada kebangkitan orang mati.

"Pemberi Kehidupan akan memanggil milik-Nya yang telah dibeli dalam kebangkitan pertama, dan sampai saat kemenangan itu, ketika sangkakala terakhir akan dibunyikan dan pasukan besar akan maju menuju kemenangan abadi, setiap orang suci yang tertidur akan disimpan dalam keselamatan dan akan dijaga sebagai permata yang berharga, yang dikenal oleh Tuhan dengan nama mereka. Dengan kuasa Juruselamat yang berdiam di dalam mereka saat hidup dan karena mereka mengambil bagian dalam sifat Ilahi, mereka dibangkitkan dari kematian"-Ellen G. White Comments, _The SDA Bible Commentary,_ jld. 4, hlm. 1.143.

**Pertanyaan-Pertanyaan untuk Diskusi:**

`1. Diperkirakan ada 2 triliun galaksi di luar sana, masing-masing terdiri dari miliaran dan miliaran bintang. Dan beberapa bintang ini memiliki planet yang mengorbitnya, sama seperti planet-planet di tata surya kita mengorbit matahari. Sekarang, pikirkan tentang kuasa Allah yang luar biasa, yang tidak hanya menciptakan semua bintang ini, tetapi juga menopang mereka dan mengenal semua nama mereka (Mzm. 147: 4). Meskipun kenyataan yang menakjubkan ini tidak membuktikan bahwa Tuhan yang sama ini dapat atau akan membangkitkan orang mati, bagaimana hal itu mengungkapkan kepada kita kuasa luar biasa yang sama yang Dia miliki dan mengapa, tentu saja, sesuatu seperti kebangkitan tidak akan melampaui kuasa-Nya.`

`2. Ibrani 11 menyoroti kesetiaan dan banyak harapan dari apa yang disebut "pahlawan iman" di zaman dahulu. Bagaimana pasal ini dapat memperkaya pemahaman kita tentang harapan yang dimiliki tokoh-tokoh dalam Perjanjian Lama, bahkan sebelum kebangkitan Yesus?`
