---
title:  教员良助
date:   21/01/2022
---

**主要经文：利25：25–27；来2：14–16；11：24–26；林前15：50；来5：8、 9；12：1–4。**

### 第一部分：综览

*课程主题：*
将〈希伯来书〉第1章和第2章进行比较时，我们就会看见一幅对比图。在〈希伯来书〉第1章，基督比天使更尊贵（来1：6），而在第2章，祂暂时比天使微小一点（来2：9）。在第1章，基督靠近上帝，在祂的右边（来1：13）；在第二章， 基督靠近我们，称我们为弟兄也不以为耻（来2：11）。对比道成肉身之前的基督和祂的人性，〈希伯来书〉告诉我们基督亲自成了血肉之体以便和我们相似（来2：14）。基督也和我们人类一样面临死亡（来2：14）。但我们的死和祂的死最大的区别是，祂的死完成了我们的死所无法完成的事。祂的死释放了「那些一生因怕死而为奴仆的人」（来2：15）。基督与我们相似，又与我们不同。祂是真正的人，但没有犯罪（来4：15）。如同摩西选择宁可和上帝的百姓同受苦害，也不愿暂时享受罪中之乐（来11：25），基督宁愿轻忽成为人的耻辱且死在十字架上也要接受而行。祂成为我们的样式，使我们可以像祂。在我们变得像祂一样时，祂就不会以我们为耻（来2：11），即使我们「明明的羞辱他」（来6：6）。世人经历了试炼和考验而生忍耐，最后，在品格上成熟。保罗以类似的方式来描绘耶稣。祂「因所受的苦难学了顺从」就「得以完全」（来5：8、9）。耶稣如何学了顺从？是否在某个时间点上，祂没有顺从？这个说法与来4：15相矛盾，因为那里说，「衪也曾凡事受过试探与我们一样，只是衪没有犯罪」。

### 第二部分：注释

**「既得以完全」**
来5：7–9提出了几个挑战。经上记着说：「基督在肉体的时候，既大声哀哭，流泪祷告，恳求那能救衪免死的主，就因衪的虔诚蒙了应允。衪虽然为儿子，还是因所受的苦难学了顺从。衪既得以完全，就为凡顺从衪的人成了永远得救的根源」（来5：7 –9）。

这段经文至少提出了三个需要回答的问题。首先，保罗告诉我们，基督向能救祂脱离死亡的上帝祷告，就蒙了应允。耶稣的祷告蒙了应允并从死里被救出来是什么意思？其次，耶稣学会了顺从。祂是如何学会了顺从的？这是否意味着祂在某种程度上是个不顺从的儿子？第三，耶稣得以完全。祂不是一直都是完全无罪的吗？我们将按顺序逐一回答这些问题。

耶稣的祷告蒙了应允并从死里被救出来吗？在第7节的这段经文以「基督在肉体的时候」为开头（来5：7），清楚地表明了这是在基督成为人的时候。当祂经历了客西马尼园之前和客西马尼园所发生的经历时，福音书只告诉我们耶稣甚是忧伤。在太26：38，耶稣说：「便对他们说：我心里甚是忧伤」。在可14：33、34以及约12：27，耶稣说「我现在心里忧愁」。但这些经文都没有记载祂「大声哀哭，流泪祷告」（来5：7）。这个细节是〈希伯来书〉对客西马尼园记述的贡献。耶稣是向那位「能救衪免死的主」祷告恳求（来5：7）。但祂的祷告并不是为了使祂免于死亡。那么，上帝如何应允了耶稣的祷告？耶稣并没有祷告从死亡中得到拯救，而是祷告上帝的旨意得以成就（太26：39）。天父并没有将耶稣从十字架上救下来，而是借着祂的复活，将祂从十字架所带来的死亡权势中拯救出来。如此，耶稣蒙了应允，因为上帝的旨意成就了，而耶稣也复活了。保罗甚至告诉我们为什么基督的祷告蒙了应允。是「因衪的虔诚」（来5：7）。因为基督敬畏并顺从上帝的旨意，所以祂的祷告蒙了应允，而祂也复活了。

耶稣如何学会顺从？这个问题是否暗示基督可能不顺从。然而，这种可能性明显被来4：15所驳斥，因为那里声称耶稣一生都是顺从的。基督借着顺服（来5：7）和受苦（来5：8）学会了顺从。希腊文在5：8中使用了一个文字游戏，emathen/epathen（学了/受苦），类似于美国谚语：「没有付出就没有收获」。耶稣借着在客西马尼园完全遵从了上帝的旨意而在一部分上学了顺从。可是，因为基督不仅是上帝，祂也是人，所以祂必须在作为救主的角色中学习顺从。作为上帝，祂是圣洁的，不能被恶试探（雅1：13）。但是作为一个人，祂需要学习顺从上帝的旨意，就像我们人类必须学习一样。作为上帝，耶稣从来都不需要学习顺从。可是，在祂的人生经历中，当被呼召去面对死亡的时候，耶稣不得不克服祂最基本的人性本能，就是自我保护（「倘若可行，求袮叫这杯离开我」太26：39）和顺从上帝的旨意。因此，耶稣学会了完全的顺从。保罗在腓2：8说到：「既有人的样子，就自己卑微，存心顺服，以至于死，且死在十字架上」。

相比之下，我们读到出埃及时旷野时代的以色列人的特点：悖逆、试探上帝、硬着心（来3：8）、不晓得上帝的作为（来3：10）。〈希伯来书〉将这些特征总结为不信和犯罪（来3：12，13，17，19），以及不顺服（来3：18）。悖逆，不顺从，犯罪，和不信是共存的。相比之下，〈希伯来书〉对基督使用了一套不同的用词。祂没有犯罪（来4：15），祂是忠信的（来2：17；3：2，6），尽管衪像我们一样受试探，却因此使衪能在我们受到试探时帮助我们。我们必须根据5：8中这些对立的特征来理解基督的顺从，正如来3：8–11，15 –19中那些出埃及记的世代所做的。然后，我们就会很容易的确认基督的顺从是一种教育，是我们对上帝不可或缺的信心和依靠（比较罗1：5和16：26）。正如基督以人的角色、借着顺服和依靠上帝的旨意而学习顺从一样，我们也应当如此（启14：12）。

现在我们来到最后的一个问题：为什么来5：9说基督「既得以完全」？难道祂不是完全的吗？若是这样，祂是如何得以完全的呢？ 来5：8为我们提供了一个从上下文而获知的答案：「他虽然为儿子，还是因所受的苦难学了顺从」。因此，保罗总结说：「他既得以完全，就为凡顺从他的人成了永远得救的根源」（来5：9）。故此，耶稣的完全源于祂因所受的苦难而学到的顺从，并装备祂成为我们在天上的大祭司。

总而言之，我们可以说，基督向那能救祂免死的主祷告而蒙了应允是因为祂祷告上帝的旨意得以成就。而结果是，祂最终得以复活。祂借着顺服和信靠上帝的旨意来学习顺从。最终，基督借着顺从上帝而成为我们完美的大祭司，这样祂「就为凡顺从他的人成了永远得救的根源」，也就是指我们（来5：9）。

*思考问题：*
1.	如果基督需要服从，并且从祂的人生经历中学到了顺从，那顺从对我们而言有多重要？
2.	如果我从来没有客西马尼园的经历，我如何能在新天新地的伊甸园中生活呢（也就是说，上帝要在此时此地成就祂的旨意）？为什么这两种经历是一体的？
3.	为什么你认为我们人类对服从任何权威都有「半过敏反应」？你认为我们如何才能从服从上帝的负面反应中得医治？
4.	为什么人的内心在爱上帝和顺从上帝之间存在一种张力？约14：15如何帮助我们解决这个问题？

**基督和我们相似，但又和我们不同**
正如我们所见，基督被描绘成远超过天使。事实上，祂被描绘成是上帝本体的真像（来1：3）。因此，根据〈希伯来书〉第1章，祂是值得敬拜的（来1：6）。随后，在第2章中，祂被描绘成暂时比天使微小一点。耶稣并不仅仅比天使微小一点，而且，因承受了「血肉之体」（来2：14） 和这种经历所带来的痛苦，就充分领受了世人的命运。耶稣成为「比天使微小一点」不仅仅是因为祂的道成肉身，也因为受死的苦（来2：9）。圣子完全成为人类，以至于祂需要面对死亡，这与不会死亡的天使形成了对比。

基督所成就的使祂可以成为「慈悲忠信的大祭司，为百姓的罪献上挽回祭」（来2：17）。

*思考问题：*
就在撰写这篇注释的时候，世界各地的人都在担心被新冠状病毒感染而死亡。基督承受了「血肉之体」并完全领受了世人命运的行动如何帮助我们面对这些可怕的威胁和绝症？

### 第三部分：应用

思考怀爱伦有关基督人性的这句引文：「许多人说，基督是不可能被试探所胜的。果真如此，他就不能处在亚当的地位，也不能得到亚当所未曾得到的胜利了。如果我们的斗争在任何方面比基督的斗争更为艰难，那他就不能援救我们了。其实，我们的救主取了人性，以及人性一切的软弱。他取了人的本质，并有屈服于试探的可能。我们所经受的考验，没有一样是他所没有经受过的。」《历代愿望》，原文第117页。

*思考问题：*
如果你知道耶稣忍受了我们蒙召所要忍受的一切，你会得到什么安慰和盼望？
