---
title:  Psalm 92
date:   28/03/2024
---

#### imBlick

##### Sehnsüchtiges Warten
Unabhängig davon, wer wir sind, wo wir leben und welchen Platz wir im Leben einnehmen, müssen wir alle manchmal auf etwas warten. Ob wir in einem Geschäft Schlange stehen oder auf eine ärztliche Prognose warten, wir warten und das tun wir nicht immer gern, oder?
Wie steht es dann mit dem Warten auf Gott? Der Gedanke des Wartens auf den Herrn findet sich nicht nur in den Psalmen, sondern überall in der Bibel. Das entscheidende Wort in diesem Zusammenhang ist Beharrlichkeit. Beharrlichkeit ist unsere höchste Verpflichtung, uns nicht von der Angst vor Enttäuschung leiten zu lassen, dass Gott irgendwie nicht für uns da sein wird. Das hingebungsvolle Kind Gottes wartet in der Gewissheit, dass Gott treu ist, und wer auf ihn wartet, kann darauf vertrauen, dass er, wenn wir ihm unsere Situation überlassen, alles zu unserem Besten regeln wird, auch wenn wir das im Moment nicht unbedingt so sehen.
Auf den Herrn zu warten, ist mehr als nur auszuharren. Es ist eine tiefe Sehnsucht nach Gott, die mit starkem Durst auf dem Trockenen verglichen wird (Ps 63,2-4). Der Psalmist wartet auf viele Segnungen von Gott, aber seine Sehnsucht, seinem Gott nahe zu sein, übertrifft alle anderen Wünsche und Bedürfnisse im Leben.
Wie wir bei Paulus in diesem erstaunlichen Abschnitt im Römerbrief lesen, warten Gott und die ganze Schöpfung auf die Erneuerung der Welt und die gesegnete Begegnung zwischen Gott und seinem Volk am Ende der Zeit. Er schreibt: „Darum wartet die ganze Schöpfung sehnsüchtig und voller Hoffnung auf den Tag, an dem Gott seine Kinder in diese Herrlichkeit aufnimmt.“ (Rö 8,19 Hfa).
Doch während wir auf die endgültige Erlösung und die Wiedervereinigung mit Gott warten, während „die ganze Schöpfung seufzt und in Wehen liegt“ (Röm 8,22), bleibt der Herr durch den Heiligen Geist auch jetzt bei seinem Volk.
In der Zwischenzeit sind wir aufgerufen, Zeugnis zu geben (Apg 1,4-8) von dem Heilsplan, der in einer neuen Schöpfung gipfeln wird. Diese neue Schöpfung ist letztlich das, worauf wir warten, die endgültige Erfüllung unserer Hoffnungen als adventistische Christen, deren Name „Adventist“ bereits die Idee der Hoffnung enthält, auf die wir warten. Wir warten, aber wir wissen, dass es nicht vergeblich ist. Der Tod und die Auferstehung Christi bei seiner ersten Wiederkunft ist unsere Garantie für seine zweite Wiederkunft.

##### Sein, wie die Träumenden
Die wunderbaren Befreiungen des Herrn in der Vergangenheit sind eine unerschöpfliche Quelle der Inspiration für Gottes Volk und seine Quelle der Hoffnung für die Zukunft. Die vergangene Befreiung war so groß, dass man sie als eine Erfahrung bezeichnen könnte, bei der ein Traum in Erfüllung ging (Jes 29,7.8). Beachte, dass die Generation, die den Herrn in Psalm 126 für die vergangene Befreiung seines Volkes aus der Gefangenschaft preist (Ps 126,1), sich gegenwärtig in Gefangenschaft befindet (Ps 126,4).
Das Erntemotiv war für das damalige Volk eine wichtige geistliche Lektion. So wie die harte Arbeit der Aussaat und der Pflege von Feldern, Obstgärten und Weinbergen mit der Freude über eine reiche Ernte belohnt wird, so werden auch die gegenwärtigen Prüfungen des Volkes Gottes am Ende der Zeit mit der Freude über die Erlösung gekrönt werden. Das Bild der großen Ernte weist auf die Wiederherstellung des Reiches Gottes auf Erden bei der Wiederkunft Christi hin (Am 9,13-15, Mt 9,37). Aber auch hier taucht das Thema des Wartens auf. Wie bei der Ernte müssen wir warten, bis wir die Früchte und Ergebnisse unserer Arbeit sehen.

##### Ein Lied für den Sabbat
Der Lobpreis Gottes für die großen Werke seiner Hände (Ps. 92,5.6) und die Eden-ähnliche Darstellung der Gerechten (Ps 92,13-15) weisen eindeutig auf die Schöpfung hin, den ersten Aspekt, an den der Sabbat erinnert. Der Psalm preist den Herrn auch für seinen Sieg über die Feinde als Gott der Gerechtigkeit (Ps 92,8-16) und unterstreicht damit das zweite Sabbat-Thema – die Erlösung vom Bösen (5 Mo 5,12-15). So preist Psalm 92 Gott dafür, dass er die Welt in der Vergangenheit erschaffen und in der Gegenwart erhalten hat, und er verweist auf die endzeitliche Hoffnung auf ewigen göttlichen Frieden und göttliche Ordnung. Das Volk kann die Sabbatruhe genießen, weil Gott der „Höchste“ ist (Ps 92,2); seine überlegene Stellung in der Höhe gibt ihm einen unvergleichlichen Vorteil gegenüber seinen Feinden.
Doch obwohl er der Allerhöchste ist, steigt der Herr bereitwillig herab, um die zu retten, die ihn anrufen. Das Schöpfungswerk des Herrn und insbesondere die Erlösung dieser Schöpfung sollten die Menschen dazu inspirieren, Gott anzubeten und ihn zu lieben. Schließlich ist das Leben in einer gefallenen Schöpfung, ohne die Hoffnung auf Erlösung, nichts, worüber man sich besonders freut. Wir lieben, wir leiden, wir sterben – und das ohne jede Hoffnung. Deshalb preisen wir den Herrn nicht nur als unseren Schöpfer, sondern auch als unseren Erlöser.

##### Warte auf ihn
In den Psalmen wird inbrünstig dazu aufgerufen, auf den Herrn zu warten. „Sei stille dem Herrn und warte auf ihn.“ (Ps. 37,7a). Wenn uns das Warten beschwerlich, unsicher und einsam vorkommt, sollten wir uns an die Jünger am Tag der Himmelfahrt Jesu erinnern (Apg 1,4-11). Jesus wurde vor ihren Augen in den Himmel aufgenommen, während sie zurückblieben, um auf seine Rückkehr an einem unbekannten Tag in der Zukunft zu warten. Wer hat jemals eine intensivere Sehnsucht nach Gottes Segen verspürt als die Jünger an jenem Tag? Sie wurden angewiesen, auf die Verheißung des Vaters und auf Jesu Wiederkunft zu warten. So kehrten sie nach Jerusalem zurück und taten genau das, was Jesus ihnen aufgetragen hatte – sie warteten auf die Gabe des Heiligen Geistes und verkündeten dann der Welt das Evangelium mit Kraft (Apg 1,12-14, Apg 2).
Das Gebot unseres Herrn, auf ihn zu warten, ist ein unmögliches Gebot, wenn er nicht durch den Heiligen Geist in uns gewirkt hat. Kein noch so großer menschlicher Enthusiasmus wird jemals der Belastung standhalten, die das Warten unserem schwachen Selbst auferlegen wird. Nur eines wird der Belastung standhalten, und das ist das Bleiben in Jesus Christus, nämlich eine persönliche Beziehung zu ihm.
