---
title:  تمهيد إلى الصليب
date:  31/10/2022
---

**ماذا كانت ردود أفعال التلاميذ تجاه تنبؤات يسوع فيما يتعلَّق بآلامه وموته، وما الذي يجب أن تُعلِّمنا إيَّاه ردود أفعالهم عن مخاطر سوء فهم الأسفار المقدسة؟**

`متى ١٦: ٢١-٢٣`

`متى ١٧: ٢٢، ٢٣؛ مرقس ٩: ٣٠–٣٢؛ لوقا ٩: ٤٤، ٤٥`

`لوقا ١٨ : ٣١–٣٤`

وُلِدَ يسوع المسيح لِيَموت، وعاش ليموت. كل خطوة كان يتَّخذها كانت تُقرِّبه أكثر إلى تضحيته (ذبيحته) الكفَّاريّة العظيمة على صليب الجلجثة. وإذ كان مُدركًا تمامًا لِمُرسليَّته، لم يسمح لأي شخص أو أي شيء أن يصرف إنتباهه عنها. وحقيقة، «كانت حياته كلها تمهيدا لموته على الصليب» (روح النبوة، فاندمينتلز أوف كريسشين إيدوكاشين، صفحة ٣٨٢).

في السنة الأخيرة لِخِدمَتِه على الأرض، تكلَّم يسوع مع تلاميذه عن موته العتيد بصراحةٍ أكثر وبدرجة أكبر. لكن يبدو بأنَّهم كانوا غير قادرين وغير راغبين لقبول حقيقة ما قاله المسيح. وإذ امتلأوا بالأفكار والمفاهيم الخاطئة والكاذبة عن دور المسيح (المسيَّا)، فإن آخر ما كانوا يتوقَّعونه هو أنَّه، أي يسوع، خاصة بدوره كـ المسيح، هو أن يموت. باختصار، لقد قادهم لاهوتهم الخاطئ إلى عذابٍ ومُعاناة لا داعي لهما.

كان يسوع قد أعلن لنيقوديموس سابقًا: «وكما رَفَع موسى الحية في البرية، هكذا ينبغي أن يُرْفَع ابن الإنسان، لكي لا يهلك كل مَن يؤمن بهِ، بل تكون له الحياة الأبدية» (يوحنا ٣: ١٤، ١٥). بينما كان يسوع في قيصرية فيلبس، أخبَرَ تلاميذه بأنَّه: «ينبغي أن يَذهَبَ إلى أورشليم ويتألم كثيرًا من الشيوخ ورؤساء الكهنة والكَتَبة، ويُقْتَل، وفي اليوم الثالث يقوم» (متى ١٦: ٢١). عند اجتيازهم للجليل سِرًّا (مرقس ٩: ٣٠-٣٢) وخلال رحلته الأخيرة إلى أورشليم (لوقا ١٨: ٣١-٣٤)، تَحدَّث يسوع إلى تلاميذه مُجَدَّدًا عن موته وقيامته. ولأنَّ ذلك لم يكن ما أرادوا أن يسمعوه، لم يصغوا. كم هو سهل بالنسبة لنا اليوم أن نفعل الشيء ذاته.

`البشر، وخاصة شعب الله المُختار، كان لديهم مفاهيم خاطئة بخصوص المجيء الأول للمسيح (المسيَّا). ما هي بعض المفاهيم الخاطئة الموجودة اليوم والمُتعلِّقة بالمجيء الثاني؟`