---
title:  «قد اُكْمِل»
date:  01/11/2022
---

`إقرأ يوحنا ١٩: ١–٣٠. ما هي الرسالة الحاسمة التي لنا في عِبارة يسوع: «قد اُكْمِل»؟`

أخيرًا، حان وقت اللحظات الحاسمة للمسيح، وللبشرية، وللكون بأسْرِه. بِحُزنٍ وألمٍ عميقين، ناضل المسيح وجاهَد ضد قِوى الظلام. رويدًا رويدًا، شَقَّ طريقه عَبْرَ بُستان جثسيماني، وخِلال المحاكمات الظالِمة والجائِرة، وصعودا إلى جبل الجلجثة. كان ملائكة الشرار يُحاولون أن يهزموه. وبينما كان يسوع مُعَلَّقا على الصليب، استهزأ به رؤساء الكهنة والكتبة والشيوخ قائلين: «خَلَّصَ آخرين وأما نفسه فما يَقدِر أن يُخَلِّصها. إن كان هُو مَلِك إسرائيل، فليَنزِل الآن عن الصليب فنُؤمِن به!» (متى ٢٧: ٤٢).

هل كان في استطاعة المسيح أن ينزل مِن على الصليب ويُخلِّص نفسه؟ نعم، لقد كان قادِرًا ولكنه كان غير راغب وغير مُستَعد لِفِعْلِ ذلك. إنَّ محبته غير المشروطة لِكُلّ البشرية، بمن فيهم أولئك المستهزئين، لم تسمح له بأن يَستَسلِم. في الحقيقة، «لقد كان المستهزئون مِن بين أولئك الذين كان المسيح يموت من أجلهم؛ ولم يستطع المسيح أن يَنزل مِن الصليب ويُخلِّص نفسه، لأنه كان مُعلَّقًا، ليس بالمَسامير، ولكن بإرادته ورغبته ليُخلِّصهم» (ألفريد بلامر، لندن: إليوت سكوت، صفحة ٣٩٧).

هُنا، في آلام المسيح، كان يسوع يهزم مملكة الشيطان، على الرغم من أن الشيطان كان هو المُحَرِّض للأحداث التي قادت إلى الصليب، بما في ذلك خيانة يهوذا (يوحنا ٦: ٧٠؛ يوحنا ١٣: ٢، ٢٧). «بطريقة ما، لا يحاول المفسر، بمعنى ما، أن يصف موت المسيح أنه عمل الشيطان كما أنه عمل ينتصر فيه المسيح على الشيطان (جورج لاد، لاهوت العهد الجديد، كامبريدج، المملكة المتحدة، صفحة ١٩٢).

إنَّ صرخة المسيح مِن على الصليب «قد اُكْمِل» (يوحنا ١٩: ٣٠) لم تُشِر فقط إلى أنَّ عذابه قد وَصَل إلى نهايته، لكنها أشارت بشكلٍّ خاص إلى أنه قد رَبِحَ الصراع الكوني - التاريخي العظيم ضد الشيطان وقوَّاتِه الشريرة. «لقد انتصرت السماء كلها بنصرة المُخلِّص. أمَّا الشيطان فقد انهزم وعلم أنَّ مملكته قد ضاعت» (روح النبوة، مُشتهى الأجيال، صفحة ٧٤١).

مِن الصَّعب استيعاب المُفارقة المُدهشة هُنا: ففي الإذلال والاتضاع المُطلَق لابن الله، انتصر. لقد انتصر أعظم وأبهى انتصار مِن أجلنا ومِن أجل الكون.

`تأمل في مدى شناعة الخطية حتى أنَّها تَطلَّبت موت المسيح للتكفير عنها. ما الذي يجب أن تُعلِّمنا إياه هذه الحقيقة عن مدى عُقم أعمالنا لِنَيل الاستحقاق أمام الله؟ ورغم ذلك، ما الذي يمكننا أن نفعله لِنُضيف إلى ما قد فعله المسيح من أجلنا؟ أحضر إجابتك إلى الصف (الفصل) يوم السبت.`