---
title:  معنى الصليب
date:  03/11/2022
---

اقرأ ١كورنثوس ١: ١٨-٢٤. ما الذي يقوله الرسول بولس عن الصليب، وكيف يُقارِنه مع «حِكمَة هذا العالم»؟ لماذا تُعتَبر رسالة الصليب مُهِمَّة جدًّا في يومنا الحاضر الذي تُهيمِن فيه «المادِّيَّة» (وهي الفكرة القائمة على أنَّ الواقع بأكمله هو مادِّيّ فقط، مما يعني بأنه ليس هنالك وجود لإله أو لعالم فوق الطبيعة) على »حِكمة هذا العالم»؟

إنَّ صليب المسيح هو قلب وجوهر تاريخ الخلاص. «لا يُمكن للأبدية أبدا أن تُدرِك عُمق المحبة التي تَجلَّت في صليب الجلجثة. هناك، تَواجَهَت محبة المسيح اللامُتناهية وجهًا لوجه مع أنانية الشيطان اللامحدودة.» (ستيفن هسكل، الصليب وظله، ١٩١٤).

بينما كان المسيح يُقدِّم نفسه بتواضع كَفِدية مِن أجل الجنس البشري، كان الشيطان، مدفوعًا بأنانيّته، يَغمر المسيح بالآلام والعذاب. لم يمت المسيح الموت الطبيعي فقط الذي يجب أن يوجهه كل كائن بشري. لقد مات المسيح الموت الثاني، حتى لا يضطر كل الذين يقبلونه أن يختَبروا الموت الثاني بأنفسهم مطلقًا.

فيما يتعلَّق بمعنى الصليب، هناك العديد مِن النواحي المهمة التي يجب علينا أن نتذكّرها. أولا، الصليب هو الإظهار الأسمى لِعَدالة الله ضِدّ الخطية (رومية ٣: ٢١–٢٦). ثانيًا، الصليب هو الإظهار الأسمى لِمَحبَّة الله للخطاة (رومية ٥: ٨). ثالثًا، الصليب هو مصدر القوة العظيم لِكَسر سلاسل وقيود الخطية (رومية ٦: ٢٢، ٣٢؛ ١كورنثوس ١: ١٧–٢٤). رابعًا، الصليب هو رجاؤنا الوحيد للحياة الأبدية (فيلبي ٣: ٩–١١؛ يوحنا ٣: ١٤–١٦؛ رسالة الرسول يوحنا الأولى ٥: ١١، ١٢). وخامِسًا، الصليب هو الترياق الوحيد ضد أي تَمَرُّد مُستقبلي في الكون (رؤيا ٧: ١٣–١٧؛ رؤيا ٢٢: ٣).

لا يُمكن لأيٍّ مِن هذه الحقائق الأساسية عن الصليب أن تُكْتَشَف مِن خلال «حِكمة هذا العالم». على العكس تمامًا، حينذاك، وكما هو الحال الآن، بِشارة الصليب هي «جَهالة» لِحِكمة العالم، التي كثيرًا ما لا تَعتَرف حتى بأكثر الحقائق الموجودة وضوحًا: أنَّ هنالك وجود لِخالق (انظر رومية ١: ١٨–٢٠).

كلمة «جَهَالة» في اللغة اليونانية مُرتَبِطة بكلمة »غَباء» أو »حَمَاقة» باللغة الإنكليزية؛ أي أن الكِرازة بالصليب هي »غَباء أو حَماقة» حسب »حكمة هذا العالم». إنَّ حِكمة العالم لا يمكنها أن تَعرف يسوع أو الخلاص الذي يُقَدِّمه لنا مِن خلال موته التعويضي (البديل) على الصليب.

`مهما كانت القيمة التي يمكن أن تقدِّمها «حكمة هذا العالم»، لماذا يجب علينا ألا نَسمح لها أن تتدخَّل وتتعارض مع ما نؤمن به عن يسوع والرجاء المُقدَّم لنا «بِجَهالة الكرازة» (١كورنثوس ١: ٢١)؟`