---
title:  Sastroko Maikai Poraina Nanga
date:   25/04/2026
---

### Ia Antini Lessonna Poraiani
Johan 15:1–8, Mark 1:35, 1 Ser. 16:11, Git. 119:105, Isa. 50:4, Isa. 55:1–13.

> <p>Mingani Pod</p>
> “Angni ku∙sikoni ong∙katgipa Angni katta ong∙gen; ua ong∙gramari Angona pil∙bajawa, indiba Angni namnikako chu∙sokatgen, aro Anga jena uko watataha, uano ua silgen” (Isaia 55:11).

Skanggipa changna Sastroko nang∙ni jako man∙aniko na∙a chanchiate nipilbo. Haida ua somoio na∙a bi∙sa ong∙enggenchim, aro uko nang∙na saoba Kristian ong∙gipa maharioni saksa on∙enggenchim. Ba ong∙jaode uko na∙a an∙tangan dal∙gimin mande ong∙o breenggen. Nang∙o jegitaba ru∙ute nang∙ni Sastro dongchina (haida nang∙o kingsana baten dongenggen), ua Ki∙tapko na∙a badita gamchate ra∙ahachim uani gimin chanchiatbo. Uara nang∙ni gamchatbatsranggipa gamrangoni mingsa ong∙ama, ma Isolni Tanggipa Katta angni jakon gnang ine na∙ara namrenge ra∙aiama? Na∙ara uko poraianiko dontongjana gita jotking dakama? Na∙a basakoba indine aiao inmanahama: Angara banoni a∙bachenggen? Isolona sepangbate dal∙rorona gita angara ia Ki∙tapko maikai poraigen?

Martin Luther indine aganaha, “Bang∙a bilsirangna anga Sastroko bilsio changgni chu∙gimikko poraiaha. Sastroara dal∙gipa, bilakgipa bol ong∙genchimode, aro uni pilak kattarangara uni chonchongipa cheksirang ong∙genchimode, ua cheksirangora maia dongenggenchim aro ua maiko on∙na man∙genchim uko u∙ina sike pilakkon doktape nimanenggnokchim.”

Na∙a salanti Sastroko bimchipe poraianiko dakoba, ba nang∙ni Sastroara bang∙bata somoion ki∙tapko donram biapo chipe donako man∙aigenchimoba, chong∙motde ian je an∙ching pilakan Isol baksa Sastroko poraiani somoiko bilakbatatna man∙gen. Ia antio an∙ching Isolni Kattako nambate poraina man∙ani adita cholrangko nigen.