---
title:  Somoi
date:   26/04/2026
---

Na∙a basakoba seng∙gnang chakate nang∙ni Sastroko poraina gita nang∙ni alarm-ko nang∙ni donrongana bate seng∙gnang donahama? Na∙a basakoba an∙tang palangoni chakatna jotton ka∙e unikode ghoriko nienba indake chanchiahama, Anga angni salko a∙bachengna gita minit 15 san dongaiaha. Anga skelna nanggnok! Na∙a basakoba kan∙dike Isolo bi∙aniko dake ba Sastroni odhai sako sketbaket poraie, nang∙ni gisikosan tom∙tomaniko man∙aia indiba nang∙ni salko a∙bachengna skang nang∙ni ka∙tongde chu∙ongnikaniko man∙gija gita dakahama?

“Indiba Sastrorangko ta∙rake skele poraianichi bang∙gijasan u∙ianiko man∙aigen. Saoba Sastro gimikko poraimantokengnaba gnang aro indiomangba uni mingnamaniko nikna ba uni ortoko u∙ikujana kingking, aro uni nangrimania janggi jokna daksogimin baksa meliako sandie poraigipan miksonganio tik mangsonga gri aro chong∙mot skianiko man∙dapgija bang∙a odhairangko poraiana bate gamchatbata.”—Ellen G. White, _Steps to Christ_, jak 90.

Sastroko poraianio pattianirang dongengon, uko ta∙rake skele poraianichi bang∙a u∙ianikon watchanggalna ama. Isol an∙chingna Uni gamchatbegipa Kattako on∙aha jedakode an∙ching Uni gimin nambate ma∙sina man∙gen (aro ua kamo an∙ching an∙tangtangkoba nambate ma∙sina man∙gen). Jensalo an∙ching talatsokpilgijagipa, nitobegipa Isolni cholonko aro itihas jolgimiko Uni mande jat baksa agangrikaniko nina gita somoiko ra∙a, unon an∙ching Una ka∙sabatnasan man∙aigen. Uni agangrikanirangko serikania an∙chingni jakon gnang—indiba Uni Kattako poraie Isolko ma∙sina gita an∙ching somoiko am∙na aro somoiko ra∙na nangchongmotgen. (Watata. 17:11). Ka∙mao on∙sogiminrangko chanchie nibo:

**Nang∙ni ka∙tongo Una skaniko donchina Isolo bi∙bo.** Jeremia 29:13 and Git 37:4-rango ku∙rachakanirangko an∙tangna a∙kangbo. Pringo chakatrongana bate seng∙gnang nang∙ko de∙mesachina ba indake dakna gita nang∙ni salo adita somoiko choljokatchina gita Uko okambo.

**Nang∙ni Somoiko Isolna Pakwatbo.** Oe, na∙a jakchakja, aro nang∙ni bakbak dakna nangenggiparang bang∙en gnang. Indiba Isol baksa somoiko re∙ataniara namen gamchatbegipa ong∙a. Sikdikdikgipa biapona na∙a an∙tang re∙angbo, aro Git 46:10-ko poraibo. Ua kattarangko poraibo ba “Jisuna On∙a Pilakkon” ingipa gitko Isolna ring∙bo. Isolna pakwatkugijagipa nang∙ni janggi tangani bakrangni gimin chanchiatbo aro uarangko Isolna on∙bo.

**Nang∙ni gisiko sikgijani somoio mangba Isol baksa somoiko re∙atbo.** An∙seng-baljoke dongna gita jekai miksongmanchae kam aro baseaniko dakna gita nanga (be∙enko ranta ka∙ani, name cha∙ani), Isol baksa chapchap ong∙e nangrimgrikani dongna gitaba uandaken dakna nanga. Indake gisik ra∙bo je gitalgipa rantako ong∙atna gita komibeoba 21 salrangko nanga aro Gisik Rongtalgipani dakchakani gri an∙ching mamung saloba chu∙sokna man∙jawa.

`Johan 15:1–8 ko poraitaibo. Uo dongkamani gimin Jisu an∙chingna maiko aganenga aro iara an∙chingni bebera∙anina maini gimin gamchatgipa ong∙a?`