---
title:  Dunagni Pattiani
date:   29/04/2026
---

An∙chingni Sastroko dingtang dingtang cholrangchi an∙ching poraina man∙a, jekai pod prakprakko poraiani, odhai gimikko poraiani, ja∙pang kattao pangchake poraiani, kattako name poraiani, ba ki∙tap kingsa gimikko poraiani. An∙ching ki∙tapni nangrimgipa katta ja∙pangrangko see mesokgipa (concordance) aro Sastroni dictionary baksa Sastroko poraina man∙gen aro an∙ching Sastroko Ellen G. Whiteni segipa ki∙taprang (Conflict of the Ages series) baksa bang∙bata u∙idapaniko man∙na gita poraina man∙gen. An∙ching ong∙telaigipa biapona re∙ange an∙chingna Sastroko poraie on∙ako knatimna man∙gen ba ripeng baksa ba chongipa dol baksa damsan porairimna man∙gen.

An∙ching jekai an∙chingni ripeng dakaniko dingtang dingtang aro gitalgipa dakronggijako dakanirangchi tange rakkia, apsan daken, an∙ching an∙chingni Isol baksa somoi re∙atanikoba Sastroko poraio dingtang dingtang cholrangko jakkale gital ong∙e aro ding∙chaoe rakkina nanga. Pangnan bang∙bate skie ra∙ani chol dongkuaia.

Nang∙ni Sastroko poraiani somoiko ding∙chaoe rakkiani mingsa cholde nang∙ni poraie nikgiminko sakgipinrang baksa sualanian ong∙aia. An∙ching jeko skie ra∙aha, uko an∙ching sakgipinrangna talaton, agangopani aro chanchianirangko damsan donanirang an∙ching chanchianirangko mangrakatgen. Ian an∙chingo u∙ianiko dongkamatna dakchakgen. Dunagni pattianide ian ong∙a je jensalo an∙ching sakgipinrang baksa chanchirima aro suala, ua toromni bidingo golpoanirang na∙simang sakgnikon ra∙bianiko ong∙atgen aro bilakatgen. An∙ching sakgipinrang baksa sualrongon ba sakgipinrangna skie on∙rongon an∙ching an∙tangtangni gisiko ning∙tubatsranggipa skie ra∙aniko ong∙ata.

Na∙a indakeba nikgen je na∙a jeko salanti poraia uan nang∙nasan Isolni agangipa katta ong∙aijawa indiba uan sakgipinrangnaba ong∙a.

`Isaia 50:4 ko poraibo. Isol baksa nangrimgrikani gimin ia podara an∙chingna maiko aganenga aro maikai iara an∙chingni sakgipinrang baksa nangrimgrikaniko dingtangatna man∙gen?`

An∙ching paltangni Sastroko poraiani somoi an∙chingko bilakatasan ong∙aija, indiba salni gisepo an∙chingni gronggipa manderangko ian an∙chingko sakgipinrangkoba didiatna man∙ata. Ian dunagni pattiani ong∙na gita man∙a.

An∙chingni torom janggi tanganiara katsusaani ong∙a. Nang∙ni katsusaanio nang∙ni mikronrangko nisano done dontonggija nang∙ko katatkame dongatchina Gitelo bi∙bo. (Phil. 3:14). Na∙a dikdiksana ja∙manchakahaode ka∙donga gri ong∙nabe, indiba nang∙ni nangrimgrikani aro dingtangmancha nang∙ni Sastroko poraiani aro bi∙ani somoiko ding∙chaoe rakkina gita, nang∙ni janggi tanganio dingtangatna nangchongmotgipako dingtangatbo. Maina beben, an∙ching da∙alo Isolko u∙ianian jringjrotni janggi ong∙a, (Johan 17:3). Uo aro Uni Kattao dongkamna an∙chingni salanti ku∙rachake ra∙anian janggi tanganiko dingtangatani ong∙a.

`Ia antini mingani podko poraibo aro uni ortoko chanchibewalbo. Ia somoio na∙a maiko poraienga? Na∙a iako san baksa sualna man∙genchim?`