---
title:  Ian Nambegipa Ong∙a!
date:   30/04/2026
---

Nang∙ni namnikbatgipa mi cha∙ani ja∙mano cha∙sikaniko na∙a chanchiatbo. Uara nang∙ni an∙seng-baljokanina namgipa ong∙ama? haida na∙a bija bitchiko chiatgipa dake jakkalengnaba gnang, ba na∙a Manuka bija bitchiko uni sam dake jakkalna namani gimin jakkalengnaba gnang. Na∙a bija bitchiko basakoba cha∙e niaha ong∙ode, uara cha∙aton nang∙ni sreo jrongangon badita cha∙tobea uko na∙a ma∙sigen.
Git 119:103, 104 –o, gitko segipa Sastroko bija bitchi ine talata—jean katchaaniko toe aganani ong∙a: “Angni chikakna nang∙ni kattarang mairongpile chia! Angni ku∙sikna bija bitchina bate! Nang∙ni geete donarangchi anga ma∙sianiko man∙a.”

`“Nang∙ni geete donarangchi anga ma∙sianiko man∙a” (Git 119:104) inani ortoara maia? Sastro poraianiara an∙chingna maiko daka uko ma∙sina gita ia chanchianiara maini gimin gamchatgipa ong∙a?`

Oe, Isolni kattaranga an∙chingni janggina chi∙gipa ong∙bebea aro uan a∙gilsakni an∙chingna on∙giparang gita ong∙ja. Bang∙a mi cha∙ani ja∙mano cha∙sikanirang gita ong∙gija, Isolni Kattani chi∙aniara an∙chingni janggina an∙sengatani aro an∙chingni cholonrangna janggi tanganiko dingtangatani ong∙a. Na∙a Isoloni chel∙aha ong∙ode, na∙a ja∙sku dipane, Uni Kattako oprake, chijanggioniko ringna gita man∙gen jemangmangsan nang∙na chu∙ongnikaniko on∙na man∙gen.

**Isaia 55:1–13 –o, kosako janapgimin kattako katchinikgipa apale talataha. Ia odhaiko poraina gita adita somoio da∙o ra∙bo, unikode ia sing∙anirangna aganchakbo:**

- Uni Kattaoniko “cha∙na” re∙bagiparangna Gitel maiko agana?
- Iano nang∙ko Uni okamaniara maia?
- Uni ra∙bianiara maia?
- Uni ku∙rachakaniara maia?

` `

Isolni tanggipa aro bilakgipa Katta an∙chingko Kristoo dal∙rorochina ra∙biengon an∙chingni ka∙tong, gisik aro janggirangko matata. Indiba uan an∙chingko an∙tangko bamatani, onatani aro uni skianiko ja∙rikna sikani gisik gnang Isolni Kattako ning∙tue poraina gita somoi aro krenganiko ong∙atnasan iako an∙chingna dakna man∙aia.

`Maia tik ong∙gipa cholrangchi “Jihovako man∙na ammitingon, na∙simang Uko” am∙na man∙gen? (Isa. 55:6)`