---
title:  ພຣະເຢຊູ, ກະສັດຜູ້ມີອໍານາດຂອງເຮົາ
date:   08/07/2023
---

### ອ່ານສຳລັບບົດຮຽນອາທິດນີ້
ເອເຟໂຊ 1:15-23; ເອເຟໂຊ 1:16, 17; 1 ໂກລິນໂທ 15:20-22; ເອເຟໂຊ 6:12.

> <p>ຂໍ້ຄວນຈຳ</p>
> “ແລະຮູ້ວ່າຣິດອຳນາດອັນໃຫຍ່ເຫຼືອປະມານຂອງພຣະອົງ ມີຫລາຍພຽງໃດສຳລັບພວກເຮົາຜູ້ທີ່ເຊື່ອ ຕາມອຳນາດພຣະກຳລັງ ແລະຣິດທານຸພາບອັນໃຫຍ່ຫລວງຂອງພຣະອົງ 20ຊຶ່ງພຣະອົງໄດ້ຊົງກະທຳໃນພຣະຄຣິດ ເມື່ອຊົງບັນດານໃຫ້ພຣະອົງຄືນພຣະຊົນ ແລະຊົງໃຫ້ປະທັບເບື້ອງຂວາພຣະຫັດຂອງພຣະເຈົ້າໃນສະຫວັນສະຖານ.” (ເອເຟໂຊ 1:19, 20).

ມະນຸດສ່ວນໃຫຍ່ຕ້ອງການບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ມີອໍານາດຫຼາຍກວ່າທີ່ເຂົາເຈົ້າມີຢູ່ແລ້ວ. ຫຼາຍຄົນຕ້ອງການລົດໄວ, ແຮງກວ່າ. ເຄື່ອງຈັກດີໂວແຮງ ສ້າງລົດທີ່ມີປະສິດທິພາບ. ພວກເຂົາອອກມາດ້ວຍລົດທີ່ມີຊື່ວ່າ ດີໂວ 16. ດີໂວ16 ເປັນລົດທີ່ໄວຫຼາຍທີ່ມີເຄື່ອງຈັກທີ່ມີປະສິດທິພາບ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ມີບໍລິສັດ ປີເຕີບິວ. ບໍລິສັດນີ້ສ້າງລົດບັນທຸກດ້ວຍເຄື່ອງຈັກ 3 ແຈັດt! ລົດບັນທຸກສາມາດເຮັດໄດ້ 1/4 ໄມລ໌ພາຍໃນ 6.5 ວິນາທີເທົ່ານັ້ນ. ລົດບັນທຸກດັ່ງກ່າວຍັງສາມາດຂຶ້ນໄປດ້ວຍຄວາມໄວສູງເຖິງ 376 ໄມຕໍ່ຊົ່ວໂມງ ກ່ອນທີ່ຈ້ອງທັງສອງອັນຈະກາງອອກ ແລະ ແຜ່ລາມອອກໄປ.

ໂປໂລອະທິດຖານວ່າຄຣິດສະຕຽນໃນເມືອງເອເຟໂຊຈະເຂົ້າໃຈວ່າພຣະເຈົ້າເປັນຜູ້ໃຫ້ກຳລັງແລະິວາມເຂັ້ມແຂງແກ່ພວກເຂົາ. ຄວາມເຂັ້ມແຂງນີ້ມາຈາກພຣະເຢຊູ. ພຣະເຢຊູໄດ້ສົ່ງພຣະວິນຍານບໍລິສຸດຂອງພຣະອົງກັບຜູ້ຕິດຕາມຂອງພຣະອົງເພື່ອໃຫ້ພວກເຂົາມີຄວາມເຂັ້ມແຂງຂອງພຣະອົງ. ຄວາມເຂັ້ມແຂງນີ້ແມ່ນມີອໍານາດຫຼາຍກ່ວາເຄື່ອງຈັກແຈັດ ຫຼື ກົນ.

ຄວາມຈິງສີ່ຢ່າງໃນພຣະຄຳພີ ໃນພຣະຄຳພີຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ເຂົ້າໃຈວ່າພຣະເຈົ້າມີພະລັງຫຼາຍ. ຄວາມຈິງໃນພຣະຄຳພີສີ່ຢ່າງນີ້ຄື: (1) ພຣະເຢຊູຕື່ນຂຶ້ນຈາກຕາຍ; (2) ພຣະເຢຊູນັ່ງຢູ່ຂ້າງພຣະເຈົ້າໃນສະຫວັນ; (3) ພຣະເຈົ້າໃຫ້ພຣະເຢຊູຄວບຄຸມທຸກສິ່ງ; ແລະ (4) ພຣະເຈົ້າເຮັດໃຫ້ພຣະເຢຊູເປັນຜູ້ນໍາຂອງຄຣິສຕະຈັກ (ເອເຟໂຊ 1:19-23). ພຣະເຈົ້າເຮັດຫຼາຍຢ່າງເພື່ອຊ່ວຍພວກເຮົາ.