---
title:  ປັນຍາທີ່ມາຈາກພຣະວິນຍານ
date:   10/07/2023
---

> <p></p>
> “ເຮົາຈຶ່ງໂມທະນາຂອບພຣະຄຸນພຣະເຈົ້າຢູ່ສະເໝີບໍ່ຂາດສຳລັບພວກເຈົ້າ ແລະລະນຶກເຖິງພວກເຈົ້າເມື່ອເຮົາພາວັນນາອະທິຖານ. 17ເຮົາພາວັນນາອະທິຖານ ຂໍພຣະເຈົ້າຂອງອົງພຣະເຢຊູຄຣິດເຈົ້າຂອງເຮົາທັງຫລາຍ ຄືພຣະບິດາເຈົ້າຜູ້ຊົງພຣະສະຫງ່າຣາສີ ຊົງໂຜດປະທານໃຫ້ເຈົ້າທັງຫລາຍມີວິນຍານແຫ່ງສະຕິປັນຍາ ແລະຄວາມຮູ້ແຈ້ງເຫັນຈິງເຖິງເລື່ອງພຣະອົງ.” (ເອເຟໂຊ1:16, 17).

ໂປໂລກ່າວວ່າພຣະເຈົ້າໄດ້ປະທານພຣະວິນຍານຂອງພຣະອົງໃຫ້ແກ່ຊາວເອເຟໂຊຊາວຄຣິດສະຕຽນເມື່ອພວກເຂົາຍອມຮັບພຣະເຢຊູ (ເອເຟໂຊ 1: 13, 14). ບັດນີ້ໂປໂລອະທິດຖານຂໍໃຫ້ພຣະເຈົ້າອວຍພອນຊາວເອເຟໂຊດ້ວຍພຣະວິນຍານອີກ. ໂປໂລຂໍໃຫ້ພຣະເຈົ້າໃຫ້ປັນຍາທາງວິນຍານຂອງຊາວເອເຟໂຊ. ແລ້ວພວກເຂົາຈະເຂົ້າໃຈພຣະເຢຊູຫຼາຍຂຶ້ນ (ເອເຟໂຊ 1:17).

ໂປໂລອະທິຖານວ່າພຣະວິນຍານບໍລິສຸດຈະໃຫ້ຄວາມເຂົ້າໃຈພິເສດແກ່ຊາວເອເຟໂຊຊາວຄຣິດສະຕຽນ. ໂປໂລຕ້ອງການໃຫ້ພວກເຂົາເຈົ້າໃຈສາມຫົວຂໍ້ຫຍັງ? ອ່ານ ເອເຟໂຊ 1:17-19 ສໍາລັບຄໍາຕອບ.

ໂປໂລອະທິຖານວ່າຊາວເອເຟໂຊຊາວຄຣິດສະຕຽນຈະ "ຮູ້ຈັກຄວາມຫວັງທີ່ພຣະເຈົ້າໄດ້ເລືອກໃຫ້ພວກເຮົາ" (ເອເຟໂຊ 1: 18). ໂປໂລຍັງອະທິຖານວ່າຊາວເອເຟໂຊຈະຈື່ຈຳສິ່ງທີ່ພຣະເຈົ້າໄດ້ເຮັດແລ້ວເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ເຂົາເຈົ້າຊ່ວຍໃຫ້ລອດ (ເອເຟໂຊ 1:3-9, 11-13). ໂປໂລຢາກໃຫ້ຊາວເອເຟໂຊຮູ້ກ່ຽວກັບອະນາຄົດອັນດີເລີດທີ່ພຣະເຈົ້າວາງໄວ້ສຳລັບພວກເຂົາ (ເອເຟໂຊ 1:10, 14).

ໂປໂລກ່າວວ່າ, "ແລະຂໍຊົງໂຜດໃຫ້ຕາພາຍໃນຂອງເຈົ້າທັງຫລາຍສະຫວ່າງຂຶ້ນ ເພື່ອພວກເຈົ້າຈະໄດ້ຮູ້ວ່າ ໃນການທີ່ພຣະອົງຊົງເອີ້ນພວກເຈົ້ານັ້ນ ພຣະອົງໄດ້ຊົງປະທານຄວາມຫວັງອັນໃດແກ່ພວກເຈົ້າ ແລະຮູ້ວ່າມໍຣະດົກຂອງພຣະອົງສຳລັບພວກໄພ່ພົນຂອງພຣະອົງນັ້ນ ມີສະຫງ່າຣາສີອັນອຸດົມສົມບູນພຽງໃດ." (ເອເຟໂຊ 1: 18). ໃນຂໍ້ນີ້, ໂປໂລກໍາລັງລະນຶກເຖິງຄວາມຄິດຂອງພຣະຄໍາພີເດີມວ່າລູກຂອງພຣະເຈົ້າເປັນຊັບສົມບັດພິເສດຂອງພຣະອົງ (ພຣະບັນຍັດສອງ 9:29; ພຣະບັນຍັດສອງ 32:9; ເຊກາຣີຢາ 2:12; ປຽບທຽບກັບເອເຟໂຊ 1:11). ພຣະເຈົ້າຢາກໃຫ້ຊາວເອເຟໂຊຮູ້ວ່າພຣະເຈົ້າມີຊັບສົມບັດສໍາລັບພວກເຂົາຄືກັນ. ໃນເວລາດຽວກັນ, ໂປໂລຕ້ອງການໃຫ້ຜູ້ອ່ານຂອງລາວຈື່ຈໍາວ່າພວກເຂົາເປັນຊັບສົມບັດພິເສດຂອງພຣະເຈົ້າ. ໂປໂລຢາກໃຫ້ຊາວເອເຟໂຊເຂົ້າໃຈຄຸນຄ່າຂອງພວກເຂົາໃນສາຍພຣະເນດຂອງພຣະເຈົ້າ.

ໂປໂລໄດ້ອະທິດຖານໃຫ້ຊາວເອເຟໂຊ “ຮູ້ຈັກລິດເດດອັນຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງພຣະເຈົ້າ, ມັນບໍ່ສາມາດປຽບທຽບກັບສິ່ງອື່ນໄດ້. ໂປໂລຮູ້ວ່າພຣະວິນຍານບໍລິສຸດຈະນໍາເອົາຄວາມເຂົ້າໃຈນີ້ມາສູ່ປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າ. ໃນທຸກຄໍາອະທິດຖານຂອງລາວ, ໂປໂລຕ້ອງການໃຫ້ຊາວເອເຟໂຊຮູ້ໃນແບບສ່ວນຕົວຂອງທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງທີ່ພຣະເຈົ້າມອບໃຫ້ພວກເຂົາຢູ່ໃນພຣະເຢຊູ.