---
title:  ພຣະເຢຊູສູງເໜືອທຸກພະລັງອໍານາດ
date:   12/07/2023
---

ໂປໂລບອກພວກເຮົາວ່າພຣະເຈົ້າຜູ້ເປັນພຣະບິດາ “ໃຫ້ພຣະຄຣິິດ [ພຣະເຢຊູ] ເປັນຜູ້ປົກຄອງ [ຜູ້ນຳ], ສິດອຳນາດ, ອຳນາດ, ແລະເປັນກະສັດ. ພຣະເຈົ້າໄດ້ໃຫ້ອົງພຣະເຢຊູມີສິດອໍານາດໃນການຄວບຄຸມເຫນືອທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງທີ່ມີອໍານາດໃນໂລກນີ້ ຫຼືໃນໂລກໜ້າ [ສະຫວັນ]” (ເອເຟໂຊ 1:21).

`ປຽບທຽບເອເຟໂຊ 1:21; ເອເຟໂຊ 2:2; ແລະ ເອເຟໂຊ 6:12. ໂປໂລເວົ້າຫຍັງຢູ່ໃນຂໍ້ພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້ກ່ຽວກັບອໍານາດທາງວິນຍານ? ເປັນຫຍັງເຈົ້າຄິດວ່າໂປໂລສົນໃຈເລື່ອງນີ້?`

ໃນກິດຈະການ 19:11–20, ພວກເຮົາໄດ້ອ່ານເລື່ອງລາວກ່ຽວກັບລູກຊາຍເຈັດຄົນຂອງສະເຊວາ. ເລື່ອງນີ້ສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນວ່າເມືອງເອເຟໂຊໃນເວລາຂອງໂປໂລເປັນສະຖານທີ່ສໍາຄັນສໍາລັບຜູ້ທີ່ຢາກຮຽນຮູ້ວິທີການໃຊ້ເວດມົນ. “ໃນສະໄໝພຣະຄຳພີໃໝ່, ຜູ້ຄົນໃນສະໄໝລາດຊະອານາຈັກ ໂຣມ ໄດ້ເຊື່ອໃນວິນຍານ. ຊາວໂຣມັນເຊື່ອວ່າວິນຍານຄວບຄຸມທຸກໆສ່ວນຂອງຊີວິດ. ໜ້າທີ່ຂອງນັກເວດມົນຄືການຄິດໄລ່ວ່າວິນຍານໃດມີປະໂຫຍດ ແລະວິນຍານໃດທຳຮ້າຍຄົນ. ນັກເວດມົນ ໄດ້ຮຽນຮູ້ວິທີການຂອງວິນຍານເຮັດວຽກ. ນັກເວດມົນຍັງຮູ້ກ່ຽວກັບຄວາມສາມາດແລະຄວາມເຂັ້ມແຂງທີ່ແຕກຕ່າງກັນທີ່ວິນຍານມີ. ດ້ວຍຄວາມຮູ້ນີ້, ໝໍຜີຜູ້ໜຶ່ງໄດ້ຄວບຄຸມວິນຍານແລະສັ່ງໃຫ້ພວກເຂົາເຮັດສິ່ງຕ່າງໆເພື່ອມະນຸດ. ນັກເວດມົນ ໄດ້ໃຊ້ເຄື່ອງປະດັບພິເສດຫຼືຄໍາສັບຕ່າງໆເພື່ອສັ່ງວິນຍານ. ດ້ວຍຄຳເວົ້າທີ່ຖືກຕ້ອງ, ໝໍຜີສາມາດປິ່ນປົວຄົນທີ່ເຈັບປ່ວຍຍ້ອນວິນຍານ. ຫຼືຜູ້ສອນສາດສະໜາສາມາດຮ້ອງຂໍໃຫ້ວິນຍານຊ່ວຍຜູ້ໃດຜູ້ໜຶ່ງເອົາຊະນະການແຂ່ງມ້າ..”–Clinton E. Arnold, Power and Magic: The Concept of Power in Ephesians, ໜ້າ 18,

ນັກເວດມົນ ຮູ້ຊື່ຂອງວິນຍານທີ່ແຕກຕ່າງກັນແລະສິ່ງທີ່ວິນຍານແຕ່ລະຄົນເຮັດ. ມັນເປັນສິ່ງສໍາຄັນສໍາລັບ ນັກເວດມົນ ທີ່ຈະຮູ້ຂໍ້ມູນນີ້. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ນັກເວດມົນ ຈະຮູ້ວ່າວິນຍານໃດທີ່ຈະຂໍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ. ຄວາມຮູ້ນີ້ແມ່ນສ່ວນຫນຶ່ງທີ່ສໍາຄັນຂອງຊີວິດທາງສາສະຫນາໃນເມືອງເອເຟໂຊ (ອ່ານກິດຈະການ 19: 13). ໂປໂລຢາກໃຫ້ຊາວເອເຟໂຊຮູ້ວ່າພຣະເຢຊູມີອໍານາດຫຼາຍກວ່າວິນຍານທັງຫມົດນີ້ (ເອເຟໂຊ 1: 21). ພຣະເຢຊູຄວບຄຸມທຸກຄົນແລະທຸກສິ່ງຢູ່ຕະຫຼອດໄປ. ດ້ວຍເຫດນັ້ນໂປໂລຈຶ່ງເວົ້າວ່າພຣະເຢຊູ “ມີສິດອຳນາດເໜືອທຸກສິ່ງທີ່ມີອຳນາດໃນໂລກນີ້ ຫຼືໃນໂລກໜ້າ [ສະຫວັນ]” (ເອເຟໂຊ 1:21).

`ວິນຍານຊົ່ວທີ່ເຮັດວຽກໃນສະໄຫມຂອງໂປໂລຍັງສືບຕໍ່ເຮັດວຽກໃນມື້ນີ້. ພວກເຮົາເຫັນພວກເຂົາຢູ່ໃນບ່ອນເຮັດວຽກແນວໃດ? ພວກເຮົາສາມາດເຮັດແນວໃດເພື່ອໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າພວກເຮົາບໍ່ໃຫ້ພວກເຂົາຄວບຄຸມພວກເຮົາ?`