---
title:  ພຣະເຢຊູ, ທຸກສິ່ງ, ແລະໂບດຂອງພຣະອົງ
date:   13/07/2023
---

ດັ່ງທີ່ເຮົາໄດ້ເຫັນແລ້ວ, ພຣະເຢຊູຊົງມີອໍານາດເໜືອກວ່າທຸກຄົນໃນສະຫວັນຫຼືເທິງແຜ່ນດິນໂລກ (ເພງສັນລະເສີນ 110:1). ພຣະເຈົ້າໃຫ້ທຸກສິ່ງຢູ່ໃຕ້ການຄວບຄຸມຂອງພຣະເຢຊູ (ເພງສັນລະເສີນ 8:4, 6). ທຸກສິ່ງລວມເຖິງຊາຕານແລະທູດສະຫວັນຊົ່ວຂອງມັນ.

ໂປໂລຍັງບອກພວກເຮົາວ່າພຣະເຈົ້າເຮັດໃຫ້ພຣະເຢຊູເປັນຜູ້ນໍາຂອງຄຣິສຕະຈັກ (ເອເຟໂຊ 1: 22).

`ພຣະບິດາໄດ້ຂໍໃຫ້ພຣະເຢຊູນັ່ງລົງເທິງບັນລັງຂອງພຣະອົງໃນສະຫວັນ. ພຣະເຢຊູນັ່ງຢູ່ທີ່ນັ້ນສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາຮູ້ວ່າພຣະອົງຄວບຄຸມທຸກສິ່ງໃນສະຫວັນແລະເທິງແຜ່ນດິນໂລກ. ຂອງປະທານພິເສດ ແລະພອນອັນໃດທີ່ຄຣິສຕະຈັກໄດ້ຮັບເພາະວ່າພຣະເຢຊູນັ່ງຢູ່ເທິງບັນລັງຂອງພຣະບິດາຂອງພຣະອົງກັບພຣະອົງ? (ອ່ານເອເຟໂຊ 1:22, 23 ສໍາລັບຄຳຕອບ.)`

ພຣະເຈົ້າໃຫ້ພຣະເຢຊູປະສົບຄວາມສຳເລັດເໜືອອຳນາດຊົ່ວທັງໝົດ. ພຣະເຈົ້າສັນຍາກັບຄຣິສຕະຈັກວ່າມັນຈະຊະນະກັບຊາຕານແລະກອງທັບຊົ່ວຂອງມັນ. ພຣະເຢຊູໃຫ້ຄຣິສຕະຈັກທຸກຢ່າງທີ່ຕ້ອງການ. ພຣະເຈົ້າໃຫ້ພຣະເຢຊູກັບຄຣິສຕະຈັກ. ໂບດໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງໃກ້ຊິດກັບພຣະເຢຊູ. ດ້ວຍເຫດນີ້ ພຣະຄໍາພີ ຈຶ່ງ ເວົ້າວ່າ ຄຣິສຕະຈັກ ຄື ກັບຮ່າງກາຍຂອງພຮະເຢຊູ.

ໃນຖານະເປັນຄລິດສະຕຽນ ເຮົາຈະຮູ້ຈັກພຣະເຢຊູກະສັດຂອງເຮົາໄດ້ແນວໃດ? ເຮົາຈະປະສົບກັບພະລັງອໍານາດຂອງພຣະເຈົ້າໃນຊີວິດຂອງເຮົາໄດ້ແນວໃດ? ໂປໂລບໍ່ໄດ້ຂຽນໄວ້ສໍາລັບພວກເຮົາແຜນການພິເສດທີ່ຈະປະຕິບັດຕາມຫຼືສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດເພື່ອເຮັດໃຫ້ປະສົບການນີ້ເກີດຂຶ້ນ. ແຕ່ໂປໂລໃຫ້ຄຳແນະນຳແກ່ເຮົາໃນບົດລາຍງານການອະທິດຖານຂອງລາວກ່ຽວກັບວິທີທີ່ເຮົາຈະໄດ້ຮັບກຳລັງຈາກພຣະເຈົ້າ. ໂປໂລອະທິດຖານວ່າພຣະເຈົ້າຈະຊ່ວຍຄຣິດສະຕຽນຊາວເອເຟໂຊໃຫ້ຮູ້ຈັກພຣະອົງ ແລະພະລະກຳລັງຂອງພຣະອົງ. ໂປໂລເຊື່ອວ່າພຮະເຈົ້າຈະຕອບຄຳອະທິດຖານຂອງລາວ. ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຮົາເຫັນວ່າໂປໂລເຊື່ອວ່າປະສົບການຫຼືຄວາມຮູ້ໃດໆທີ່ພວກເຮົາໄດ້ຮັບກ່ຽວກັບພຣະເຈົ້າມາເພາະວ່າພວກເຮົາມີຊີວິດການອະທິຖານທີ່ເຂັ້ມແຂງ.

`ປະສົບການຂອງເຈົ້າເອງກັບການອະທິຖານແມ່ນຫຍັງ? ເຈົ້າເຄີຍມີຄຳຕອບທີ່ມີອໍານາດຕໍ່ການອະທິຖານໃນອະດີດບໍ? ຖ້າແມ່ນ, ພຣະເຈົ້າໃຫ້ຄຳຕອບອັນໃດແກ່ເຈົ້າ? ຄໍາອະທິດຖານເຮັດໃຫ້ເຮົາເຂົ້າໃກ້ພຣະເຈົ້າຫຼາຍຂຶ້ນ ແລະ ຄວາມເຂັ້ມແຂງທີ່ພຣະເຢຊູມອບໃຫ້ເຮົາແນວໃດ?`