---
title:  અડચણો
date:   06/06/2026
---

### આ સપ્તાહનો શાસ્ત્રાભ્યાસ
માર્ક ૪:૩૫-૪૧; માર્ક ૫:૨૧-૩૪; રૂમી. ૫:૩-૫; અયૂબ ૧૯:૨૩ -૨૭; અયૂબ ૨૩ :૮-૧૨; લુક ૨૪:૧૩ -૨૭; રૂમી. ૮ :૧૮, ૨૮.

> <p>સ્મૃતિસૂત્ર</p>
> “માત્ર એટલું જ નહિ, પરંતુ આપણે વિપત્તિમાં પણ આનંદ કરીએ છીએ; કેમકે આપણે જાણીએ છીએ કે વિપત્તિ ધીરજને, અને ધીરજ અનુભવને, અને અનુભવ આશાને ઉત્પન્ન કરે છે.અને આશા શરમાવતી નથી; કેમકે આપણને આપેલા પવિત્ર આત્માથી આપણા અંત:કરણમાં દેવનો પ્રેમ વહેવડાવવામાં આવેલો છે.”(રૂમી.૫:૩-૫)

એક સાંજે, સૂર્ય ક્ષિતિજ પર આથમી રહ્યો હતો, ત્યારે એક છોકરી ઘરે ચાલી રહી હતી, અને ત્યારે ખૂબ જોરથી વાવાઝોડું આવ્યું. તેણીએ તેની ગતિ ઝડપી કરી, તે જાણીને કે હજુ ઘણો રસ્તો બાકી છે. તેના ગાલ પર વરસાદનું એક માત્ર ટીપું પડ્યું, પછી બીજું, અને તે સમજે તે પહેલા તે ભીંજાઈ ગઈ. તેણી તેના ઘરના આગળના દરવાજા તરફ દોડવા લાગી, જ્યાં તેના પિતા તેને મળવા દોડી આવ્યા. તે સામેની બારીમાંથી તેને જોઈ રહ્યા હતા. તેણીના ખભા પર ધાબળો વીંટાળતાં તેમણે તેને પૂછ્યું, "મેં તને હમણાં જ વરસાદમાં જોઈ. દરેક વીજળીના ચમકારા સાથે, તું ઉપર જોતી અને સ્મિત કરતા કેમ દોડવાનું બંધ કરી દીધું?"

ઓહ, મેં જોવાનું બંધ કરી દીધું," તેણીએ કહ્યું, "કારણ કે પ્રભુ મારો ફોટો પાડી રહ્યા હતા!"

જ્યારે જીવનના તોફાનો આવે અથવા પ્રભુ સાથેના આપણા સંબંધમાં અમુક અડચણો આવે ત્યારે આપણો પ્રતિભાવ શું હોય છે? શું આપણે આપણું માથું નીચું રાખીએ છીએ જ્યારે વરસાદ આપણી પીઠ પર પડે છે અથવા આપણે ઉપર જોઈએ છીએ, જ્યારે આપણે તેમની તરફ આપણું મોઢું ફેરવીએ છીએ ત્યારે જાણીએ છીએ અને વિશ્વાસ કરીએ છીએ કે, પ્રભુ ત્યાં છે?

આ અઠવાડિયે, આપણે કેટલાક પ્રતિભાવોનું અન્વેષણ કરીશું જ્યારે જીવન પડકારજનક હોય ત્યારે આપણી પાસે વધુ હોય છે. આપણે વિચાર કરીશું કે આપણે આપણા સૌથી મહત્વપૂર્ણ સંબંધને મજબૂત કરવા, નબળા નહીં કરવા માટે જીવનની આંચકોનો ઉપયોગ કેવી રીતે કરી શકીએ.