---
title:  જીવનના તોફાનો
date:   07/06/2026
---

ઈસુએ ગાલીલના કિનારે લોકોના મોટા ટોળા સાથે વાત કરવામાં દિવસ પસાર કર્યો હતો. ઈસુના શબ્દો લોકોના મનમાં લાંબા સમય સુધી અને અનંતકાળ સુધી ગુંજતા રહેશે.

સાંજ પડી ત્યારે, ઈસુએ તેમના શિષ્યો સાથે વાત કરી, તેઓને તેમની સાથે આગળ જવા માટે આમંત્રણ આપ્યું. "'ચાલો આપણે બીજી બાજુએ જઈએ'" (માર્ક ૪:૩૫). ઈસુ જાણતા હતા કે વાવાઝોડું આવશે પરંતુ તેઓને ગમે તેમ કરીને જવા સૂચવ્યું. તેમના નજીકના શિષ્યોને શીખવવા માટે તેમની પાસે એક મહત્વપૂર્ણ જીવન પાઠ હતો.

તમે કદાચ જાણો છો કે પછી શું થયું.

`આ વાવાઝોડા વિશે માર્ક ૪:૩૫-૪૧માં ફરીથી વાંચો. આ કલમોમાંથી તમે વિશ્વાસ માટે કયો બોધપાઠ લઈ શકો છો?`

આ મુદ્દાઓ ધ્યાનમાં લો:

૧. ઈસુ હોડીમાં એકમાત્ર ઓશીકું હતું તેના પર સૂઈ જાય છે. માછીમારીની હોડીમાં સામાન્ય રીતે એક ઓશીકું હોય છે, જે કઠણ હોય છે, જેના પર હોડીનો ડ્રાઈવર બેસે છે. કઠણ બેઠક પરની વ્યક્તિએ હોડીને ગંતવ્ય સ્થાન સુધી પહોંચાડે છે. તેથી અહીં, ઈસુ હોડીના "ડ્રાઈવર" ની સ્થિતિમાં છે, પરંતુ અહિ તે તેના પર માથું ટેકવીને સૂઈ જાય છે.
૨. બધા શિષ્યો વહાણમાં નવા નહોતા. પીત્તર, યાકૂબ અને યોહાન અનુભવી માછીમારો હતા. તેઓ ગાલીલના સમુદ્રને સારી પેઠે જાણતા હતા, અને તેઓ જાણતા હતા કે વાવાઝોડામાં કેવી રીતે હોડીને હંકારવી.
૩. આ એકમાત્ર નોંધાયેલ સુવાર્તા અહેવાલ છે જે ઈસુ સૂતા હતા બતાવે છે.જ્યારે શિષ્યો તેમના જીવનના સૌથી ખરાબ તોફાનોમાંના એક દરમિયાન, ગભરાઈ જાય છે અને વિચારે છે કે તેઓ મૃત્યુ પામશે, ત્યારે ઈસુ ગહેરી ઊંઘમાં છે.
૪. તેમના સંકટ સમયે શિષ્યોનો પ્રતિભાવ એ છે કે "શું તમને ચિંતા નથી?" તેઓએ ઈસુના પાત્ર અને તેમના માટેના તેમના પ્રેમ પર સવાલ ઉઠાવ્યા. ઘણી વાર, જ્યારે આપણે મુશ્કેલ સમયનો સામનો કરીએ છીએ ત્યારે આ આપણો પ્રતિભાવ પણ છે.

તે નિરાશાની વાત છે કે આપણે આપણી જાતને (શિષ્યોની જેમ) બચાવવાનો પ્રયાસ કરીએ છીએ, અથવા કેટલીકવાર જ્યારે આપણે પીડા અથવા ખોટ અનુભવીએ છીએ ત્યારે આપણે દેવના પ્રેમ અને આપણા પ્રત્યેની કાળજી વિશે પ્રશ્ન અથવા શંકા કરવાનું શરૂ કરીએ છીએ. આપણે ધારીએ છીએ કે આપણે જે વિચારીએ છીએ તેના આધારે અને આપણા માનવીય દ્રષ્ટિકોણથી જોઈ, તે ચોક્કસ રીતે કાર્ય કરવું જોઈએ. પરંતુ, શિષ્યોની જેમ છે, કે દેવ તે જીવનના તોફાનોમાં મહાન ચમત્કારો કરી શકે છે. દેવ હંમેશા વફાદાર છે, ભલે તેમની સંડોવણીનો દેખીતો અભાવ આપણા માટે અર્થમાં ન હોય. તે આપણા વાવાઝોડામાં આપણી સાથે છે અને જ્યારે આપણે કંઈ કરી શકતા નથી તેઓ તોફાનને શાંત કરી શકે છે.

`જ્યારે તમે તમારા જીવનમાં તોફાનનો સામનો કરો છો ત્યારે તમારો સામાન્ય પ્રતિભાવ શું હોય છે? આવી ક્ષણો ઈશ્વર સાથેના તમારા સંબંધને કેવી અસર કરે છે? તમે કેવી રીતે જીવો છો? ૨ કોરીંથી ૫:૭.`