---
title:  યોગ્ય કર્યું
date:   08/06/2026
---

ગાલીલના કિનારે લોકોની ભીડની કલ્પના કરો. તેઓ વહેલી સવારથી જ ઈસુના પાછા આવવાની રાહ જોઈ રહ્યા હતા, અને જ્યારે તે હોડીમાંથી ઉતરે છે, ત્યારે તેઓ તેમની આસપાસ ટોળું વાળીને તેમની પાછળ પાછળ કપરનાહુમ ગામમાં જાય છે. અચાનક, સભાસ્થાનના અધિકારીઓમાંનો એક, યાઐરસ દેખાયો અને ઈસુને તેની પુત્રીને સાજા કરવા આવવા વિનંતી કરે છે.

ભીડમાંના લોકોમાં એક મહિલા છે જે ઘણા વર્ષોથી અસ્વસ્થ છે. તેણીએ તેના બધા પૈસા ડોકટરો પર ખર્ચ્યા છે, પરંતુ તેણી "સારી ન થઈ હતી, પરંતુ વધુ ખરાબ થઈ હતી" (માર્ક ૫:૨૬). તેણીએ ગાલીલના આ મહાન માણસ વિશે સાંભળ્યું હતું અને, તેના હૃદયમાં આશા સાથે, ભીડમાં જોડાવા માટે તે સવારે તેના ઘરેથી થોડી શક્તિ એકઠી કરી નીકળે છે. લોકોની ભીડમાં લગભગ ગૂંગળામણ અનુભવે છે કારણ કે તે ઈસુની ખૂબ નજીક આવે છે. અને પછી, દબાણ અને ધક્કો વાગવાથી, તેણી તેમને જુએ છે. તેણી પોતાને પ્રોત્સાહિત કરે છે: "'જો હું ફક્ત તેના કપડાંને અડકું, તો હું સાજી થઈ જઈશ '" (માર્ક ૫:૨૮).

`માર્ક ૫:૨૧-૩૪ વાંચો. અહીં શું થયું અને આપણે શું શીખી શકીએ?`

આ ઘટના બીમાર અને એકલા અને સામાન્ય રીતે ભીડમાં ખોવાયેલા લોકો માટે ઈસુની સંભાળ અને કરુણા દર્શાવે છે. તે દિવસે ઘણા લોકો ઈસુની બાજુમાં ધક્કામુક્કી કરી રહ્યા હતા કારણ કે તેઓ ભીડ સાથે આગળ વધતા હતા, પરંતુ માત્ર એક જ ઈરાદાપૂર્વક, ઈસુને સ્પર્શ કરવા માટે આશીર્વાદ મેળવવા માટે પહોંચી હતી જેની તેણીને ખૂબ જ જરૂર હતી. જો કે, તે તેણીનો સ્પર્શ ન હતો જેણે તેને સાજો કરી; ".... તારા વિશ્વાસે તને બચાવી છે." (માર્ક ૫:૩૪). " તારણહાર વિશ્વાસના સ્પર્શને બેદરકાર ટોળાના પ્રાસંગિક સંપર્કથી અલગ કરી શકે છે." -એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ડિઝાયર ઓફ એજીસ, પૃષ્ઠ. ૩૪૪. ઈસુનું વસ્ત્ર કોઈ વિશેષ શક્તિ ધરાવતું નથી; તેના બદલે, તે સ્ત્રીનો વિશ્વાસ અને તેણીને સ્પર્શ કરવા માટે પહોંચવાની તેણીની પસંદગી હતી જેણે તેણીને સાજી કરી.

તે નાજુક સ્ત્રી, તેણીની વેદના અને તકલીફમાં, તે સવારે ઘરે પથારીમાં રહી શકતી હતી, પરંતુ તેના બદલે, તેણીએ ઈરાદાપૂર્વક ઉપચારની આશામાં ઈસુને શોધી કાઢ્યા હતા. તેને દૂરથી જોવું પૂરતું ન હતું; તેણી તેમની નજીક આવી.

ઈસુ આપણને આજે પણ એવું જ કરવા હાથ કરીને બોલાવે છે. તે કહે છે,”ઓ વૈતરું કરનારાઓ તથા ભારથી લદાયેલો, તમે સઘળા મારી પાસે આવો, ને હું તમને વિસામો આપીશ. મારી ઝૂંસરી પોતા પર લો, ને મારી પાસે શીખો; કેમકે હું મનમાં રાંકડો છું, ને તમે તમારા જીવમાં વિસામો પામશો.” (માત્થી ૧૧:૨૮,૨૯)

`આટલી મોટી જરૂરિયાતમાં આ સ્ત્રીએ રૂમી.૫:૩-૫ માંના વિચારો કેવી રીતે દર્શાવ્યા? આ તમારા જીવનમાં શેના જેવું દેખાશે?`
