---
title:  મિશન સ્ટોરી
date:   12/06/2026
---

### ભૂરા રંગનો દરવાજો

જોસિયા તયાલી તાન્ઝાનિયા

આ અઠવાડિયાની મિશન વાર્તા ઝાંઝીબાર ટાપુ પરના સેવન્થ-ડે એડવેન્ટિસ્ટ ચર્ચમાં કેવી રીતે પ્રથમ લોકો જોડાયા તે વિશે છે, જે તાંઝાનિયાનો એક ભાગ છે અને આફ્રિકાના પૂર્વ કિનારે સ્થિત છે. આ ઘટના ૧૯૮૭ માં બની હતી.

તે સાબ્બાથની સવાર હતી, આફ્રિકન ટાપુ ઝાંઝીબાર પરનો એક સામાન્ય દિવસ હતો.

જોસિયા, ટાપુ પરના એકમાત્ર સેવન્થ-ડે એડવેન્ટિસ્ટ ક્લિનિકના પ્રથમ ડૉક્ટર, ચર્ચ માટે તૈયાર થઈ રહ્યા હતા ત્યારે તેમણે ક્લિનિકના દરવાજાને ખટખટાવતો સાંભળ્યો.

તેને નવાઈ લાગી. ઘણા મહિનાઓ પહેલા તે ક્લિનિકમાં ગયો હતો ત્યારથી કોઈએ ક્યારેય દરવાજો ખખડાવ્યો ન હતો. ટાપુ પરના તેમના સમય દરમિયાન, તેમણે જાણ્યું હતું કે લોકો માટે બારણું ખખડાવવું તે ખૂબ જ અસામાન્ય હતું. જો ટાપુવાસીઓ ઘરની અંદરના કોઈનું ધ્યાન દોરવા ઈચ્છતા હોય, તો તેઓ બૂમ પાડતા, "હેલો! હેલો!" લોકોએ ફક્ત તાંઝાનિયાની મુખ્ય ભૂમિ પર જ દરવાજો ખખડાવ્યો, જ્યાં તેમનો જન્મ થયો હતો.

જોસિયા દરવાજા પાસે ગયો અને ખોલ્યો. દરવાજો મોટો અને ભૂરા રંગનો હતો, પડોશમાં તેના પ્રકારનો એકમાત્ર દરવાજો હતો. બહાર તેણે સાત અજાણ્યાઓને જોયા - ત્રણ પુરુષો, એક સ્ત્રી, એક કિશોર અને બે બાળકો.

"તમે શું ઈચ્છો છો ?" તેણે પૂછ્યું.

એક વ્યક્તિએ જવાબ આપ્યો, "ડોક્ટર, અમે જાણીએ છીએ કે આ એક ક્લિનિક છે, અને અમે તમારી સાથે વાત કરવા માટે અહીં આવ્યા છીએ."

"તમે શેના વિશે વાત કરવા માંગો છો?" જોસિયાએ પૂછ્યું.

"જરા અમારી વાત સાંભળો," માણસે કહ્યું. "અમે તમારી સાથે વાત કરવા માંગીએ છીએ."

ડૉક્ટરે લોકોને અંદર આવવા આમંત્રણ આપ્યું. તે માણસે પોતાનો પરિચય મુસા તરીકે અને બીજાને તેની પત્ની, બાળકો અને એઝેકીલ નામના મિત્ર તરીકે આપ્યો.

પછી તેણે એક અસામાન્ય વાર્તા કહી.

તેણે કહ્યું કે તેને એક સપનું આવ્યું હતું જેમાં તેને આવી જાતના પાડોશમાં જવાનું કહેવામાં આવ્યું હતું.

"ત્યાં, તમે એક મોટો, ભૂરા રંગનો દરવાજો જોશો," એક અવાજે કહ્યું. "દરવાજો ખખડાવો. જે લોકો તેને ખોલે છે તેઓ મુખ્ય ભૂમિના ખ્રિસ્તીઓ છે જેઓ ઈસુને આ ટાપુ પર લાવ્યા છે. તેઓ તમને કહેશે કે શું કરવું."

મુસાને સ્વપ્ન આશ્ચર્યજનક લાગ્યું પરંતુ, જ્યારે તે જાગી ગયો, ત્યારે તેણે તેને અવગણવાનું નક્કી કર્યું. પછી તેણે ફરીથી એ જ સ્વપ્ન જોયું. તેણે ફરીથી તેની અવગણના કરી.

જ્યારે તેને ત્રીજી રાતે સપનું આવ્યું ત્યારે તેણે સવારે તેના પરિવારજનોને બોલાવ્યા અને ક્લિનિક લઈ આવ્યા. તે શનિવારની વહેલી સવાર હતી.

"આ પાડોશમાં માત્ર એક જ મોટો, ભૂરા રંગનો દરવાજો છે," તેણે જોસિયાને કહ્યું. "મેં તેને સ્વપ્નમાંથી ઓળખી લીધું. પરંતુ આજે સવારે જ્યારે અમે પહોંચ્યા ત્યારે દરવાજો બંધ હતો. મને સ્વપ્નમાં કહેવામાં આવ્યું કે ખટખટાવવાનું, તેથી મેં ખટખટાવ્યો."

જોસિયા હસ્યો.

મુસાએ ચાલુ રાખ્યું. "કદાચ તે તમે જ છો જેને હું મારા સપનામાંથી શોધી રહ્યો છું," તેણે કહ્યું. "શું તમે ખ્રિસ્તી છો?"

જોસિયાએ માથું ધુણાવ્યું.

"આજે, સાબ્બાથની સભાનો દિવસ છે, અને હું હવે મારા સભાના સ્થળ પર જઈ રહ્યો છું," જોસિયાએ કહ્યું. "શું તમે સાથે જવાનું પસંદ કરશો?"

મુસા સંમત થયા.

જૂથ રસ્તા પર ચાલ્યું અને ઘરના ચર્ચ માટે બસમાં ચડ્યું. પછીથી, તેઓએ ત્યાં બપોરનું ભોજન લીધું અને ક્લિનિક પર જવા બસ પકડી.

તે દિવસ પછી, મુસા અને તેના પરિવારે દર સાબ્બાથે ચર્ચમાં જવાનું શરૂ કર્યું. જોસિયા તેઓના ઘરે આવ્યા અને તેમની સાથે બાઈબલ અભ્યાસ કર્યો. તે બહાર આવ્યું કે મુસા એક ખ્રિસ્તી હતો જે સાત વર્ષ અગાઉ મુખ્ય ભૂમિથી ઝાંઝીબાર ગયો હતો. તે તાજેતરમાં ટાપુ પર સેવન્થ-ડે એડવેન્ટિસ્ટ સાહિત્યના પ્રચારકને મળ્યો હતો, અને તે અને તેનો મિત્ર, એઝેકીલ, તેની સાથે બાઈબલની ચર્ચા કરી રહ્યા હતા.

તે પછી જ તેણે મોટા, ભૂરા દરવાજા વિશે સ્વપ્ન જોયું.

તે દિવસ આવ્યો કે જોસિયાએ મુખ્ય ભૂમિ પરના એક પાળકનો સંપર્ક કર્યો અને તેને જાણ કરી કે તે બે લોકોને ઓળખે છે - મુસા અને એઝેકીલ - જેઓ બાપ્તિસ્મા માટે તૈયાર હતા.

પાળકને નવાઈ લાગી. ઝાંઝીબારમાં ઘણા વર્ષોથી કોઈએ બાપ્તિસ્મા લીધું ન હતું.

થોડા સમય પછી, પાળકે હિંદ મહાસાગરના પાણીમાં મુસા અને એઝેકીલને બાપ્તિસ્મા આપ્યું. જોસિયા આનંદિત થયો કારણ કે તેણે બે માણસોને ઈસુને તેમના જીવન સમર્પિત કરતા જોયા.

મોટા, ભૂરા દરવાજાને ખોલવા સિવાય તેણે કંઈ કર્યું ન હતું.

બાકીનું કામ દેવે કર્યું હતું.

જોસિયાએ ઝાંઝીબાર સેવન્થ-ડે એડવેન્ટિસ્ટ ક્લિનિકમાં જે મોટો, ભૂરારંગનો દરવાજો ખોલ્યો હતો તે આ વાર્તા બની ત્યારના વર્ષોમાં બીજા દરવાજાથી બદલવામાં આવ્યો છે. પરંતુ આજે, ક્લિનિકની બનેલી બે ઈમારતોમાં એક કરતાં વધુ દરવાજા બદલવાની જરૂર છે. તમે આ ત્રિમાસિકના તેરમા સાબ્બાથના દાનો આપીને આ વાર્તાનો ભાગ બની શકો છો, જેને ત્રિમાસિક મિશન પ્રોજેક્ટ ઑફરિંગ તરીકે પણ ઓળખવામાં આવે છે. ભંડોળની ઓફર કરવાથી ઝાંઝીબાર સેવન્થ-ડે એડવેન્ટિસ્ટ ક્લિનિકની બે ઈમારતોને તોડી પાડવામાં આવશે અને બે આધુનિક ઈમારતો સાથે બદલવામાં આવશે. આ મહત્વપૂર્ણ પ્રોજેક્ટ માટે ઉદારતાથી દાનો આપવા બદલ આભાર.