---
title:  Praticando a Suprema Lealdade a Cristo
date:   02/09/2023
---

### Leitura para o estudo da semana
Efésios 6:1-9; Marcos 10:13-16; Colossenses 3:21; I Pedro 2:18-25; II Coríntios 5:10; Colossenses 3:24 e 25.

> <p>Verso Áureo</p>
> “E vós, senhores, fazei o mesmo para com eles, deixando as ameaças, sabendo, também, que o Senhor deles e vosso está no céu, e que, para com ele, não há distinção de pessoas” (Efésios 6:9).

Em 2018, um artefacto no Museu da Bíblia em Washington, D.C., atraiu muita atenção. Era uma Bíblia abreviada concebida para ensinar os pontos essenciais da fé, ao mesmo tempo que apagava qualquer passagem que incitasse os escravos à rebelião.

Publicado em 1808, o texto não remove apenas uma passagem aqui e outra ali. Noventa porcento do Antigo Testamento está em falta, e falta também cinquenta porcento do Novo Testamento. Dos 1189 capítulos da Bíblia, restam apenas 232.

As passagens que parecem reforçar os males da escravatura, especialmente na ausência de uma tão grande parte da narrativa bíblica sobre as “boas-novas”, são deixadas intactas, incluindo textos frequentemente mal-usados como o que diz: “Vós, servos, obedecei aos vossos senhores segundo a carne, com temor e tremor, na sinceridade do vosso coração, como a Cristo” (Efésios 6:5).

Hoje, no nosso tempo e na nossa cultura, o nosso desafio mais importante é ler Efésios 6:1-9 no contexto de toda a história da salvação, tal como ela é revelada na Bíblia completa. O que podemos aprender ao vermos Paulo aplicar os valores do Evangelho às estruturas sociais defeituosas dos seus dias?