---
title:  Conselho às crianças
date:   03/09/2023
---

`Que conselho dá Paulo às crianças e como é que ele apoia esse conselho no Antigo Testamento? Efésios 6:1-3. (Veja também Mateus 18:1-5, 10; Marcos 10:13-16.)`

Para apreciarmos plenamente o conselho de Paulo dado às crianças, devemos imaginar que ele é lido em voz alta nas igrejas domésticas da florescente metrópole de Éfeso. A palavra “crianças” (em grego, ta tekna) pode referir-se a um amplo espectro de idades, uma vez que os filhos e as filhas permaneciam sob a autoridade do pai até este completar 60 anos (na tradição grega) ou até à morte do mesmo (na tradição romana). No entanto, estes filhos são suficientemente jovens para estarem sob a educação parental (Efésios 6:4), mas têm idade suficiente para serem discípulos por direito próprio.

Ouvimos Paulo apelar aos filhos, que adoravam nas congregações cristãs, para que obedeçam e honrem os seus pais “no Senhor”, isto é, em Cristo (compare Efésios 5:22; 6:4 e 5, 7-9). Somos convidados aqui a respeitar os filhos, dado que são discípulos de Cristo, e a incluí-los como participantes ativos no culto. Isto torna esta passagem um texto fundamental para guiar a educação dada pelos pais e o ministério em favor das crianças.

A ordem de Paulo para que os filhos obedeçam não é absoluta. Quando as ordens dos pais “contrariam as solicitações de Cristo, então, embora seja doloroso este pensamento, [os filhos] devem obedecer a Deus e deixar com Ele as consequências.” – Ellen G. White, O Lar Cristão, p. 284, 2019, ed. P. SerVir.

Paulo completa a sua exortação dirigida aos filhos citando o quinto mandamento, o que testemunha do elevado valor que ele atribui aos Dez Mandamentos como fonte de orientação para os crentes cristãos (um aspeto óbvio de Efésios 4:1-6:9; especialmente Efésios 4:25, 28; 5:3-14). Ele começa a citação (“Honra o teu pai e a tua mãe”, Efésios 6:2), interrompe-a para inserir um comentário editorial (“que é o primeiro mandamento com promessa”, Efésios 6:2), e depois completa a citação (“para que te vá bem, e vivas muito tempo sobre a terra”, Efésios 6:3). O quinto mandamento dá testemunho de que honrar os pais faz parte do desígnio de Deus para que os seres humanos prosperem. O respeito pelos pais, por mais imperfeitos que estes possam ser, ajudará a promover a saúde e o bem-estar.

`Como é que estes versículos reforçam a importância das relações familiares?`