---
title:  Senhores que são escravos
date:   07/09/2023
---

Nas últimas palavras de Paulo dirigidas aos escravos – “seja servo, seja livre” (Efésios 6:8) – a palavra “livre” refere-se aos senhores de escravos, permitindo a Paulo fazer a transição para o seu conselho dirigido a estes, ao mesmo tempo que imagina os escravos e os senhores estando em pé de igualdade diante de Cristo no juízo (compare com II Coríntios 5:10; Colossenses 3:24 e 25).

`Supondo que é um senhor de escravos cristão que está a escutar a leitura de Efésios na sua igreja doméstica, como é que reagiria a este conselho, oferecido na presença dos seus escravos? Efésios 6:9.`

Paulo dirige-se aos senhores, os senhores de escravos, numa acutilante exortação, que se apoia no contraste agudo entre “os senhores” (em grego, hoi kurioi), que tinham o hábito de “ameaçar” os seus escravos, e “o Senhor” (ho kurios), Cristo, que não faz “distinção de pessoas”.

Paulo pede aos senhores para “fazerem o mesmo para com eles”, os escravos, o que teria sido chocante para um dono de escravos do primeiro século. Os senhores deveriam reagir aos seus escravos com atos de boa-vontade governados pela sua lealdade a Cris-to, correspondendo ao que Paulo tinha acabado de pedir aos escravos (Efésios 6:5-8). Ele diz-lhes para pararem de ameaçar os seus escravos, uma prática comum numa época em que os senhores administravam uma ampla variedade de castigos, incluindo espancamentos (I Pedro 2:20), abusos sexuais, venda (e separação dos seus entes queridos), trabalho extremo, fome, cadeias, marcação com ferro em brasa e, mesmo, a morte. Por isso serão julgados – por Deus.

Paulo apoia esta ordem sobre duas motivações que apelam aos senhores de escravos para olharem para além das estruturas sociais do mundo greco-romano: 1. Eles e os seus supostos escravos são ambos escravos de um único Senhor (“sabendo também, que o Senhor deles e vosso está nos céus”; compare com Colossenses 4:1); 2. O Senhor celeste julga todos sem parcialidade. Dado que o seu Senhor trata aqueles que são considerados escravos em pé de igualdade com os que não o são, assim deveriam eles também agir (comparar com Filémon 15 e 16).

Muita da linguagem de Paulo em Efésios seria especialmente animadora para os escravos cristãos: adoção como filhos (Efésios 1:5); redenção (Efésios 1:7); herança (Efésios 1:11, 14; 3:6); entronização com Jesus (Efésios 2:6); tornarem-se “concidadãos” e “membros da família de Deus” (Efésios 2:19; compare com 3:14 e 15), e serem parte integral do corpo de Cristo (veja Efésios 3:6; 4:1-16). Efésios 6:5-9 torna todos os ensinos presentes na carta operantes quanto à questão da relação entre escravos e senhores, incluindo o conselho sobre a linguagem (Efésios 4:25-32) e sobre a ética sexual (Efésios 5:1-14).