---
title:  Protegendo a identidade da igreja
date:   21/07/2026
---

Em 1 Coríntios 6:1 a 11, Paulo prossegue tratando de como os cristãos devem lidar com questões que envolvem membros da igreja.

`3. Leia 1 Coríntios 5:3, 12, 13; 6:1-13. O que Paulo procurou ensinar aos coríntios – e a nós?`

O termo grego _pragma_ – que, em 1 Coríntios 6:1, é traduzido por “questão” (NAA) ou “queixa” (NVI) – é um termo genérico que significa “coisa”. Aqui, refere-se a uma questão jurídica. É importante lembrar que 1 Coríntios 6:1 a 11 não trata de crime. A autoridade dos tribunais civis para causas criminais é afirmada em Romanos 13:1-5. Paulo aborda um litígio logo após um caso de imoralidade sexual, assim como Moisés fez em Deuteronômio 22:22 a 24. Isso mostra que seu modo de lidar com problemas na igreja se baseava nas Escrituras.

O fato de 1 Coríntios 6:1 a 11 estar inserido entre duas passagens sobre imoralidade sexual (1Co 5:1-13; 6:12-20) pode sugerir que a questão de 1 Coríntios 6:1 também envolvia esse tema. Não sabemos ao certo qual era o caso – se uma questão civil menor, como uma disputa de propriedade, ou um problema de natureza sexual.

Seja qual for o _pragma_, Paulo se entristeceu ao ver membros de igreja levando o caso a um tribunal civil. Como irmãos em Cristo, não poderiam resolver entre si, em vez de levar a causa “diante dos injustos” (1Co 6:1)?

Alguns supõem que os litigantes de 1 Coríntios 6:1 fossem o pai e o filho de 1 Coríntios 5:1. Em todo caso, entender os detalhes não é necessário para captar a ideia central: Paulo zelava pela identidade da igreja como comunidade cristã diante dos de fora. Cristãos não devem “lavar roupa suja” em público (1Co 6:6), nem recorrer a meios seculares para julgar questões internas. No mundo romano, pessoas de maior posição econômica ou política tendiam a ser favorecidas nos tribunais. Já os cristãos devem exercer um juízo conforme o caráter de Cristo e se distinguir dos padrões deste mundo.

`Pense nas listas de pecados de 1 Coríntios 5:10, 11; 6:9, 10. Por que Paulo listou pecados sexuais ao lado de idolatria, furto, avareza e extorsão?`