---
title:  Estudo adicional
date:   24/07/2026
---

Leia, de Ellen G. White, Atos dos Apóstolos [CPB, 2021], “Mensagem de advertência e apelo” (p. 190-196).

Curiosamente, nas listas de pecados de 1 Coríntios 5:10 e 11; 6:9 e 10, a idolatria e a embriaguez aparecem ao lado da imoralidade sexual. Como Paulo relembra em 1 Coríntios 10:7, as festas idolátricas costumavam ser marcadas por comer e beber em excesso (veja Êx 32:1-6), o que abria a porta para a imoralidade sexual (1Co 10:8). Ellen White diz:

“É impossível a qualquer pessoa desfrutar da bênção da santificação enquanto é egoísta e glutona. [...] O poder da constituição humana para resistir aos abusos praticados contra ela é maravilhoso; mas os persistentes maus hábitos no excessivo comer e beber enfraquecerão cada função do corpo. Na satisfação do apetite pervertido ou da paixão, mesmo cristãos professos prejudicam a natureza em seu trabalho e diminuem a força física, mental e moral” (Santificação [CPB, 2022], p. 16).

“Quando uma pessoa está inteiramente vazia do próprio ego, quando todo falso deus é expulso do ser, o vazio é preenchido com a comunicação do Espírito de Cristo. Essa pessoa possui a fé que purifica a alma de contaminação” (Ellen G. White, Obreiros Evangélicos [CPB, 2024], p. 225).

“Deus busca elevar-nos ao Seu padrão elevado, puro e celestial. Com esse propósito, Seu Espírito está constantemente operando em nós. [...] Nossas tendências naturais, a menos que sejam corrigidas pelo Espírito Santo de Deus, trazem em si as sementes da morte moral” (Ellen G. White, Manuscrito 12, 1888).

**Perguntas para consideração**

`Em 1 Coríntios 5 e 6, há uma série de sete perguntas introduzidas pela fórmula “Vocês não sabem?” (1Co 5:6; 6:2, 3, 9, 15, 16, 19). Todas exigem uma resposta afirmativa e enfática – algo como: “É claro que sim!” Como essas perguntas demonstram as preocupações de Paulo com a igreja? Por que também devemos nos preocupar com esses temas hoje?`

`O casamento vem de Deus (Gn 1:27, 28; 2:18-24) e deve ser honrado (Hb 13:4). Em uma época em que muitos o consideram “antiquado”, como mostrar que o casamento é um presente divino, vindo diretamente do Éden?`

**Respostas às perguntas da semana:**

1. Paulo denuncia um caso de imoralidade extrema — um homem vivendo com a mulher de seu pai — algo chocante até para pagãos, tornando-se escândalo para a igreja.
2. Paulo ordena que a igreja discipline o infrator, removendo-o da comunhão.
3. Paulo ensina que a igreja deve julgar questões internas com responsabilidade espiritual.
4. A santificação inclui controlar o próprio corpo e afastar-se totalmente da imoralidade sexual.
5. Devemos honrar a Deus com o corpo, usar a sexualidade dentro dos limites estabelecidos por Ele e evitar situações que nos levem ao pecado.