---
title:  Həyatın fırtınaları
date:   06/06/2026
---

### Araşdırmaq üçün Müqəddəs Kitab ayələri
Mark 4:35–41; Mark 5:21–34; Rom. 5:3–5; Əyyub 19:23–27; Əyyub 23:8–12; Luka 24:13–27; Rom. 8:18, 28.

> <p>Yadda saxlanacaq ayə</p>
> «Yalnız bununla deyil, çəkdiyimiz əziyyətlərlə də fəxr edirik, çünki bilirik ki, əziyyətdən dözüm, dözümdən Allaha xoş gəlmə, Allaha xoş gəlmədən ümid yaranır. Ümidimiz də boşa çıxmır, çünki Allah məhəbbəti bizə verilən Müqəddəs Ruh vasitəsilə ürəklərimizə tökülüb» (Romalılara 5:3–5).

Bir axşam günəş üfüqdə batarkən, bir qız evə doğru gedirdi ki, qəfil qaranlıq bir fırtına qopdu. Hələ gedəsi bir xeyli yolu olduğunu bildiyi üçün addımlarını sürətləndirdi. Tək bir yağış damlası yanağına düşdü, sonra başqa bir damla və birdən islandı. Evinin qapısına tərəf qaçmağa başladı, atası isə onu qarşılamağa tələsdi. Atası onu pəncərədən izləyirdi. Çiyinlərinə yorğan örtərkən soruşdu: “Səni indicə yağışda gördüm. Bəs niyə hər ildırım çaxanda qaçmağı dayandırıb yuxarı baxır və gülümsəyirdin?”

“A, mən yuxarı baxmaq üçün dayandım,” — dedi, — “çünki Allah mənim şəklimi çəkirdi!”

Həyat fırtınaları gələndə və ya Allahla münasibətlərimizdə müəyyən çətinliklər yarananda reaksiyamız necə olur? Yağış kürəyimizə yağanda başımızı aşağı salırıqmı, yoxsa üzümüzü Ona tərəf çevirərkən Allahın orada olduğunu bilərək və ona etibar edərək yuxarı baxırıqmı?

Bu həftə həyat çətin olanda tez-tez verdiyimiz bəzi reaksiyaları araşdıracağıq. Həyatın uğursuzluqlarından ən vacib münasibətlərimizi zəiflətmək əvəzinə, onları gücləndirmək üçün necə istifadə edə biləcəyimizi nəzərdən keçirəcəyik.