---
title:  Sağal
date:   08/06/2026
---

Qalileya sahilindəki insan kütləsini təsəvvür et. Onlar səhərdən bəri İsanın geri dönməsini gözləyirdilər və O, qayıqdan çıxdıqda, insanlar Onun ətrafında toplaşır, sonra Onun arxasınca düşərək Kapernaum kəndinə girdilər. Birdən, sinaqoqun rəhbəri Yair peyda olur və İsaya qızını sağaltması üçün yalvarır.

Kütlədəki insanlardan biri uzun illərdir xəstə olan bir qadındır. O, bütün pulunu həkimlərə xərcləmişdi, amma “vəziyyəti yaxşılaşmamış, daha da pisləşmişdi” (Mark 5:26). O, Qalileyalı bu böyük Adam haqqında eşitmişdi və ürəyində ümidlə, həmin səhər evindən çıxıb izdihama qoşulmaq üçün olan gücünü toplayır və kütləyə qoşulur. İnsanların sıxlığı demək olar ki, boğucu görünür, amma o İsanın yanına yaxınlaşır. Və sonra izdihamın içində Onu görür. Özünü ruhlandırır: «Heç olmasa paltarına toxunsam, sağalaram » (Mark 5:28).

`Mark 5:21–34 ayələrini oxuyun. Burda nə baş verdi və biz bundan nə öyrənə bilərik?`

Bu hadisə İsanın xəstələrə və tənha olanlara, adətən kütlənin içində itənlərə göstərdiyi qayğı və mərhəmətini göstərir. O gün çoxları kütlə ilə birlikdə İsanın yanına yaxınlaşırdı, amma yalnız biri məqsədli şəkildə İsanın paltarına toxunaraq çox ehtiyac duyduğu xeyiri almağa çalışdı. Amma onu sağaldan onun toxunuşu deyildi; onu sağaldan onun imanı idi (Mark 5:34). “Xilaskar, imanla olunan toxunuşu, diqqətsiz kütlənin təsadüfi təmasından ayırd edə bilirdi” (Elena Uayt, Əsrlərin arzusu, s. 344). İsanın paltarı xüsusi bir qüvvəyə malik deyildi; qadını sağaldan onun imanı və Ona toxunmaq üçün etdiyi seçim idi.

O zəif qadın, əzab və çətinlik içində olmasına baxmayaraq, o səhər evdə yataqda qala bilərdi, amma əksinə, sağalmaq ümidilə qəsdən İsanın yanına getdi. Onu uzaqdan görmək kifayət etmədi; o, Ona yaxınlaşdı.

İsa bizdən də bu gün eyni şeyi etməyimizi xahiş edir. O deyir: «Ey bütün yorğunlar və yükləri ağır olanlar, Mənim yanıma gəlin, Mən sizə rahatlıq verərəm. Mənim boyunduruğumu üzərinizə götürün və Məndən öyrənin. Çünki Mən həlim və qəlbən itaətkaram. Bununla canınıza rahatlıq taparsınız» (Matta 11:28, 29).

`Bu böyük ehtiyacı olan qadın Romalılara 5:3–5 ayələrdəki fikirləri necə nümayiş etdirdi? Bu sizin həyatınızda necə görünə bilər?`