---
title:  Əyyub
date:   09/06/2026
---

Müqəddəs Kitabdakı uğursuzluqlar haqqında düşünəndə, bəlkə də, ilk ağla gələn insan Əyyubdur. O, təkcə bütün var-dövlətini (Əyy. 1:14–17) itirmədi, həm də uşaqlarını (Əyy. 1:18, 19) və sağlamlığını (Əyy. 2:7) itirdi. Arvadı onu Allaha lənət edib ölməyə inandırmağa çalışdı (Əyy. 2:9).

Bir müddət sonra üç dost Əyyubun yanına gəldi. Onlar onun görünüşünə o qədər təəccübləndilər ki, yeddi gün onunla danışa bilmədilər (Əyyub 2:13). Nəhayət, danışanda Əyyubun başına belə bir bədbəxtliyin gəlməsinin insani səbəblərini gətirməyə çalışdılar, lakin bunu etməklə istəmədən onun əzablarını artırdılar. Üç dostu onu günahlandıraraq, həyatında tövbə etməli olduğu gizli bir günahının olduğunu söylədi (Əyy. 8, 11, 15), hətta dedi: “Bəli, pislərin həyatının aqibəti budur, Allahı tanımayanların məskəni budur” (Əyy. 18:21).

`Əyyub necə cavab verdi? Əyyub 19:23–27 və Əyyub 23:8–12 ayələrini oxuyun.`

Ətrafında baş verən faciəli hadisələrdən və onları başa düşməməsindən asılı olmayaraq, Əyyub sadiq qaldı. O, möhkəm dayandı. O, Allahı günahlandırmadı və ya Ona lənət oxumadı. Bunun əvəzinə, Allahı günahlandırmaq istəyəndə o, dedi: “Bu dünyaya çılpaq gəlmişəm, çılpaq da gedəcəyəm. Verən də Rəbdir, alan da Rəbdir. Rəbbin isminə alqış olsun!” (Əyy. 1:21).

Biz də eyni mübarizənin içində yaşayırıq. Şeytan bizi ağrı, əzab, itki və çətinliklərlə sınayır, məqsədi isə bizi sevən Allahın təsvirini qərəzli göstərməkdir. Belə anlarda biz iki yoldan birini seçə bilərik: Allahı günahlandırmaq və rədd etmək, ya da bütün gücümüzlə Ona sarılmaq. Döyüş ətrafımızda qızışsa da, əbədiyyət işığında ani çətinliklərimizin müvəqqəti sınaqlardan başqa bir şey olmadığını unutmamalıyıq (2 Kor. 4:16–18). Burada və indi gördüklərimizdən daha çox şey var və imanlı üçün ən böyük çətinliklərdən biri ən qaranlıq vaxtlarda belə Allaha etibar etməkdir. Allah bizə bir çox cəhətdən Öz sevgisinin gerçəkliyini açıb. Hətta hazırda hiss etməsək belə, bu vacib həqiqətə - Allahın sevgisinə - bağlı qalmalıyıq.

`Əgər hazırda çətin bir vaxtdasınızsa, Allaha tərəf qaçın. Müqəddəs Kitabınızı və dəftərinizi götürün və təbiətdə Allahla birlikdə olmaq üçün çölə çıxın. Romalılara 5:3-5 ayələrini köçürün və bu parçadakı müxtəlif mesajlar üzərində düşünün, Allahın sizə olan sevgisinin və qayğısının həyatınızdakı ən etibarlı və ən sabit amil olduğuna inanın.`
