---
title:  Un problema nella promessa
date:   14/04/2025
---

### inTerpret

Genesi 12:6 dice che quando Abraamo si avvicinò alla terra promessa «i Cananei erano nel paese». Questo fatto deve aver riempito Abraamo di terrore. Questo non era un luogo accogliente. I Cananei erano un popolo estremamente crudele e corrotto. Anche con la promessa di Dio, Abraamo aveva barattato la pace e la sicurezza di Caran con una terra piena di problemi e minacce. Questo luogo di benedizione spirituale era pieno di problemi che Abraamo non poteva risolvere. In questa terra di pericolo, Abraamo avrebbe imparato a confidare nelle promesse di Dio. Lungo la strada, però, Dio sapeva che Abraamo aveva bisogno di rassicurazione, quindi disse: «Non temere, Abramo, io sono il tuo scudo» (15:1). Questa affermazione semplice e potente parla dell’intenzione di Dio di venirci incontro dove ci troviamo.

I suoi piani per il futuro sono certi, ma egli sa quanto possa essere difficile camminare solo per fede quando incontriamo cose che sappiamo di non poter gestire con le nostre forze. Vuole darci ulteriore incoraggiamento quando ne abbiamo bisogno.

Un significato sottinteso nascosto di questa storia è il desiderio di Dio di fare dei discendenti di Abraamo una nazione santa che avrebbe esteso la giustizia divina a un mondo peccaminoso, chiamando tutti gli esseri umani perduti a una relazione salvifica con Dio. Fin dal principio, Dio aveva detto ad Abraamo: «in te saranno benedette tutte le famiglie della terra» (12:3). Abraamo non aveva compreso appieno le ripercussioni del patto di Dio, ma sapeva di aver bisogno di una relazione più intima con Dio. Guardando il mondo corrotto che lo circondava, Abraamo decise di trascorrere più tempo in preghiera, più tempo nell’adorazione, più tempo con Dio. La gente riconosceva il legame spirituale che coltivava: «fu chiamato amico di Dio» (Giacomo 2:23). Ellen White commenta con intensità l’impatto della vita di preghiera di Abraamo e la testimonianza pubblica degli altari che aveva costruito: «La vita di Abraamo, l’amico di Dio, fu una vita di preghiera. Dovunque piantasse la sua tenda, vicino a essa era costruito un altare su cui veniva offerto il sacrificio della mattina e della sera. Quando la sua tenda veniva rimossa, l’altare rimaneva. E il nomade cananeo, quando passava vicino a quell’altare, sapeva chi era stato lì; e quando piantava la sua tenda, riparava l’altare e adorava il Dio vivente».–My Life Today, p. 35. Gli altari di Abraamo non erano soltanto per lui. I Cananei che trovavano i suoi altari sapevano che era stato lì e avrebbero appreso del Dio che adorava. Gli altari di Abraamo erano uno dei modi in cui Dio evangelizzava il popolo che Abraamo temeva. Il nostro cammino devozionale con Dio dovrebbe portare gli altri ad adorarlo.

Forse per Abraamo sarebbe stato allettante nascondere i suoi altari per potersi integrare meglio con i suoi vicini cananei, ma Abraamo lasciò che questi altari fossero un segno visibile che era fedele al Dio del cielo, a prescindere dall’idolatria che era comune in Canaan.

- Dopo aver guardato il tuo testo scritto e annotato, i tuoi segni verso quali idee sembrano puntare?
- Quali domande emergono dopo aver studiato questo brano? Quali parti sono difficili?
- Quali altri principi e conclusioni trovi?

`Sul quaderno`

`Che impatto hanno avuto su di te le vite devozionali degli altri?`