---
title:  ଐତିହାସିକ ପୃଷ୍ଠଭୂମି
date:   30/06/2025
---

ଯେତେବେଳେ ଯାକୁବଙ୍କ ପରିବାର କିଣାନରେ ଦୁର୍ଭିକ୍ଷ ଭୋଗ କରିବା ପରେ ମିଶରରେ ପହଞ୍ଚିଲେ (ଆଦିପୁସ୍ତକ ୪୬), ଯୋଷେଫ ଏବଂ ସେ ମିଶରୀୟମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଯାହା କରିଥିଲେ, ସେଥିପାଇଁ ମିଶରୀୟ ରାଜା ଏବ୍ରୀମାନଙ୍କ ପ୍ରତି ବନ୍ଧୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଥିଲେ।

“ଏବଂ ଫାରୋ ଯୋଷେଫଙ୍କୁ କହିଲେ, ‘ଦେଖ, ମୁଁ ତୁମକୁ ସମଗ୍ର ମିଶର ଦେଶର ଉପରେ ନିଯୁକ୍ତ କରିଛି।’ ତା’ପରେ ଫାରୋ ତାଙ୍କ ହାତରୁ ତାଙ୍କର ମୁଦି କାଢ଼ି ଯୋଷେଫଙ୍କ ହାତରେ ପିନ୍ଧାଇଲେ; ଏବଂ ସେ ତାଙ୍କୁ ସୂକ୍ଷ୍ମ ସୂକ୍ଷ୍ମ ବସ୍ତ୍ର ପିନ୍ଧାଇଲେ ଏବଂ ତାଙ୍କ ବେକରେ ଏକ ସୁବର୍ଣ୍ଣ ହାର ପିନ୍ଧାଇଲେ। ଏବଂ ସେ ତାଙ୍କୁ ଦ୍ୱିତୀୟ ରଥରେ ବସାଇଲେ—ଯାହା ତାଙ୍କ ପାଖରେ ଥିଲା; ଏବଂ ସେମାନେ ତାଙ୍କ ସମ୍ମୁଖରେ ଚିତ୍କାର କଲେ, ‘ଆଣ୍ଠୁ ନୁଆଁଇ ରଖ!’ ତେଣୁ ସେ ତାଙ୍କୁ ସମଗ୍ର ମିଶର ଦେଶର ଉପରେ ନିଯୁକ୍ତ କଲେ” (ଆଦିପୁସ୍ତକ ୪୧:୪୧- ୪୩)।

`ଏତେ କଠିନ ଆରମ୍ଭ ପରେ ମିଶରରେ ଯୋଷେଫଙ୍କ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ସଫଳତାର ଚାବିକାଠି କ’ଣ ଥିଲା? (ଆଦି ପୁସ୍ତକ ୩୭:୨୬-୨୮ ଏବଂ ଆଦି॰ ୩୯:୨, ୨୧ ପଢ଼ନ୍ତୁ।)`

ଯୋଷେଫଙ୍କ କାହାଣୀର ସବୁଠାରୁ ଯୁକ୍ତିଯୁକ୍ତ ଐତିହାସିକ ପୃଷ୍ଠଭୂମି ହେଉଛି ନିମ୍ନଲିଖିତ: ଯାତ୍ରା ୧:୮ ରେ ନୂତନ ଶାସକ, "ଯିଏ ଯୋଷେଫଙ୍କୁ ଜାଣି ନ ଥିଲେ," ହେଉଛନ୍ତି ଅହମୋସ (୧୫୮୦-୧୫୪୬ ଖ୍ରୀଷ୍ଟପୂର୍ବ)। ପରବର୍ତ୍ତୀ ସମୟରେ ଆମେନହୋଟେପ୍ ପ୍ରଥମ (୧୫୪୬-୧୫୩୨ ଖ୍ରୀଷ୍ଟପୂର୍ବ), ଯିଏ ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନଙ୍କୁ ଭୟ କରୁଥିଲେ ଏବଂ ସେମାନଙ୍କୁ ଅତ୍ୟାଚାର କରୁଥିଲେ। ପରେ ଥୁଟମୋସ ପ୍ରଥମ (୧୫୩୨-୧୫୧୪ ଖ୍ରୀଷ୍ଟପୂର୍ବ) ସମସ୍ତ ହିବ୍ରୁ ପୁରୁଷ ସନ୍ତାନଙ୍କ ପାଇଁ ମୃତ୍ୟୁ ଆଦେଶ ଜାରି କରିଥିଲେ। ତାଙ୍କ ଝିଅ ହାଟସେପ୍ସୁଟ୍ (୧୫୦୪-୧୪୮୨ ଖ୍ରୀଷ୍ଟପୂର୍ବ) ଥିଲେ ରାଜକୁମାରୀ ଯିଏ ମୋଶାଙ୍କୁ ତାଙ୍କ ପୁଅ ଭାବରେ ଗ୍ରହଣ କରିଥିଲେ। ଫାରୋ ହାଟମୋସ ତୃତୀୟ (୧୫୦୪-୧୪୫୦ ଖ୍ରୀଷ୍ଟପୂର୍ବ), ଯିଏ କିଛି ସମୟ ପାଇଁ ହାଟସେପ୍ସୁଟ୍ ସହିତ ସହଭାଗୀ ଥିଲେ, ସେ ପ୍ରବାସର ଫାରୋ ଥିଲେ। ସର୍ବୋତ୍ତମ ଗଣନା ଅନୁସାରେ, ମାର୍ଚ୍ଚ ୧୪୫୦ ଖ୍ରୀଷ୍ଟପୂର୍ବରେ ପ୍ରସ୍ଥାନ ଘଟିଥିଲା (ୱିଲିୟମ୍ ଏଚ୍. ସିଆ, "ଯାତ୍ରା, ତାରିଖ" ଦେଖନ୍ତୁ, ଜେଫ୍ରି ଡବ୍ଲୁ. ବ୍ରୋମିଲି ଏବଂ ଅନ୍ୟାନ୍ୟଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ସମ୍ପାଦିତ ଇଣ୍ଟରନ୍ୟାସନାଲ୍ ମାନକ ବାଇବଲ ଏନସାଇକ୍ଲୋପିଡିଆ,ଖଣ୍ଡ 2 [ଗ୍ରାଣ୍ଡ ରାପିଡ୍ସ, MI: ୱିଲିୟମ୍ ବି. ଏର୍ଡମାନ୍ସ, 1982], ପୃଷ୍ଠା 230-238)।

ଯାତ୍ରା ସମୟକୁ ବୁଝିବା ପାଇଁ, ନିମ୍ନଲିଖିତ ବାଇବଲ ପାଠ୍ୟଗୁଡ଼ିକ ଅଧ୍ୟୟନ କରନ୍ତୁ: ଆଦି ୧୫:୧୩-୧୬; ଯାତ୍ରା ୧୨:୪୦,୪୧; ବିଚାରକର୍ତା ୧୧:୨୬; ଏବଂ ୧ ରାଜାବଳୀ ୬:୧ (ପ୍ରେରିତ ୭:୬; ଗାଲାତୀୟ ୩:୧୬,୧୭ ମଧ୍ୟ ଦେଖନ୍ତୁ)।

ଯାତ୍ରାର ପ୍ରଥମ ଅଧ୍ୟାୟ ଏକ ଦୀର୍ଘ ସମୟକୁ ଆବୃତ କରେ - ଯୋଷେଫଙ୍କ ସମୟରୁ, ଯେତେବେଳେ ତାଙ୍କ ପିତା ଯାକୁବ, ସମଗ୍ର ପରିବାର ସହିତ ମିଶରରେ ପ୍ରବେଶ କରିଥିଲେ, ଫାରୋଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ଆଦେଶ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ। ଯଦିଓ ସଠିକ୍ ବର୍ଷ ସଂଖ୍ୟା ଉପରେ କିଛି ବିତର୍କ ରହିଛି, କିନ୍ତୁ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ କଥା ହେଉଛି ଯେ, ତାଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ବିଦେଶୀ ଦେଶରେ ଦାସତ୍ୱରେ ରଖିବା ପରେ ମଧ୍ୟ, ପ୍ରଭୁ ସେମାନଙ୍କୁ ଭୁଲି ନଥିଲେ।

ଅର୍ଥାତ୍, ଯଦିଓ ସେହି ସମୟରେ ମିଶରରେ ଏବ୍ରୀମାନଙ୍କ ବିଷୟରେ ଅନେକ ବିବରଣୀ ଗୁପ୍ତ ରହିଛି, ଅତି କମରେ ବର୍ତ୍ତମାନ ପାଇଁ (୧ କରିନ୍ଥୀୟ ୧୩:୧୨ ଦେଖନ୍ତୁ), ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଚରିତ୍ରର ପ୍ରକାଶନ ଏହି ପୁସ୍ତକର ପୃଷ୍ଠାଗୁଡ଼ିକରେ ଏବେ ବି ଝଲସୁଛି, ଯେପରି ଏହା ସମଗ୍ର ଶାସ୍ତ୍ରରେ ଦେଖାଯାଏ। ଆମେ ଜାଣିପାରିବା ଯେ ଯେତେ ଖରାପ ଦେଖାଯାଉ, ପରମେଶ୍ୱର ସର୍ବଦା ସେଠାରେ ଅଛନ୍ତି, ଏବଂ ଆମେ ଯେକୌଣସି ଖରାପ ପରିସ୍ଥିତିରେ ତାଙ୍କ ଉପରେ ଭରସା କରିପାରିବା ତାହା ଆମେ ନିଜକୁ ଭରସା ପାଉ।