---
title:  ହିବ୍ରୁ ଧାତ୍ରୀମାନେ
date:   01/07/2025
---

ଆଦିପୁସ୍ତକର ଶିକ୍ଷାକୁ ପୂର୍ବାନୁମାନ ନକରି ଜଣେ ଯାତ୍ରା ପୁସ୍ତକ ବୁଝିପାରିବ ନାହିଁ। ଯିହୂଦୀମାନେ ମିଶରକୁ ଚାଲିଗଲେ, ଏବଂ ମହାନ ସମୃଦ୍ଧି ଏବଂ ଶାନ୍ତିର ସମୟ ପରେ, ସେମାନେ ଦାସ ହୋଇଥିଲେ। କିନ୍ତୁ ପରମେଶ୍ୱର ତାଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ସେମାନଙ୍କ ସମସ୍ୟା ପାଇଁ ପରିତ୍ୟାଗ କରିନଥିଲେ, ଯଦିଓ ଏହା କେବେ କେବେ ଏପରି ମନେ ହେଉଥିଲା। ନିସନ୍ଦେହରେ ଅନେକ ହିବ୍ରୁ ଲୋକ ସେମାନଙ୍କ ଦୁର୍ଦ୍ଦଶାରୁ ହତାଶ ହୋଇଥିଲେ। ତଥାପି, ସଙ୍କଟ ସମୟରେ, ପରମେଶ୍ୱର ତାଙ୍କ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ହସ୍ତ ସାହାଯ୍ୟ କରିବାକୁ ଆସିଥାନ୍ତି। ଆମର ପ୍ରଭୁ ତାଙ୍କ ଅନୁଗାମୀ ମାନଙ୍କୁ ଉତ୍ସାହିତ କରନ୍ତି: "ସଙ୍କଟ ସମୟରେ ମୋତେ ଡାକ, ଏବଂ ମୁଁ ତୁମକୁ ଉଦ୍ଧାର କରିବି, ଏବଂ ତୁମେ ମୋତେ ଗୌରବ ଦେବ" (ଗୀତସଂହିତା ୫୦:୧୫)।

`ଯାତ୍ରା ୧:୯-୨୧ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ବିଶ୍ୱସ୍ତ ଧାତ୍ରୀମାନେ କେଉଁ ପ୍ରମୁଖ ଭୂମିକା ଗ୍ରହଣ କରିଥିଲେ, ଏବଂ ଇତିହାସରେ ସେମାନଙ୍କୁ କାହିଁକି ମନେ ରଖାଯାଏ?`

ପ୍ରସ୍ଥାନ ପୁସ୍ତକରେ କୌଣସି ଫାରୋଙ୍କ ନାମ ନାହିଁ। ସେମାନେ କେବଳ "ଫାରୋ" ଉପାଧି ବହନ କରନ୍ତି, ଯାହାର ଅର୍ଥ "ରାଜା"। ମିଶରୀୟମାନେ ବିଶ୍ୱାସ କରୁଥିଲେ ଯେ ଫାରୋ ପୃଥିବୀର ଜଣେ ଦେବତା ଥିଲେ, ରା (କିମ୍ବା ଓସିରିସ୍ କିମ୍ବା ହୋରସ୍) ଦେବତାଙ୍କ ପୁତ୍ର। ରାକୁ ସର୍ବୋଚ୍ଚ ମିଶରୀୟ ଦେବତା, ସୂର୍ଯ୍ୟ ଦେବତା ବୋଲି ବିବେଚନା କରାଯାଉଥିଲା। ତଥାପି ତାଙ୍କର ସମସ୍ତ ଶକ୍ତି ସତ୍ତ୍ୱେ, ଏହି "ଦେବତା" ଧାତ୍ରୀମାନଙ୍କୁ ସେମାନଙ୍କ ବିଶ୍ୱାସ ବିରୁଦ୍ଧରେ ଯିବାକୁ ବାଧ୍ୟ କରିପାରି ନଥିଲେ। ପ୍ରକୃତରେ, ନାମହୀନ ଫାରୋଙ୍କ ବିପରୀତରେ, ଦୁଇ ଧାତ୍ରୀଙ୍କ ନାମ ଶିଫ୍ରା ଏବଂ ପୂଆ (ଯାତ୍ରା ୧:୧୫); ସେମାନେ ପ୍ରଭୁଙ୍କୁ ଭୟ କରୁଥିବାରୁ ସେମାନଙ୍କୁ ଅତ୍ୟନ୍ତ ସମ୍ମାନିତ କରାଯାଏ। ଫାରୋଙ୍କ ଦୁଷ୍ଟ ଆଦେଶ ସେମାନଙ୍କ ଉପରେ କୌଣସି ପ୍ରଭାବ ପକାଇ ନଥିଲା କାରଣ ସେମାନେ ପରମ୍ପରାର ଶାସକଙ୍କ ଆଦେଶ ଅପେକ୍ଷା ପରମ୍ପରାକୁ ଅଧିକ ସମ୍ମାନ କରୁଥିଲେ (ପ୍ରେରିତମାନଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟଗୁଡ଼ିକ ୫:୨୯ ମଧ୍ୟ ଦେଖନ୍ତୁ)। ଏହିପରି, ପରମେଶ୍ୱର ସେମାନଙ୍କୁ ସେମାନଙ୍କର ବଡ଼ ପରିବାର ସହିତ ଆଶୀର୍ବାଦ କରିଥିଲେ। ବିଶ୍ୱସ୍ତତାର କି ଏକ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ସାକ୍ଷ୍ୟ। ଏହି ମହିଳାମାନେ, ଧର୍ମଶାସ୍ତ୍ର ବିଷୟରେ ଯେତେ କମ୍ ଜାଣିଥିଲେ ମଧ୍ୟ, କେବଳ କ'ଣ ଠିକ୍ ତାହା ଜାଣି ନଥିଲେ ବରଂ କ'ଣ ଠିକ୍ ତାହା କରିବାକୁ ବାଛିଥିଲେ।

`ଯେତେବେଳେ ଫାରୋ ଦେଖିଲେ ଯେ ତାଙ୍କର ଷଡ଼ଯନ୍ତ୍ର ବିଫଳ ହୋଇଛି, ସେ ଇସ୍ରୀୟମାନଙ୍କୁ ହିବ୍ରୁମାନଙ୍କଠାରୁ ଜନ୍ମ ହୋଇଥିବା ସମସ୍ତ ପୁତ୍ର ସନ୍ତାନକୁ ହତ୍ୟା କରିବାକୁ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଦେଲେ। ସେମାନେ ସେମାନଙ୍କୁ ନୀଳ ନଦୀରେ ଫିଙ୍ଗି ଦେବାକୁ କହିଥିଲେ, ସମ୍ଭବତଃ ନୀଳ ନଦୀର ଦେବତା ଏବଂ ପ୍ରଜନନର ଦେବତା ହାପିଙ୍କ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟରେ ଏକ ବଳିଦାନ ଭାବରେ। (ଏହା ପ୍ରଥମ ଥର ଲେଖାଯାଇଛି ଯେତେବେଳେ ଯିହୂଦୀମାନଙ୍କୁ କେବଳ ଯିହୂଦୀ ହୋଇଥିବାରୁ ହତ୍ୟା କରାଯିବ ।) ମୃତ୍ୟୁ ନିର୍ଦ୍ଦେଶର ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ଥିଲା ହିବ୍ରୁମାନଙ୍କୁ ଦମନ କରିବା, ସମସ୍ତ ପୁରୁଷ ବଂଶଧରଙ୍କୁ ବିନାଶ କରିବା ଏବଂ ମହିଳାମାନଙ୍କୁ ମିଶରୀୟ ରାଷ୍ଟ୍ରରେ ସାମିଲ କରିବା, ଏହିପରି ଫାରୋ ତାଙ୍କ ଜାତି ପ୍ରତି ଏବ୍ରୁମାନେ ଯେଉଁ ବିପଦକୁ ବିଶ୍ୱାସ କରୁଥିଲେ ତାହା ସମାପ୍ତ କରିବା। ଧାଇମାନେ କେବଳ ଜାଣିନଥିଲେ ଯେ ସଠିକ୍ ପଦକ୍ଷେପ କ’ଣ ନିଆଯିବ, କିନ୍ତୁ ସେମାନେ ଏହାକୁ ଗ୍ରହଣ କଲେ। ଆମ ପାଇଁ ଏଠାରେ ସ୍ପଷ୍ଟ ବାର୍ତ୍ତା କ’ଣ?`