---
title:  ମୋଶାଙ୍କ ଜନ୍ମ
date:   02/07/2025
---

`ଯାତ୍ରା ୨:୧-୧୦ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ମୋଶାଙ୍କ ଜନ୍ମ କାହାଣୀରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବ୍ୟବସ୍ଥା ଏବଂ ସୁରକ୍ଷା କେଉଁ ଭୂମିକା ଗ୍ରହଣ କରିଥିଲା?`

ମୋଶାଙ୍କ ଜନ୍ମ ଏବଂ ଜୀବନର ଐତିହାସିକ ପୃଷ୍ଠଭୂମି ରୋମାଞ୍ଚକର କାରଣ ସେ ପ୍ରସିଦ୍ଧ ମିଶରୀୟ ଅଷ୍ଟାଦଶ ରାଜବଂଶର ସମୟରେ ବାସ କରୁଥିଲେ। ଏହି ରାଜବଂଶ ସମୟରେ ଜଣେ ରାଜା - ଥୁଟମୋସ୍ III, ଯାହାକୁ "ମିଶରର ନେପୋଲିୟନ୍" କୁହାଯାଏ - ପ୍ରାଚୀନ ମିଶରର ସବୁଠାରୁ ପ୍ରସିଦ୍ଧ ଫାରୋଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଜଣେ ବୋଲି ବିବେଚନା କରାଯାଏ।

ଯଦି ଓ ଜନ୍ମ ସମୟରେ ମୃତ୍ୟୁଦଣ୍ଡ ଦିଆଯାଇଥିଲା (ଯାତ୍ରା ୧:୨୨ ଦେଖନ୍ତୁ), ମୋଶା ଜଣେ "ବିଶେଷ" ପୁତ୍ର ଭାବରେ ଜନ୍ମ ହୋଇଥିଲେ ( ହିବ୍ରୁ ଟୋବ୍, ଅର୍ଥ "ଭଲ"; ଯାତ୍ରା ୨:୨)। ହିବ୍ରୁ ଶବ୍ଦଟି ବାହ୍ୟ ସୌନ୍ଦର୍ଯ୍ୟ ଅପେକ୍ଷା ଅଧିକ ବର୍ଣ୍ଣନା କରେ। ଏହି ଶବ୍ଦଟି, ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ, ସୃଷ୍ଟି ସପ୍ତାହରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟକୁ ବର୍ଣ୍ଣିତ କରିବାରେ ବ୍ୟବହୃତ ହୋଇଛି, ଯେତେବେଳେ ସେ ସବୁକିଛି "ଭଲ" ବୋଲି ଘୋଷଣା କରିଥିଲେ, ଏପରିକି "ଅତ୍ୟନ୍ତ ଭଲ" ମଧ୍ୟ (ଆଦି ୧:୪,୧୦,୩୧)। ଏକ ନୂତନ ସୃଷ୍ଟି ଭାବରେ, ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଯୋଜନା ଅନୁଯାୟୀ, ଏହି "ଭଲ" ଶିଶୁ ଏହାରିମାନଙ୍କୁ ସେମାନଙ୍କ ବନ୍ଧନରୁ ବାହାର କରିନେବା ପାଇଁ ବୟସ୍କ ହେବ ।

ଏହି ଶିଶୁର ଜନ୍ମ ସମୟରେ, ବିଶେଷକରି ଏପରି ଭୟଙ୍କର ପରିସ୍ଥିତିରେ, କିଏ ତାଙ୍କର ଭବିଷ୍ୟତ କଳ୍ପନା କରିପାରିଥାନ୍ତା? ତଥାପି, ପରମେଶ୍ୱର ଅବ୍ରାହାମ, ଇସହାକ ଏବଂ ଯାକୁବଙ୍କୁ ତାଙ୍କ କଥା ପୂରଣ କରିବେ । ସେ ସେମାନଙ୍କ ସହିତ ଚୁକ୍ତି କରିଥିଲେ ଯେ ସେ ସେମାନଙ୍କ ବଂଶଧରମାନଙ୍କୁ ପ୍ରତିଜ୍ଞାତ ଦେଶ ଦେବେ (ଯାତ୍ରା ୨:୨୪, ୨୫)। ଏବଂ, ହଁ, ସେ ଦଶନ୍ଧି ପରେ, ଏହି ଶିଶୁକୁ କେବଳ ତାହା କରିବା ପାଇଁ ବ୍ୟବହାର କରିବେ।

ସେତେବେଳ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ, ମିଶରୀୟ ରାଜକୁମାରୀ ହାଟସେପସୁଟ୍ ମୋଶାଙ୍କୁ ତାଙ୍କ ପୁଅ ଭାବରେ ଗ୍ରହଣ କରିଥିଲେ। ମୋଶାଙ୍କୁ ଦିଆଯାଇଥିବା ନାମଟି ମିଶରୀୟ ମୂଳରୁ ଆସିଛି, ଯାହାର ଅର୍ଥ "ପୁତ୍ରର" କିମ୍ବା "ଜନ୍ମିତ", ଯାହା ଆହ-ମୋଷ ("ଆଖର ପୁତ୍ର") ବା ଥୁଟ୍-ମୋଷ ("ଥୋଥ୍ର ପୁତ୍ର") ନାମରେ ପ୍ରତିଫଳିତ ହୁଏ। ତେଣୁ, ତାଙ୍କର ନାମ ହିବ୍ରୁରେ ମୋଶା ଭାବରେ ଅନୁବାଦ କରାଯାଇଛି, ଅର୍ଥାତ୍ "ଆକର୍ଷିତ"। ଯେତେବେଳେ ତାଙ୍କୁ ନଦୀରୁ "ଆକର୍ଷିତ" କରାଯାଇଥିଲା ସେତେବେଳେ ତାଙ୍କ ଜୀବନ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ଭାବରେ ରକ୍ଷା ପାଇଥିଲା।

`ଆମେ ତାଙ୍କ ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ଜୀବନ ବିଷୟରେ କେବଳ କିଛି ଜାଣୁ। ହାଟସେପସୁଟ୍ ଦ୍ୱାରା ଚମତ୍କାର ଭାବରେ ପରିତ୍ରାଣ ଏବଂ ଗ୍ରହଣ କରାଯିବା ପରେ, ମୋଶା ତାଙ୍କର ପ୍ରଥମ ୧୨ ବର୍ଷ ତାଙ୍କ ମୂଳ ପରିବାର ସହିତ ବଞ୍ଚିଥିଲେ (ଯାତ୍ରା ୨:୭-୯; ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍, ପାଟ୍ରିୟାର୍କସ୍ ଏବଂ ଭବିଷ୍ୟଦ୍ବକ୍ତାମାନେ, ପୃଷ୍ଠା ୨୪୪)। ତା'ପରେ ମୋଶା ସର୍ବୋତ୍ତମ ମିଶରୀୟ ଶିକ୍ଷା ପାଇଥିଲେ, ଏହା ସବୁ ତାଙ୍କୁ ମିଶରର ପରବର୍ତ୍ତୀ ଫାରୋ ହେବା ପାଇଁ ପ୍ରସ୍ତୁତ କରିବା ପାଇଁ (ପ୍ୟାଟ୍ରିୟାର୍କସ୍ ଏବଂ ଭବିଷ୍ୟଦ୍ବକ୍ତାମାନେ, ପୃଷ୍ଠା ୨୪୫)। କେତେ ଆକର୍ଷଣୀୟ ଯେ, ଶେଷରେ, ଏହି ଶିକ୍ଷାର ଅଧିକାଂଶ ଅଂଶ ପ୍ରକୃତରେ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ବିଷୟ ପାଇଁ ଅକାର୍ଯ୍ୟ ହେବ, କିମ୍ବା ଏହା ବିରୁଦ୍ଧରେ ମଧ୍ୟ କାମ କରିବ: ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ଜ୍ଞାନ ଏବଂ ତାଙ୍କ ସତ୍ୟ। ଆପଣ କେତେ ଶିଖୁଛନ୍ତି ଯାହା ପ୍ରକୃତରେ ଅକାର୍ଯ୍ୟ ତାହାକୁ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ବିଷୟ ବୋଲି ଭାବିଥିବେ? ବୁଝିଲ କି ନାହି?`