---
title:  ଯୋଜନାର ପରିବର୍ତ୍ତନ
date:   03/07/2025
---

`ଯାତ୍ରା ୨:୧୧-୨୫ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ମୋଶାଙ୍କ ଜୀବନର ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଦିଗକୁ ପରିବର୍ତ୍ତନ କରିବା ପାଇଁ କେଉଁ ଘଟଣାଗୁଡ଼ିକ ଶୀଘ୍ର ଘଟିଲା? ଏହି କାହାଣୀରୁ ଆମେ କ’ଣ ଶିକ୍ଷା ପାଇପାରିବା?`

ମୋଶା କ’ଣ କରିବେ? ସେ କ’ଣ ମିଶରର ପ୍ରଲୋଭନ ଏବଂ କୋର୍ଟର ସୁଖ ପାଇଁ ଆତ୍ମସମର୍ପଣ କରିବେ, ନା ସେ ତାଙ୍କ ସଂଘର୍ଷଗ୍ରସ୍ତ ଲୋକଙ୍କ ସହିତ କଷ୍ଟ ସହ୍ୟ କରିବେ? ଘଟଣାଗୁଡ଼ିକ ଶୀଘ୍ର ତାଙ୍କୁ ନିଷ୍ପତ୍ତି ନେବାକୁ ବାଧ୍ୟ କଲା। "ଫାରୋ ଏହି କଥା ଶୁଣିବା ପରେ, ସେ ମୋଶାଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କଲେ। କିନ୍ତୁ ମୋଶା ଫାରୋଙ୍କ ମୁହଁରୁ ପଳାଇ ମିଦିୟନ ଦେଶରେ ବାସ କଲେ;ଏବଂ ସେ ଏକ କୂଅ ପାଖରେ ବସିଲେ" (ଯାତ୍ରା ୨:୧୫)।

ହତ୍ୟା ପରେ, ମୋଶାଙ୍କର ପ୍ରକୃତରେ କୌଣସି ବିକଳ୍ପ ନଥିଲା, ମିଶରରେ କିଛି ସମୟ ରହିବା ପାଇଁ। ତେଣୁ, ମିଶରର ସିଂହାସନରେ ଆରୋହଣ କରିବା ଏବଂ "ଦେବତା" ହେବା ପାଇଁ ତାଙ୍କ ପାଇଁ ଯାହା ଯୋଜନା ଥିଲା, ସେହି ଯୋଜନାଗୁଡ଼ିକ ଶୀଘ୍ର ଶେଷ ହୋଇଗଲା। ମିଥ୍ୟା ଦେବତା ହେବା ପରିବର୍ତ୍ତେ, ମୋଶା ସତ୍ୟ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ସେବା କରିବେ । ନିସନ୍ଦେହ, ଯେତେବେଳେ ସେ ପଳାଇଗଲେ, ମୋଶା ଜାଣି ନଥିଲେ - ତାଙ୍କ ପାଇଁ ଭବିଷ୍ୟତ କ'ଣ ଅଛି ।

“[ମୋଶାଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ମିଶରୀୟଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରିବାର] ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଘଟଣାଟି ଶୀଘ୍ର - ମିଶରୀୟମାନଙ୍କୁ ଜଣାପଡ଼ିଲା, ଏବଂ, ଅତ୍ୟନ୍ତ ଅତିରଞ୍ଜିତ ଭାବରେ, ଶୀଘ୍ର - ଫାରୋଙ୍କ କାନରେ ପହଞ୍ଚିଲା। ରାଜାଙ୍କୁ ଏହା ଦର୍ଶାଯାଇଥିଲା ଯେ ଏହି କାର୍ଯ୍ୟର ଅର୍ଥ - ବହୁତ ଥିଲା; ମୋଶା ତାଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ମିଶରୀୟମାନଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ନେତୃତ୍ୱ ନେବା ପାଇଁ, - ସରକାରକୁ ପରାସ୍ତ କରିବା ପାଇଁ ଏବଂ ସିଂହାସନରେ ବସିବା ପାଇଁ ଡିଜାଇନ୍ କରିଥିଲେ; ଏବଂ - ଯେପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ସେ ବଞ୍ଚିଥିଲେ ସେପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ରାଜ୍ୟ ପାଇଁ କୌଣସି ସୁରକ୍ଷା ରହିପାରିବ ନାହିଁ। ରାଜାଙ୍କ ଦ୍ୱାରା - ଏକ ସମୟରେ ନିର୍ଣ୍ଣୟ କରାଯାଇଥିଲା ଯେ ସେ ମୃତ୍ୟୁବରଣ କରିବେ; କିନ୍ତୁ, ତାଙ୍କ ବିପଦ ବିଷୟରେ ସଚେତନ ହୋଇ, ସେ [ମୋଶା] ପଳାୟନ କଲେ ଏବଂ - ଆରବ ଆଡକୁ ପଳାଇଗଲେ।” - ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍, ପାଟ୍ରିଆର୍କ୍ସ ଆଣ୍ଡ୍ ପ୍ରୋଫେଟ୍ସ, ପୃଷ୍ଠା 247।

ମୋଶା ୧୨୦ ବର୍ଷ ବଞ୍ଚିଥିଲେ (ଦ୍ଵିତୀୟ ବିବରଣୀ ୩୪:୭), ଏବଂ ତାଙ୍କ ଜୀବନକୁ - ପ୍ରତ୍ୟେକ ୪୦ ବର୍ଷ ତିନି ଭାଗରେ ବିଭକ୍ତ କରାଯାଇପାରିବ। ପ୍ରଥମ ୪୦ ବର୍ଷ ମିଶରରେ ଥିଲା, ଏହାର ଅଧିକାଂଶ ରାଜପ୍ରାସାଦରେ ଥିଲା। ଦ୍ୱିତୀୟ ୪୦ ବର୍ଷ ସେ ମିଦିୟନ ଅଞ୍ଚଳରେ ଥିବା ଯିଥ୍ରୋଙ୍କ ଘରେ ବିତାଇଥିଲେ। ତଥାପି, ଏହା ଶେଷ ୪୦ ବର୍ଷ ଯାହା ମୋଶାଙ୍କ ପ୍ରଥମ ପାଞ୍ଚଟି ପୁସ୍ତକ (ଏବଂ ଏହି ତ୍ରୟମାସିକ) ର ପ୍ରମୁଖ ଅଂଶ ଗ୍ରହଣ କରେ, ଏବଂ ସେମାନେ ଇସ୍ରାଏଲର ମୂର୍ତ୍ତିପୂଜାରେ ବୁଡ଼ି ରହିଥିବା ଏକ ବିଶ୍ୱକୁ ସାକ୍ଷୀ ଦେବା ପାଇଁ ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ଆହ୍ୱାନର କାହାଣୀ ବହନ କରନ୍ତି, ଯାହା ସତ୍ୟ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସ୍ୱଭାବ ଏବଂ ଚରିତ୍ରକୁ ପ୍ରକାଶ କରେ (ଦ୍ୱିତୀୟ ବିବରଣ ୪:୬ -୮ ଦେଖନ୍ତୁ)।

`ମୋଶା ମିଶରୀୟଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରିବା ପାଇଁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଯୋଜନା ଥିଲା କି? ଯଦି ନୁହେଁ, ତେବେ ଏହି କାହାଣୀ ଆମକୁ କ’ଣ ଶିକ୍ଷା ଦିଏ ଯେ ପରମେଶ୍ୱର ଯେକୌଣସି ପରିସ୍ଥିତିରେ କିପରି ଶାସନ କରିପାରିବେ ଏବଂ ଏହାକୁ ତାଙ୍କ ନିଜ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟରେ ବ୍ୟବହାର କରିପାରିବେ? ରୋମୀୟ ୮:୨୮ ଆମକୁ ଏହି ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ସତ୍ୟକୁ ବୁଝିବାରେ କିପରି ସାହାଯ୍ୟ କରେ?`