---
title:  Ο Χρονος Αναμονης
date:  26/03/2020
---

`Διαβάστε Δαν. 12:5-13. Πώς τελειώνει το βιβλίο;`

Είναι ενδιαφέρον ότι αυτή η τελική σκηνή λαμβάνει χώρα στον ποταμό ή στον Τίγρη, τον τόπο του τελευταίου μεγάλου οράματος του Δανιήλ (Δαν. 10:4). Ωστόσο, η λέξη που χρησιμοποιείται εδώ δεν είναι η κοινή εβραϊκή λέξη για τον ποταμό, αλλά ο όρος ye'or, ο οποίος συνήθως υποδηλώνει τον ποταμό Νείλο. Αυτό μας θυμίζει την Έξοδο και δείχνει ότι όπως ακριβώς ο Κύριος λύτρωσε το Ισραήλ από την Αίγυπτο, έτσι θα φέρει και την απολύτρωση στους πιστούς Του στο τέλος του κόσμου.

Μας δίνονται τρία προφητικά χρονοδιαγράμματα. Το πρώτο - «εις καιρόν, καιρούς, και ήμισυ καιρού» - απαντά στην ερώτηση - «έως πότε θέλει είσθαι το τέλος των θαυμασίων τούτων;» (Δαν. 12:6). Τα θαυμάσια αναφέρονται στα πράγματα που απεικονίζονται στο όραμα του Δανιήλ 11, τα οποία αποτελούν επεξήγηση των Δανιήλ 7:και 8. Πιο συγκεκριμένα, αυτή η χρονική περίοδος αναφέρθηκε στο Δαν. 7:25 και αργότερα στην Αποκ. 11:3, Αποκ. 12:6,14 και Αποκ. 13:5. Επίσης, αντιστοιχεί στα 1.260 χρόνια της παπικής εξουσίας, τα οποία επεκτάθηκαν από το 538π.Χ. έως το 1798μ.Χ. Και στο Δαν. 11:32-35 γίνεται αναφορά στον ίδιο διωγμό χωρίς να καθορίζεται η διάρκειά του.

Οι άλλες δύο χρονικές περίοδοι, 1.290 και 1.335 ημέρες, απαντούν στην ερώτηση - «ποίον το τέλος τούτων;» - την οποία έκανε ο ίδιος ο Δανιήλ στον άνδρα που ήταν ντυμένος με λινά. Και οι δύο περίοδοι αρχίζουν με την αφαίρεση της «παντοτινής θυσίας» και την εγκατάσταση του «βδελύγματος της ερημώσεως». Από τη μελέτη του Δανιήλ 8, μάθαμε ότι η «παντοτινή θυσία» αναφέρεται στη συνεχή μεσιτεία του Χριστού, που αντικαταστάθηκε από ένα κίβδηλο σύστημα λατρείας. Έτσι, αυτή η προφητική περίοδος πρέπει να ξεκίνησε το 508μ.Χ., όταν ο Κλόβις, βασιλιάς των Φράγκων, ασπάστηκε την καθολική πίστη. Αυτό το σημαντικό γεγονός άνοιξε το δρόμο για την ένωση μεταξύ εκκλησίας και κράτους, η οποία κυριάρχησε καθόλη τη διάρκεια του Μεσαίωνα. Έτσι, οι 1.290 ημέρες έληξαν το 1798μ.Χ., όταν ο Πάπας συνελήφθη υπό την εξουσία του Γάλλου αυτοκράτορα Ναπολέοντα. Και οι 1.335 ημέρες, η τελευταία προφητική περίοδος που αναφέρθηκε στο Δανιήλ, έληξε το 1843μ.Χ. Αυτή ήταν η εποχή του κινήματος του Μίλερ και η εκ νέου μελέτη των Βιβλικών προφητειών. Ήταν μια περίοδος αναμονής και ελπίδας στην επικείμενη έλευση του Ιησού.

`ΣΚΕΨΗ:  Όλοι μέσω του βιβλίου του Δανιήλ βλέπουμε δύο πράγματα: Ο λαός του Θεού διώκεται, και ο λαός του Θεού τελικά δικαιώνεται και σώζεται. Πώς μπορεί αυτή η πραγματικότητα να μας βοηθήσει να παραμείνουμε πιστοί, ανεξάρτητα από μελλοντικές δοκιμασίες;`