---
title:  Précurseurs
date:   14/06/2025
---

### Étude de la semaine

Daniel 2.31-45; Daniel 3.1-12, 17, 18; Apocalypse 13.11-17; Romains 1.18-25; Actes 12.1-1 7; Matthieu 12.9-14.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> Car Dieu ne nous a pas donné un esprit de crainte, mais de puissance, et d’amour, et de conseil (2 Timothée 1.7, DRB).

Cette semaine, nous étudions deux autres récits bibliques qui annoncent les événements des derniers jours de manière très détaillée.

D’abord, nous examinerons le récit de Shadrak, Méshak et Abed-Nego, qui comporte des allusions évidentes aux enjeux décrits dans Apocalypse 13. Puis nous nous tournerons vers le Nouveau Testament, où l’expérience des premiers chrétiens nous aidera également à comprendre ce à quoi nous devons nous attendre entre aujourd’hui et le retour du Christ.

Les deux exemples choisis décrivent un courage remarquable et nous donnent des clés pour trouver la paix de l’esprit dans les situations les plus difficiles qui soient.

Jésus a sans cesse dit des choses comme: «N’ayez pas peur» et: «Pourquoi êtes-vous troublés?» Il est important de ne pas oublier que le sujet central de la prophétie, c’est Christ, alors nous devons être en mesure de trouver les mêmes conseils dans les dernières scènes de la terre. «Que votre cœur ne soit pas troublé; vous croyez en Dieu, croyez aussi en moi», a-t-il enseigné à ses disciples (Jn 14.1, DRB).

C’est vrai, les événements des derniers jours seront difficiles et éprouvants pour ceux qui cherchent à rester fidèles à Dieu. Mais en définitive, c’est avec espoir qu’il faut y penser, et non avec crainte.

_Étudiez la leçon de cette semaine pour le sabbat 21 juin._