---
title:  Adorer la statue
date:   16/06/2025
---

Nabuchodonosor, impressionné par ce que Daniel avait fait, jura allégeance à Daniel ainsi qu’à son Dieu (voir Daniel 2, notamment les versets 46-48). Malheureusement, cela ne dura pas.

`Lisez Daniel 3.1-12. Pourquoi le roi avait-il fait faire la statue tout en or et demandait-il qu’on l’adore?`

Le roi indique son attitude de défi envers le message de Dieu en érigeant une statue entièrement en or. Le message? Babylone ne tombera jamais, et Nabuchodonosor sera toujours roi. Quiconque osera remettre en cause cette idée sera mis à mort. Cette histoire sert de rappel fort: notre désir d’autodétermination peut vite nous empêcher de croire en la manière dont le grand conflit se déroulera.

Sur certains plans, Nabuchodonosor affiche les traits de caractère de Lucifer: il était ambitieux, suffisant, et avait assez d’orgueil pour se rebeller ouvertement contre l’autorité de Dieu. Sur d’autres plans, bien sûr, il y a des différences marquées: en définitive, Nabuchodonosor a cru au vrai Dieu, et nous le rencontrerons vraisemblablement dans le royaume qu’il a mis tant d’énergie à défier.

`Lisez Daniel 3.17, 18, les paroles des trois jeunes Hébreux qui ont tenu tête au roi. Que nous enseignent-elles sur notre foi, et sur ce qu’elle pourrait exiger de nous?`

Réfléchissez: ces jeunes auraient pu facilement se sortir de cette situation dangereuse en se justifiant. Après tout, on leur demandait simplement de se prosterner. N’étaient-ils pas des fanatiques que d’être disposés à être brulés vifs? Ils auraient pu faire semblant d’attacher leurs lacets, tout en priant leur Dieu. Cela en valait-il vraiment la peine? De toute évidence, c’est ce qu’ils pensaient, bien que leurs paroles montrent qu’ils savaient qu’ils ne s’en sortiraient pas vivants.

Comment éviter de justifier les compromis que nous pourrions faire en matière de foi? Qu’indique le verset suivant à propos d’une tentation similaire? «Celui qui est digne de confiance dans une petite affaire est aussi digne de confiance dans une grande, et celui qui est injuste dans une petite affaire est aussi injuste dans une grande» (Lc 16.10).