---
title:  Adorer la statue, bis
date:   17/06/2025
---

Les étudiants de la Bible ont depuis longtemps identifié le lien entre Daniel 3 et ce qu’enseigne Apocalypse sur les événements des derniers jours. Et avec raison, car Daniel 3 (avec l’ordre, punissable de mort, «d’adorer la statue» dans Daniel 3.15) reflète ce qu’Apocalypse enseigne sur l’ordre, punissable de mort, d’adorer une autre image. «Il lui fut donné d’animer l’image de la bête, pour que l’image de la bête parle et fasse tuer tous ceux qui ne se prosterneraient pas devant l’image de la bête» (Ap 13.15).

`Lisez Apocalypse 13.11-17; 14.9,11,12; 16.2; 19.20; 20.4. Quel contraste oppose les commandements de Dieu aux commandements des hommes?`

Le peuple de Dieu est appelé à adorer «celui qui a fait le ciel, la terre, la mer et les sources d’eaux», c’est-à-dire le Créateur, par opposition à la bête et à son image. Les trois jeunes Hébreux, face à une menace similaire, refusèrent d’adorer autre chose que ce même Dieu Créateur. Les circonstances entre ce qui est arrivé sur la plaine de Doura (avec l’ordre d’adorer l’image, par opposition au Créateur), et ce qui arrivera dans le monde entier (avec l’appel à adorer l’image par opposition au Créateur) sont différentes, mais le principe est le même.

`Lisez Romains 1.18-25. (Remarquez le lien entre Romains 1.18 et Apocalypse 14.9,10 sur «la colère de Dieu») En quoi la question de l’adoration de l’image est-elle une autre manifestation de ce même principe d’allégeance des humains?`

Adorer, ce n’est pas nécessairement se prosterner et offrir de l’encens, même si ces choses peuvent en faire partie. Nous adorons ce qui a notre allégeance en définitive. Quand on considère qui est Dieu, notre Créateur, et aussi (après tout ce qu’il a fait pour nous en Jésus) notre Rédempteur, alors bien sûr, lui seul doit être adoré. Tout le reste n’est qu’idolâtrie. Cela permet peut-être d’expliquer les paroles dures que Jésus prononce ici: «Celui qui n’est pas avec moi est contre moi, et celui qui ne rassemble pas avec moi disperse» (Mt 12.30). Les derniers événements seront simplement une manifestation spectaculaire de cette vérité.