---
title:  Persécution dans l’Église primitive
date:   18/06/2025
---

Il n’y a pas que l’Ancien Testament qui nous donne des précurseurs des derniers événements. Le Nouveau n’est pas en reste. La vie n’était pas facile pour les chrétiens du Ier siècle. Ils furent d’abord haïs de beaucoup de leurs coreligionnaires, qui les considéraient comme une menace pour la foi de Moïse. Ils durent également affronter la colère de l’Empire romain païen. «L’histoire de l’Église primitive témoigne de l’accomplissement des paroles du Sauveur et montre les puissances de la terre et de l’enfer liguées contre Jésus-Christ dans la personne de ses disciples. Le paganisme, réalisant que, le triomphe de l’Évangile entrainerait le renversement de ses temples et de ses autels, réunit toutes ses forces pour détruire le christianisme. Le feu de la persécution s’alluma» — Ellen G. White, La tragédie des siècles, Doral, Floride, éditions IADPA, 2012, chap. 2, p. 35-36.

Il y a dans le livre des Actes une histoire qui démontre avec beaucoup de force, ce qui attend le peuple de Dieu à mesure que nous avançons vers le scénario qui se trouve dans Apocalypse 13.

`Lisez Actes 12.1-17. Quels éléments de cette histoire annoncent peut-être les événements des derniers jours?`

Jacques avait été décapité, et Pierre serait le suivant. Les chrétiens étaient menacés de mort. L’un des aspects les plus remarquables de cette histoire est peut-être le fait que Pierre dorme pendant cette nuit qui devrait être la pire nuit de sa vie. Son sommeil est tellement profond que l’ange a dû le frapper pour le réveiller!

Pierre, évidemment, fut libéré miraculeusement et rejoignit une réunion de croyants qui avaient du mal à croire qu’il avait été véritablement délivré, quand bien même ils avaient prié pour cela. La Bible dit qu’ils furent stupéfaits de le voir. Combien de fois prions-nous en osant à peine croire que Dieu nous répondra vraiment?

Certains croyants furent épargnés, d’autres tués. Tandis que nous approchons de la fin des temps, la même chose arrivera. Même Pierre, bien qu’épargné alors, finit par mourir pour sa foi. Jésus lui-même lui dit comment: «Amen, amen, je te le dis, quand tu étais plus jeune, tu passais toi-même ta ceinture et tu allais où tu voulais; mais quand tu seras vieux, tu étendras les mains, et un autre te passera ta ceinture pour te mener où tu ne voudras pas. Il dit cela pour signifier par quelle mort Pierre glorifierait Dieu. Après avoir ainsi parlé, il lui dit: Suis-moi» (Jn 21.18, 19).

`Remarquez que Jésus, après avoir dit à Pierre comment il mourrait, ajoute néanmoins: «Suis-moi». Pourquoi même la menace de mort ne devrait-elle pas nous empêcher de suivre le Seigneur?`