---
title:  La marque de la bête
date:   19/06/2025
---

Les années ont passé. Les derniers événements, comme le décret de mort et l’entrée en vigueur de la marque de la bête, ne se sont pas encore produits. Certains ont donc exprimé des doutes, et même du scepticisme, quant à notre interprétation des derniers événements, y compris la manière dont le Sabbat et le dimanche pourraient jouer un rôle central dans le conflit final.

Le livre de l’Apocalypse est clair: soit nous adorons le Créateur, soit nous adorons la bête et son image. Et comme le sabbat du septième jour est le signe fondateur de Dieu comme Créateur (signe qui remonte à l’Éden, voir Gn 2.1-3), il ne devrait pas être surprenant que le sabbat soit central dans une question concernant l’adoration du Créaeur. De plus, ce n’est pas une coïncidence si la bête est la même puissance qui a changé le commandement du sabbat, du jour biblique au dimanche, ce qui n’est pas autorisé dans la Bible. Avec ce contexte en tête, l’idée que le sabbat et le dimanche sont impliqués dans la question de l’adoration (à nouveau, soit le Créateur [voir Ap 14.6, 7] soit la bête) semble logique. Nous avons également dans le Nouveau Testament un précurseur de la question du sabbat du septième jour par opposition à la loi humaine.

`Lisez les versets suivants: (Mt 12.9-14, Jn 5.1-16). Quelle question a poussé les chefs religieux à vouloir tuer Jésus?`

Dans Matthieu 12, après que Jésus a guéri l’homme avec une main sèche un jour de sabbat (Mt 12.9-13), comment les chefs religieux ont-ils réagi? «Les pharisiens sortirent et tinrent conseil contre lui, sur les moyens de le faire disparaître» (Mt 12.14). Mourir à cause du sabbat du septième jour? Dans Jean 5.1-16, après une autre guérison miraculeuse le septième jour, les chefs «persécutaient Jésus: parce qu’il faisait cela pendant le sabbat» (Jn 5.16). Mourir à cause de traditions humaines (rien dans la Bible n’interdisait de guérir le jour du sabbat, de même que rien dans la Bible ne dit de remplacer le sabbat par le dimanche) par opposition au sabbat du septième jour? L’enjeu ici avec Jésus n’est pas le même que lors des événements finaux, mais il est tout de même assez proche: la loi des hommes par opposition à la loi de Dieu. Et dans les deux cas, la loi contestée tourne autour du sabbat biblique.

`Mourir à cause de l’un des commandements de Dieu? Comme il serait facile de trouver des raisons pour se justifier et s’en sortir dans une situation pareille, non?`