---
title:  Принцы и принцессы
date:   14/08/2017
---

**Слово**: Гал. 3:25–29

**Наше положениево Христе (см. Иов. 29:14; Рим. 6:1–11; 8:17; Гал. 3:25–29; 1 Петр. 3:21)**

«Если же вы Христовы, то вы семя Авраамово и по обетованию наследники» (Гал. 3:29). Мы можем быть «Христовыми», только если подчиним Ему свою жизнь и родимся свыше. Крещение — это не отказ от презренной плоти, но обещание доброй совести Богу (см. 1 Петр. 3:21). Во время крещения мы слышим, как пастор или пресвитер говорят о «водной могиле». Это и есть могила, потому что пройдя ее, мы рождаемся заново. Мы оставляем позади свое прошлое и становимся новыми творениями, которыми нас задумал Христос: Его народом. Мы уже не принадлежим сатане. Принимая крещение, мы выбираем, на чьей стороне отныне будем.

Однако это еще не все. Да, человек становится новой личностью. Да, небеса радуются, но сатана в ярости и хочет вернуть нас на свою сторону. В результате он использует все, что только возможно, лишь бы мы снова были с ним. И все же, заверяю вас, оставаясь с Христом, мы можем обрести намного больше. Наше место — рядом с Ним. Он Сам обещал нам: «Если чего попросите во имя Мое, Я то сделаю» (Ин. 14:14); «Ибо только Я знаю намерения, какие имею о вас, говорит Господь, намерения во благо, а не на зло, чтобы дать вам будущность и надежду» (Иер. 29:11); «Итак, не заботьтесь и не говорите: „что нам есть?“ или „что пить?“ или „во что одеться?“» (Мф. 6:31). А далее: «Ищите же прежде Царства Божия и правды Его, и это все приложится вам». Имея такие обетования, на что еще можно надеяться и чего еще можно желать?

**Бог послал нам своего Сына** (см. Ин. 1:14; гал. 4:4, 5; Рим. 8:3, 4; 2 Кор. 5:21; Флп. 2:5–8; Евр. 2:14–18; 4:14, 15)

Зачем Иисус пришел на нашу землю? Обычно мы отвечаем: чтобы «взыскать и спасти погибшее», но для чего это было нужно? Давайте вернемся к началу всего. После того как Адам и Ева вкусили запретный плод, Бог рассказал им о плане спасения. «И вражду положу между тобою и между женою, и между семенем твоим и между семенем ее; оно будет поражать тебя в голову, а ты будешь жалить его в пяту» (Быт. 3:15). В этом стихе звучит пророчество о том, что Иисус придет, «чтобы искупить подзаконных, дабы нам получить усыновление» (Гал. 4:5).

Во время Своего пребывания на земле Иисус показал нам, что, несмотря на то что этот мир исполнен греха, вести безгрешную жизнь вполне возможно. Он способен сострадать нам в наших немощах, потому что подвергся искушению в момент величайшей слабости, но устоял (см. Евр. 4:14, 15). Христос также показал, как нам следует жить. Он — Сын Всевышнего, однако пришел в этот мир Младенцем и жил далеко не обеспеченной жизнью, совершенно не превозносясь над остальными людьми. Почему нам трудно поступать так же? Чтобы попасть на небо, мы должны жить, следуя примеру Иисуса, и иметь те же мысли и чувства (см. Флп. 2:5–8).

Сказав «совершилось», когда завеса в храме разодралась сверху донизу, Иисус имел в виду, что церемониальные законы больше не будут иметь силы. Нам не нужно совершать жертвоприношения, так как Иисус стал совершенной Жертвой! Нам больше не нужен смертный первосвященник, потому что нашим Первосвященником теперь является Сам Иисус! Находясь на небе, Он ходатайствует за нас. Теперь мы можем напрямую обращаться к нашему Небесному Отцу.

**Зачем возвращаться в рабство?** (см. Мк. 2:27, 28; Лк. 13:10–16; Гал. 4:8–20)

Суббота была создана для нас с вами. Не мы были созданы для субботы (см. Мк. 2:27, 28). Бог хочет, чтобы у нас был день для отдыха. Представьте, что нам пришлось бы работать по восемь часов все семь дней в неделю? Мы были бы истощены и физически, и эмоционально. И Бог придумал план. Он не нуждался в отдыхе в седьмой день, но все равно почил. Для чего? Он хотел показать нам, какое значение имеет суббота и как ее нужно соблюдать.

Некоторые сомневаются, существовала ли суббота на момент Творения. Давайте подумаем вот о чем: родители учили нас говорить, держать бутылочку, использовать ложку, ползать, ходить, бегать и так далее — мы всему научились, наблюдая за ними. Точно так же и суббота соблюдалась с самого начала, наши прародители в Едеме узнали о ней от своего Творца, хотя заповедей тогда еще не было. Знание о субботнем дне передавалось из поколения в поколение вплоть до рождения Моисея. Однако когда Моисей вывел израильтян из Египта, Бог увидел, что они жили совсем не так, как Он хотел. Тогда на горе Синай Он написал Десять заповедей. Бог хочет, чтобы мы поклонялись Ему, а не были рабами этого мира и всего, что он предлагает.

Живя на этой земле, Иисус совершал много разных чудес: исцелял больных, возвращал зрение слепым, воскрешал мертвых... В Лк. 13:10–16 Иисуса обвинили в нарушении субботы, но в действительности Он хотел показать нам, что можно делать в день субботний. Закон существует, чтобы наставлять нас на верный путь. Бог любит нас вечной любовью, что Он многократно нам доказывал. Мы же снова и снова делаем выбор в пользу этого мира. А Бог ждет, когда мы впустим Его в свое сердце (см. Откр. 3:20). Как только мы позволим Ему войти, Он покажет нам такие чудеса, по сравнению с которыми бледнеет все, что может предложить нам этот мир. Мы — Его наследники.

**Дискуссия**

`1. Каково это — знать, что в этом мире ты не просто один из многих, а наследник?`

`2. Прочитайте Гал. 3:1–3. О каких фундаментальных принципах здесь идет речь?`

_Мелисса Найду, Вудхерст, Дурбан, ЮАР_