---
title:  «Бог послал Сына Своего»
date:   15/08/2017
---

**Свидетельство**: Ин. 1:14; Гал. 4:4, 5; Рим. 8:3, 4; 2 Кор. 5:21; Флп. 2:5–8; Евр. 2:14–18; 4:14, 15.

«Христос принял человеческую природу, чтобы соприкоснуться с человечеством, и в то же время благодаря Своей Божественной природе Он мог иметь доступ к силе Божьей. Христос стал Человеком, чтобы люди могли быть едины с Ним, как Он и Отец едины. Будучи на земле, Иисус был искушен во всем, как и мы. Он говорит каждому верующему: «Дитя, не бойся. Я победил этот мир. Благодаря Моим победам и ты сможешь стать победителем»»48.

«Книжники и фарисеи занимались истолкованием Писаний. Однако их объяснения зависели от их собственных мировоззрений и традиций. Они становились все более придирчивыми и суровыми в следовании своим обычаям и принципам. В духовном смысле святое Слово стало для людей закрытой книгой, смысл которой был недоступен для их понимания.

Все говорило о том, что на земле крайне необходим Учитель, посланный Самим Богом, Учитель, в Котором объединились бы Божественность и человеческая природа. Христос должен был прийти в образе человека и стать во главе человечества, чтобы возвысить падших человеческих существ. Только так Бог мог быть явлен этому миру.

Христос добровольно согласился оставить Свои царские одежды и венец и прийти на эту землю, чтобы показать людям, что сотрудничество между ними и Богом возможно. Он пришел явить свет среди тьмы, чтобы рассеять ее сиянием Своего присутствия.

Когда пришла полнота времени, Сын вечного Бога явился из самого сердца Отца в этот мир. Он пришел в образе человека, скрыв

Свою Божественную сущность человеческой природой. Отец и Сын вместе решили, что Христос должен прийти в мир в образе человеческого дитя и прожить жизнь обычного человека, пройдя все испытания, выпадающие на его долю. В то же время Его жизнь должна была быть безгрешной, чтобы люди могли видеть в Нем пример того, какими они могут стать; Христос смог на собственном опыте узнать, как помочь им справиться с грехом. Он прошел те же испытания и искушения, какие встречаются в жизни человека. Теперь мы можем жить той жизнью, которой жил Он, благодаря Его силе и руководству.

С самого начала Бог говорил через Христа, утверждая основание Евангелия в иудейской системе образов и теней. До пришествия Христа эта система была незаконченной. Ее обряды указывали на нечто реальное. Бог не оставил Свой план незавершенным.

Он выполнил Его до конца, чтобы спасти Свой народ. Послав в этот мир Своего Сына, Он завершил исполнение плана, установленного на небесах еще до сотворения»49.

**Дискуссия**

`1. Если Христос принес совершенную жертву и оставил ради нас Свою славу, что, по вашему мнению, мы должны сделать для Него в ответ?`

`2. Как вы думаете, есть ли сходство между книжниками и фарисеями и нами, адвентистами седьмого дня? Как можно это изменить? Что нам делать для того, чтобы жить, как Иисус?`

_Кристофер Хэммонд, Хэйвенсайд, Чатсворт, Дурбан, ЮАР_