---
title:  Духовная свобода
date:   16/08/2017
---

**Практика**: Гал. 4:1–7

Слово раб имеет отрицательную окраску. В словаре МерриамУэбстер предлагается следующее его определение: «Человек, официально являющийся собственностью другого человека, обязанный работать на него без соответствующей платы»50. Таково наше привычное понимание статуса раба. Однако второе определение этого слова больше подходит к нашей повседневной жизни: «Человек, находящийся под сильным влиянием или контролем чеголибо». Я думаю, мы с вами стали рабами. В нашей повседневной жизни мы контролируем множество вещей, но при этом есть то, что контролирует нас, и мы допускаем это.

Теперь давайте рассмотрим слово наследник. Вам не кажется, что оно прямо противоположно предыдущему? Словарь Мерриам-Уэбстер дает такое определение слову «наследник»: «Тот, кто имеет официальные права на имущество умершего человека», или «человек, имеющий право стать королем или королевой или претендовать на титул, принадлежавший умершему»51.

Мне приходит на ум принц, который может быть наследником престола, или ребенок богатого отца или деда, который наследует состояние и владения умершего. Эти два слова — раб и наследник — сравнимы, как день и ночь. Они как бы представляют две самые крайние ступени общества — человека из высшего света и низкородного, между которыми нет никакой точки соприкосновения.

В Гал. 4 Павел призывает верующих жить и поступать не как рабы, а как наследники, имеющие определенные права и преимущества, потому что они — сыновья и дочери Божьи. Потрясающе! Мы имеем возможность войти в царственный род всего лишь на основании обетования, данного нам. Вот что нам нужно для этого сделать:

_1. Оглядитесь вокруг и определите_, в зависимость от чего вы попали. Это может быть все что угодно — наши занятия, люди, с которыми мы проводим время, и так далее.

_2. Определите, как и почему_. Выясните, почему мы так сильно зависим от какой-либо вещи и как получилось, что нас контролирует то, над чем изначально нам самим была дана власть.

_3. Приложите все усилия, чтобы покончить с этой зависимостью_. Если, к примеру, у вас проблемы со временем, выделите пять минут, сядьте и проанализируйте ситуацию. Действительно ли есть необходимость во всем, что вы делаете? Как можно все организовать, чтобы вы смогли распоряжаться своим временем, а не зависеть от него?

Если правильно управлять всеми повседневными мелочами, это постепенно поможет нам стать духовно свободными.

_Джермэйн Мелоди Сэсил, Хиллари, Дурбан, ЮАР_