---
title:  Побег из тюрьмы
date:   17/08/2017
---

**Мнение**: Рим. 6:1–11; Гал. 4:8–20

Представьте на мгновение, что вы находитесь в тюрьме. Вам, наверное, видятся оранжевые комбинезоны, татуировки, отвратительная еда, отсутствие свободы и страшные заключенные, не так ли? Ошибаетесь. Эта особенная духовная тюрьма воплощает в себе те искушения, что были придуманы великим обманщиком сатаной для нашего обольщения. В ее помещениях находятся грехи, которые открыто делают нас своими рабами. Это — наркотики, алкоголь, жажда денег, прелюбодеяние, гомосексуализм и порнография. В других местах нас ждут такие грехи, как ложь, гордость, приступы ярости и вражда. Мы редко говорим об этих грехах, однако это не делает их менее смертоносными в духовном плане (см. Гал. 5:19–21).

Проблема заключается в том, что, как бы мы ни пытались раньше срока освободиться из тюрьмы благодаря хорошему поведению и как бы ни старались следовать закону, все бесполезно. Это нам не поможет. Мы не можем сами себя спасти, ни соблюдая закон, ни посещая церковь каждую субботу, ни даже ведя монашеский образ жизни (см. Еф. 2:8). Единственный способ покинуть эту духовную тюрьму, невзирая на грех,— это драгоценная очищающая кровь Иисуса. Она — единственное спасение от духовного рабства греха.

Более того, когда мы стремимся обрести спасение посредством Крови Иисуса, приближаясь к Нему и узнавая Его все лучше, личные взаимоотношения с Ним постепенно освобождают нас от уз греха (см. 2 Петр. 2:20). Сатана заточил нас в духовную темницу. Но мы не оставлены без надежды. Иисус уже внес за нас залог — величайший из когда-либо виданных. Ценой стала Кровь Иисуса и Его смерть на кресте ради вашего и моего спасения. Вопрос в том, нужна ли нам эта свобода или мы счастливы быть рабами греха?

К сожалению, для большинства молодых людей наши «тюрьмы», полные греха, взывают к слабой, плотской природе человека. Иногда мы переживаем психологическое состояние под названием «стокгольмский синдром»52. 23 августа 1973 года в столице Швеции стокгольме два вооруженных преступника ворвались в банк. Угрожая пистолетами, рецидивисты взяли в заложники четырех человек, связали их и посадили в банковское хранилище, где те и просидели до своего освобождения.

После освобождения заложники шокировали всех своим поведением, учитывая, что они терпели угрозы и плохое обращение и более пяти дней опасались за свою жизнь. Эти люди продемонстрировали доброе отношение к грабителям банка и отказались выдвигать против них обвинения. Они также отрицательно высказывались в адрес своих семей, друзей и властей, пытавшихся спасти их или оказать им поддержку.

Иногда мы, сами того не осознавая, привязываемся к своим узам греха. Как и у жертв банковского ограбления, у нас проявляются симптомы «стокгольмского синдрома». Между нами и нашим захватчиком, сатаной, возникает связь, и мы начинаем получать удовольствие от жизни во грехе. Помните о том, что никогда не поздно вернуться к Иисусу и что мы больше не рабы греха, а «наследники» Бога (см. Гал. 4:7). Помните, что с каким бы искушением в своей жизни вы ни встретились, имя Иисуса наделит вас силой разорвать любую греховную связь.

У Иисуса есть замечательный план по спасению нас от уз духовного рабства. Для побега из тюрьмы Он предлагает нам дар спасения! Нам нужно только принять этот дар, раскаяться и вернуться к Нему уже сегодня. Иисус любит вас и ждет у ворот тюрьмы, чтобы однажды забрать вас с Собой на небеса.

**Дискуссия**

`1. Как вы думаете, почему так легко снова попасть в духовное рабство или вернуться к старым греховным привычкам? Как можно это предотвратить?`

`2. Что мешает вам уже сегодня принять дар спасения, предлагаемый Иисусом?`

_Ченэй Чарльз, Дурбан, ЮАР_