---
title:  Свободное рабство
date:   18/08/2017
---

**Исследование**: Гал. 4:7

**Заключение**

При мысли о том, что можно попасть в серьезную зависимость от чего-либо в этой жизни, большинство людей приходит в ужас. И все же в нашем мире люди каждый день становятся рабами удовольствий, наркотиков, жажды потребления, насилия и множества других видов зла. Именно из-за того, что сложилась такая обстановка, Бог призывает нас стать рабами Иисуса Христа. Хотя многие в нашем обществе считают, что, подчинив свою жизнь Христу, подвергнутся лишь эксплуатации, взамен имея неясное обещание получить когда-то что-то лучшее, те, кто принимает предложение Иисуса, обретают «в ответ» благодать. Они получают Его безгрешную жизнь, Его заместительную жертву, принесенную на кресте, Его силу воскресения, Его ходатайство за нас в небесном святилище и Его скорое возвращение. В рабстве, которое нам предлагает Христос, мы обретаем истинную свободу и мир с Богом.

**Задания**

- Проведите опрос нескольких друзей, задавая им следующие вопросы: Что означает быть рабом греха? Что означает быть рабом Иисуса Христа? Почему некоторые люди предпочитают оставаться в узах греха, вместо того чтобы принять бремя Иисуса Христа?
- Прочитайте отрывок Рим. 6:1–11; и поразмышляйте о нем, особенное внимание уделив значению, которое имеют для человека смерть и воскресение Иисуса Христа.
- Изучите, что говорится о проблеме греха и спасения в таких религиях, как индуизм, буддизм или ислам, если у них существует подобное учение. Сравните способ, с помощью которого человеку предлагается победить грех, с тем, что написано во 2 Кор. 5:21.
- Сочините песню, взяв за основу Ин. 1:14. Примите во внимание духовное состояние мира перед Первым пришествием Иисуса. А потом поразмышляйте о том, какой образ решил выбрать Христос, чтобы приступить к выполнению этой важнейшей задачи.
- Поделитесь с другом личным свидетельством о том, какие перемены Иисус совершил в вашей жизни, когда вы подчинили ее Ему.
- Поразмышляйте о влиянии жертвы Христа на мир природы. Что говорится в Рим. 8:18–20 о том, как повлиял на окружающий мир грех? Почему все творение с надеждой ожидает откровения сынов Божьих?

**Для изучения**

- Ис. 53; Мф. 11:28–30; 2 Кор. 12:9.
- Э. Уайт. Желание веков, гл. 3 «Полнота времени»; гл. 4 «Вам родился Спаситель».
- Чарльз Стэнли. Источник моей силы, гл. 2.
- Вочман Ни. Побеждающая жизнь, гл. 6.

_Дуэйн Эсмонд, Гейтерсберг, Мэриленд, США_