---
title:  Le sanctuaire céleste
date:   19/05/2024
---

`Lisez Exode 25.8, 9, 40 et Hébreux 8.1-6. Quels sont les deux sanctuaires présentés dans ces versets ?`

Dans les mois qui suivirent 1844, les premiers croyants adventistes sondèrent lesÉcritures et comprirent que la Bible mentionnait deux sanctuaires : celui que Moïse avait bâti, et l’original, qui se trouve dans le ciel. « Le terme Le terme “sanctuaire” y désigne en premier lieu le tabernacle construit par Moïse, comme ombre des choses célestes, et, en second lieu, le “véritable tabernacle” sur lequel le terrestre était destinéà nous faire porter les regards. À la mort de Jésus, le service symbolique prit fin. Le “véritable tabernacle” le sanctuaire céleste, est le sanctuaire de la nouvelle alliance. Et comme la prophétie de Daniel 8.14 s’accomplit sous cette alliance, le sanctuaire mentionné dans cette prophétie doit forcément être celui de la nouvelle alliance.À la fin des deux mille trois cents jours, en 1844, il y avait plusieurs siècles que le sanctuaire terrestre avait disparu. Il s’ensuit que la prédiction : “Deux mille trois cents soirs et matins ; puis le sanctuaire sera purifié”, se rapporte incontestablement au sanctuaire céleste » — Ellen G. White, La tragédie des siècles, Doral, Floride, éditions IADPA, 2012, chap. 23, p. 366.

Le sanctuaire dans le désert était un modèle réduit, une copie, du sanctuaire céleste. Les services du sanctuaire terrestre préfiguraient le plan divin du salut. Chaque sacrifice offert représentait le sacrifice de Jésus sur la croix du Calvaire (cf. Jean 1.29). Par le sacrifice de Christ, nous sommes libérés de la condamnation du péché. Le pardon nous est accordé. Notre culpabilité s’évanouit quand nous acceptons le sacrifice de Jésus en notre faveur et que nous confessons nos péchés (1 Jn 1.9). Jésus est non seulement l’Agneau qui est mort pour nous, mais aussi le Prêtre qui vit pour nous.

Hébreux 7.25 explique : « C’est pour cela aussi qu’il peut sauver parfaitement ceux qui s’approchent de Dieu par lui, puisqu’il est toujours vivant pour intercéder en leur faveur ». Il enlève la culpabilité du péché et nous sauve du pouvoir du péché (Rm 8.1-4 ; 2 Co 5.21). Le ministère de Jésus dans le sanctuaire céleste existe pour nous. Son intercession brise l’emprise que le péché a sur nos vies. Nous ne sommes plus esclaves de nos natures pécheresses. En Christ, nous sommes libérés : libérés de la condamnation du péché, et libérés de la domination du péché. Quand nous nous accrochons à Christ par la foi, nous avons l’assurance du salut.

`Que signifie pour vous le fait de savoir que Jésus est au ciel, à intercéder en votre faveur, c’est-à-dire à faire une œuvre de médiation pour vous ? Pourquoi avez-vous besoin d’un Médiateur ? Pourquoi cette vérité est-elle une bonne nouvelle ?`