---
title:  Dans le Lieu Très Saint
date:   20/05/2024
---

`Lisez Lévitique 16.21, 29-34 ; Lévitique 23.26-32 et Hébreux 9.23-28. Pourquoi le Jour des Expiations était-il si important en Israël ?`

Les prêtres officiaient chaque jour de l’année, mais pendant le Jour des Expiations, appelé en hébreu le Yom Kippour, les yeux de tout Israël étaient tournés vers le sanctuaire. Lévitique 16 et 23 donnent des instructions explicites pour le Jour des Expiations. Toute activité habituelle cessait. Tous jeûnaient. Tandis que le Grand Prêtre entrait dans la présence de Dieu dans le Lieu Très Saint, le les enfants d’Israël sondaient leur cœur. Ils recherchaient Dieu avec humilité et par des confessions sincères.

Quiconque ne s’affligeait pas pendant le Jour des Expiations était « retranché », et ne faisait plus partie du peuple élu (Lv 23.27, 29). Pendant le Jour des Expiations, le Grand Prêtre prenait le sang du bouc de Dieu avec lui dans le sanctuaire et, après l’avoir aspergé sur le propitiatoire, il appliquait le sang sur les cornes de l’autel d’or et de l’autel d’airain, ce qui purifiait ainsi tout le sanctuaire. Quand il avait fait « expiation » (ou propitiation [MAR] ou absolution [CHI]), le Grand Prêtre posait les mains sur le bouc vivant et confessait les péchés d’Israël. Puis on conduisait l’animal dans le désert où il était à jamais exclu du camp (Lv 16.20-22).

Le sang était transféré dans le sanctuaire lors des services quotidiens, ce qui montre que les péchés sont enregistrés (Jr 17.1) et que Dieu prend la responsabilité de s’en débarrasser définitivement. Au Jour des Expiations, ce sang était placé sur la tête du bouc émissaire Azazel, qui représentait Satan. Ce geste montre sa responsabilité dans le problème du péché. Après quoi, on le conduisait hors du sanctuaire.

Ce bouc était emmené loin, dans le désert, de sorte qu’à la fin du Jour des Expiations, Dieu avait un sanctuaire pur et un peuple pur. Dans le sanctuaire céleste, Christ officie pour nous, d’abord dans le Lieu Saint, et depuis 1844, à la fin des 2 300 jours, dans le Lieu Très Saint.

C’est grâce à Jésus, notre Substitut, que nous nous en sortirons dans ce grand jugement. Comme l’a écrit Ellen White, nous sommes « justifiés par sa justice, à laquelle nous n’avions pas participé » — Ellen G. White, Jésus-Christ, Doral, Floride, éditions IADPA, 2018, chap. 1, p. 16. En conséquence de cette justice, qui nous est créditée (imputée), nous affligeons nos âmes et nous nous détournons du péché. Cela veut dire que nous ne tolérons pas le mal, que nous n’excusons pas nos péchés, que nous ne nous y accrochons pas, mais que nous grandissons en grâce et que nous menons une vie de sainteté.

`Quelle est la signification du Jour des Expiations dans nos vies aujourd’hui ? Pourquoi cela devrait-il faire une différence dans notre manière de vivre ?`