---
title:  Daniel 7
date:   29/04/2025
---

O sonho de Daniel 2 foi apresentado inicialmente ao rei babilônico. A visão de Daniel 7, por outro lado, foi dada a um profeta hebreu, um membro do povo da aliança.

Daniel viu essencialmente a mesma coisa que Nabucodonosor, mas de uma perspectiva diferente. Em vez de uma estátua, ele contemplou nações surgindo do mar, com o vento agitando a água. Essas nações estavam em conflitos constantes, causando mudanças perpétuas no poder. A Bíblia usa a ilustração de inundações e ondas para descrever o tumulto entre as nações (Sl 65:5-8; Is 17:12, 13; Jr 46:7, 8).

Em contraste, a terra prometida, pelo menos durante algum tempo, foi uma espécie de ilha de paz e segurança em meio a um mar de reinos. Era uma nação sagrada firmada na base do governo de Deus, em oposição às nações rebeldes.

`3. Leia Daniel 7:1-3. Essa cena contém bastante movimento e mostra bestas que subiam do mar. Que lições tiramos dessas imagens?`

Daniel observou os ventos agitando o mar, quando de repente os animais começaram a _subir para a terra_ – ao seu território! Os problemas dos gentios se tornaram problemas de seu povo. Israel escolheu viver como gentios, então agora viveria com os gentios – sob o poder deles. Começando com a dominação babilônica, o povo da aliança nunca mais desfrutou autonomia completa ou duradoura.

Essa perda de autonomia durará até o fim, quando Cristo for restaurado ao Seu lugar como Rei. Na época do NT, o povo de Deus continuou a sofrer sob o Império Romano e, depois, sob as perseguições do chifre pequeno, o sucessor de Roma pagã.

Embora algumas nações tenham sido melhores do que outras, e alguns períodos tenham sido mais pacíficos do que outros, a maior parte da história tem sido uma tragédia após outra, um opressor depois do outro. E tudo isso sob o domínio de governantes que afirmam ter as melhores intenções para seu povo. Isso contrasta com o governo que Deus desejava, se a nação ao menos o tivesse escolhido.

`Como Romanos 3:10-19 ajuda a explicar o mundo? Como especialmente o versículo 19 mostra por que precisamos desesperadamente do evangelho em nossa vida?`