---
title:  Estudo adicional
date:   02/05/2025
---

Leia, de Ellen G. White, Patriarcas e Profetas, p. 89-94 (“A Torre de Babel”).

“O fogo que consome os ímpios purifica a Terra. Todo vestígio de maldição é removido. Não existirá nenhum inferno ardendo eternamente para fazer os resgatados se lembrarem das terríveis consequências do pecado.

“Apenas uma lembrança permanece: nosso Redentor conservará para sempre as marcas de Sua crucifixão. Em Sua fronte ferida, em Seu lado e em Suas mãos e pés estarão os únicos vestígios da obra cruel realizada pelo pecado. Ao contemplar Cristo em Sua glória, o profeta declarou: ‘Raios brilhantes saíam da Sua mão, e ali estava o esconderijo da Sua força’ (Hc 3:4, ARC). Suas mãos e Seu lado ferido de onde fluiu a corrente carmesim que reconciliou o ser humano com Deus – ali está a glória do Salvador, ali está ‘o esconderijo da Sua força’. Sendo ‘poderoso para salvar’ (Is 63:1), mediante o sacrifício da redenção, Ele foi forte para executar justiça sobre aqueles que desprezaram a misericórdia de Deus. E os sinais de Sua humilhação são Sua mais elevada honra. [...] Os ferimentos do Calvário proclamarão o louvor e declararão o poder de Cristo” (Ellen G. White, O Grande Conflito [CPB, 2021], p. 557).

**Perguntas para consideração**

`No fim, as realizações e glórias terrenas serão transformadas em pó e cinzas e, por último, desaparecerão. Isso inclui as coisas que você realizou ou esteja realizando. É importante ter essa perspectiva em mente? Isso nos ajuda a estabelecer prioridades?`

`Estude as características da besta que sobe do mar (Ap 13:1-10). Em que aspectos ela é a consequência natural da mentalidade de Babel? Essa besta é a soma de todas as “nações”, desde Babilônia até o poder do chifre pequeno. Quais características de cada império você observa que persistiram ao longo da história? De que maneira o mundo ainda reflete, por exemplo, os valores de Babilônia ou de Roma?`

`Como ter o equilíbrio entre seguir o Senhor e obedecer às leis da nação? O que ocorre quando a obediência a um leva à desobediência ao outro?`

**Respostas às perguntas da semana**:

1. Eles não deviam comer da árvore do conhecimento do bem e do mal. Esse mandamento revela que Deus queria poupar Seus filhos do sofrimento e da morte.
2. Essa profecia revela que os seres humanos não estão progredindo ou melhorando. O reino eterno de Deus é a única esperança para a humanidade.
3. Os poderes terrestres surgem em meio a conflitos e caos, fortalecendo-se por meio do domínio de outros seres humanos. A humanidade busca um governo independente de Deus, mas isso sempre traz consequências desastrosas.
4. Satanás usaria as águas (povos) para perseguir o povo de Deus. A terra representa o local em que os fiéis seriam protegidos por Deus, mas depois essa mesma terra se tornaria o palco da grande perseguição.
5. A mensagem de Deus para o tempo do fim teria alcance mundial (terra e mar), alcançando todas as pessoas. Ela chegaria a todas as nações.