---
title:  Le temps du rassemblement
date:   14/10/2023
---

### InTroduire

**Lecture de la semaine: Ésaïe 58.1-14**

**Le temps du rassemblement**

Dans les années qui suivirent la grande déception, le mouvement qui avait été si uni se scinda en diverses factions, créant un besoin pour les croyants d’être à nouveau rassemblés. Dieu choisit d’utiliser la vérité doctrinale du sabbat pour unir ses croyants, gravant cette précieuse vérité dans le cœur de diverses personnes après la période de déception. On ne peut ignorer l’influence des baptistes du septième jour sur ce mouvement. Un excellent exemple est celui de Rachel Oakes Preston. Suite à un sermon que le pasteur Frederick Wheeler avait prêché un dimanche, elle s’entretint avec lui sur la vérité du sabbat. Il accepta cette précieuse vérité, et une petite congrégation observatrice du sabbat se forma à Washington, dans le New Hampshire, où se trouve encore aujourd’hui la première église adventiste observant le sabbat.

Thomas Preble, un autre baptiste influent, fut le premier pasteur millérite-adventiste à défendre le sabbat par écrit (malheureusement, il n’observa le sabbat que pendant trois ans). Son article intitulé « A Tract, Showing that the Seventh Day Should be Observed as the Sabbath, Instead of the First Day » (Article montrant que le septième jour devrait être observé en tant que sabbat au lieu du premier jour) eut un impact considérable. Joseph Bates le lut, accepta la vérité du sabbat et, au début de l’année 1845, devint sans doute le plus ardent défenseur du sabbat du septième jour. Bates rédigea sa propre brochure sur le sabbat, qui convainquit aussi James et Ellen White d’observer le sabbat.

L’article de Thomas Preble parvint également à Lewis B. Stowell, à Paris Hill, dans le Maine. Ce dernier le mit de côté, mais sa fille Marian, âgée de 15 ans, le lut et fut convaincue de l’observation du sabbat. Elle le partagea avec son frère LewisU, etFplBus tard, avec J.N. Andrews, qui avait aussi quinze ans. Les deux jeunes hommes acceptèrent les enseignements que Marian leur avait partagés.

Les origines de l’observation du sabbat au sein du mouvement adventiste sont humbles et dispersées, certes, mais c’est peut-être ce qui leur confère le plus de force. Dieu a utilisé des personnes d’origines, de situations géographiques et d’âges très différents pour mettre en lumière une vérité vitale, une vérité qui a défini le mouvement et qui s’est depuis répandue aux quatre coins du monde.

Lisez Ésaïe 58.1-14 à partir de la version biblique de votre choix. Si vous êtes pressé, écrivez une partie du passage principal. Vous pouvez aussi paraphraser ces chapitres avec vos propres mots, en tracer les grandes lignes, ou en faire une mind map.

` `