---
title:  Un culte authentique
date:   16/10/2023
---

### InTerpréter

Ésaïe 58 met en lumière des aspects du sabbat que l’Apocalypse développera plus tard. C’est à la fois un repos et un test de notre amour pour Dieu et de nos motivations en matière d’adoration, de service, et d’obéissance. Le fait d’observer fidèlement le sabbat chaque semaine, au détriment d’autres activités du week-end, démontre notre engagement à donner la priorité à Dieu contre toute autre considération. En nous voyant observer le sabbat, les gens peuvent constater que notre consécration à Dieu a la priorité sur le sport, les fêtes, le travail ou même la famille. En observant le sabbat du septième jour plutôt qu’un autre jour, nous montrons que nous plaçons notre confiance en la suprématie de la Parole de Dieu au-dessus toute forme de tradition et d’autorité humaines.

Malheureusement, il ne semble pas que les Israélites aient vraiment compris ce qu’Ésaïe essayait de leur enseigner sur la véritable signification du sabbat, puisque bien des années plus tard, ils réagirent avec hostilité en voyant Jésus opérer des guérisons le jour du sabbat (Lc 14.1-6 ; Jn 5.1-18). Le peuple de Dieu à la fin des temps a aussi besoin de réapprendre les bases de l’observation du sabbat, telles que sa signification complète et comment nous pouvons en faire correctement l’expérience afin de pouvoir expliquer sa signification à d’autres.

Dieu désire que nous soyons authentiques dans tout ce que nous faisons. Les Israélites avaient perdu cette authenticité, en particulier en ce qui concernait le sabbat. Ils s’occupaient des formes extérieures (Es 58.3,4) — ce qui constitue souvent le squelette ou la structure de la religion — et avaient permis à leurs œuvres de devenir la somme totale de leur foi. Ils étaient devenus aveugles à la réalité de ce qu’ils étaient. Or, ce manque de conscience de soi est le plus grand obstacle à l’authenticité que Dieu recherche.

Ésaïe 58.6,7 présente l’antidote spirituel à leurs formes de religion mortes et vides. Cette solution, un nouveau jeûne, comprend un ministère focalisé sur l’extérieur que les Israélites avaient négligé. Leurs maisons devaient être des lieux de guérison pour les opprimés, les affamés, les exclus et les pauvres. Jésus a réitéré plusieurs de ces points à ses disciples dans Matthieu 25, où il a souligné l’importance de la façon dont ils traitaient « l’un de ces plus petits de mes frères ». Ellen White commente dans son livre Jésus-Christ : « Quand les nations seront rassemblées devant lui, il n’y aura que deux classes, dont la destinée respective sera déterminée par ce qui aura été fait ou négligé par rapport à lui dans la personne des pauvres et des affligés » — Ellen G. White, Jésus-Christ, chap. 70, p. 639. Observer le sabbat tout en négligeant de soulager la souffrance et la douleur est superficiel et vide aux yeux de Dieu ; cela ne signifie absolument rien pour lui.

Les versets 13 et 14 traitent directement de l’observation pratique du sabbat en mentionnant trois choses que nous devons éviter de faire pendant ce saint jour : tenir des propos futiles, rechercher notre propre plaisir et suivre nos propres voies. En bref, ne soyons pas égoïstes. Le sabbat consiste à prendre l’habitude de servir Dieu et les autres avec amour, car c’est ce genre d’observation du sabbat qui plaît à Dieu, qui changera nos cœurs et en extirpera le péché.

**Après avoir regardé votre texte écrit et annoté,**

`Quels éclairages particuliers vos notes semblent-elles indiquer dans l’ensemble ?`

`Quelles questions émergent après l’étude de la leçon d’aujourd’hui ?`

`Quelles parties trouvez-vous difficiles ?`

`Quels autres principes et conclusions découvrez-vous ?`

`En quoi le fait d’être à l’église, parfois toute la journée, d’être assis là et d’écouter les services religieux ne constitue-t-il pas un véritable culte du sabbat ?`

`Si Ésaïe 58.3,4 était écrit personnellement pour vous aujourd’hui, quels types de services religieux seraient énumérés à la place du jeûne ?`