---
title:  ଯଦି ଆପଣ ବିଶ୍ୱାସରେ ଜାରି ରଖନ୍ତି
date:   23/02/2026
---

`କଲସୀୟ ୧:୨୩ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ବିଶ୍ୱାସରେ "ସ୍ଥାପିତ ଏବଂ ସ୍ଥିର" ରହିବା ଦ୍ୱାରା ପାଉଲ କ'ଣ ବୁଝାଉଛନ୍ତି ବୋଲି ଆପଣ ଭାବନ୍ତି? (କଲସିୟ୨:୫ ଏବଂ ଏଫିସିୟ ୩:୧୭ ମଧ୍ୟ ଦେଖନ୍ତୁ।)`

ଗ୍ରୀକ୍ ଭାଷାରେ ଚାରୋଟି ଭିନ୍ନ ପ୍ରକାରର "ଯଦି" ବାକ୍ୟ ଅଛି, ପ୍ରତ୍ୟେକଟିର ବିଭିନ୍ନ ସୂକ୍ଷ୍ମତା ଅଛି। କଲସୀୟ ୧:୨୩ ଯେଉଁ ବାକ୍ୟ ସହିତ ଆରମ୍ଭ ହୁଏ ତାହା ଅନୁମାନ କରେ ଯେ ସର୍ତ୍ତ ସତ୍ୟ। ଅର୍ଥାତ୍, ପାଉଲ କଲସୀୟମାନଙ୍କୁ ଏହି ଚିନ୍ତାଧାରା ସହିତ ଉତ୍ସାହିତ କରନ୍ତି ଯେ ସେମାନେ ପ୍ରକୃତରେ ବିଶ୍ୱାସରେ ଜାରି ରଖିବେ। ଯେପରି ପାଉଲ ଶୀଘ୍ର ଇଙ୍ଗିତ କରନ୍ତି, ସେ ପୂର୍ବରୁ ସେମାନଙ୍କର ବିଶ୍ୱାସ ଏବଂ ସ୍ଥିରତାର ପ୍ରମାଣ ଦେଖିସାରିଛନ୍ତି (କଲସିୟ୨:୫)। ତଥାପି, ସେମାନଙ୍କର ଆଶା ସେମାନଙ୍କ ବିଶ୍ୱାସ ପଥରେ ଯେଉଁଠାରେ ସେମାନେ ପ୍ରବେଶ କରିଛନ୍ତି ତାହା ଉପରେ ସେମାନଙ୍କର ସ୍ଥାୟୀ ରହିବା ଉପରେ ସର୍ତ୍ତମୂଳକ।

ଦୟାଶୀଳତାର ଏହି ଧାରଣା ହେଉଛି ଅନୁବାଦିତ ଗ୍ରୀକ୍ ଶବ୍ଦ "ଚାଲିବା" (କଲସିୟ୧:୨୩) ର ଅର୍ଥ। ଏହା ଶାସ୍ତ୍ରୀ ଏବଂ ଫାରୂଶୀମାନଙ୍କ ବିଷୟରେ ବ୍ୟବହାର କରାଯାଇଛି - ଯେଉଁମାନେ ବ୍ୟଭିଚାରରେ ଧରାପଡ଼ିଥିବା ମହିଳାଙ୍କ ସହିତ କ'ଣ କରାଯିବା ଉଚିତ ସେ ବିଷୟରେ ଯୀଶୁଙ୍କୁ ଉତ୍ତର ମାଗି ଚାଲିଥିଲେ (ଯୋହନ ୮:୭); ରୋଦା ତାଙ୍କ ସ୍ୱର ଚିହ୍ନିପାରିଲେ କିନ୍ତୁ ତାକୁ ବନ୍ଦ କରି ରଖିବା ପରେ ପିତର ଦ୍ୱାରରେ ଆଘାତ କରି ଚାଲିଥିଲେ - ଏବଂ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କୁ କହିବା ପାଇଁ ଭିତରକୁ ଦୌଡ଼ି ଯାଇଥିଲେ (ପ୍ରେରିତ ୧୨:୧୬)। ଏହା ପାଉଲ ମଧ୍ୟ ବ୍ୟବହାର କରିଛନ୍ତି, - ଯିଏ ତୀମଥିଙ୍କୁ ତାଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଦିଆଯାଇଥିବା ସିଦ୍ଧାନ୍ତିକ ଏବଂ ବ୍ୟବହାରିକ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ପ୍ରତି ବିଶ୍ୱସ୍ତ ରହିବାକୁ ଉତ୍ସାହିତ କରନ୍ତି (୧ତିମଥି୪:୧୬)। ଏଠାରେ ତାଙ୍କର ଅର୍ଥ ସମାନ - କେବଳ ଏହା ସାଧାରଣତଃ ବିଶ୍ୱାସୀମାନଙ୍କ ପ୍ରତି ପ୍ରୟୋଗ ହୁଏ। - ଯେପରି ଆମେ ପରବର୍ତ୍ତୀ ସପ୍ତାହର ପାଠରେ ଦେଖିବୁ, ପାଉଲ ଚିନ୍ତିତ ଯେ - କଲସୀୟମାନେ ସୁସମାଚାର ଦ୍ୱାରା ପ୍ରଦାନ କରାଯାଇଥିବା ଆଶାକୁ ଦୃଢ଼ ଭାବରେ ଧରି ରଖିବା ପରିବର୍ତ୍ତେ - ମାନବ-ଆଧାରିତ ପରିତ୍ରାଣର ଉପାୟଗୁଡ଼ିକ ପଛରେ ଗୋଡ଼ାଇ ପାରନ୍ତି । "ସ୍ଥାପିତ" ଶବ୍ଦଟି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବାକ୍ୟ ଉପରେ ଆଧାରିତ ବିଶ୍ୱାସ ଏବଂ ପ୍ରେମର ଏକ ଦୃଢ଼ ଭିତ୍ତିଭୂମି ସ୍ଥାପନ କରିବା ବିଷୟରେ ବୁଝାଏ (ମାଥିଉ ୭:୨୫, ଏଫିସୀୟ ୨:୨୦, ଏଫିସୀୟ ୩:୧୭ ଦେଖନ୍ତୁ)।

ଏହି ଧାରଣା ସହିତ ଜଡିତ ଗ୍ରୀକ୍ ଶବ୍ଦଟି "ସ୍ଥିର" ଭାବରେ ଅନୁବାଦିତ ହୋଇଛି, ଯାହା ଏକ ଅଚଳ ଗଠନକୁ ଏବଂ ବିସ୍ତାରିତ ଭାବରେ, ଜଣେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନଙ୍କୁ ବୁଝାଏ ଯାହାକୁ "ସୁସମାଚାରର ଆଶାରୁ ଦୂରେଇ ରଖାଯାଇପାରିବ ନାହିଁ" (କଲସିୟ୧:୨୩)। ସମାନ ଶବ୍ଦଟି ୧କରିନ୍ଥୀୟ ୧୫:୫୮ରେ ବ୍ୟବହୃତ ହୋଇଛି: "ଦୃଢ଼, ଅଚଳ, ସର୍ବଦା ପ୍ରଭୁଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟରେ ପ୍ରଚୁର ହୁଅ, ଜାଣ ଯେ ପ୍ରଭୁଙ୍କଠାରେ ତୁମର ପରିଶ୍ରମ ବୃଥା ନୁହେଁ" ।

"ଥରେ ପରିତ୍ରାଣ ପାଇଲେ, ସର୍ବଦା ପରିତ୍ରାଣ ପାଇଲେ," ପାଉଲ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭିନ୍ନ କିଛି କହୁଛନ୍ତି।

`ବିଶ୍ୱାସ ଅଭ୍ୟାସ ଜାରି ରଖିବାର ଗୁରୁତ୍ୱ ବିଷୟରେ ତୁମର ଅଭିଜ୍ଞତା କ'ଣ ରହିଛି? ଅର୍ଥାତ୍, ତୁମେ କାହିଁକି ସର୍ବଦା ଏହା କରିବା ପାଇଁ ଏକ ସଚେତନ ପସନ୍ଦ କରିବାକୁ ପଡିବ? ଯଦି ତୁମେ ଏପରି ନ କର ତେବେ କ'ଣ ହେବ?`