---
title:  ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ରହସ୍ୟ ପ୍ରକାଶିତ
date:   25/02/2026
---

`କଲସୀୟ ୧:୨୬,୨୭ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ପାଉଲ ଦୁଇଥର "ରହସ୍ୟ" ବିଷୟରେ କଥାବାର୍ତ୍ତା କରନ୍ତି। କେଉଁ ରହସ୍ୟ?`

ଅନ୍ୟ ଏକ ସ୍ଥାନରେ, ପାଉଲ "ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ରହସ୍ୟ" ବିଷୟରେ ଉଲ୍ଲେଖ କରନ୍ତି, ଯାହା ହେଉଛି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଅନନ୍ତର ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ "ଆମର ଗୌରବ ପାଇଁ ଯୁଗ ଯୁଗ ପୂର୍ବରୁ ନିର୍ଣ୍ଣିତ" (୧କରିନ୍ଥୀୟ ୨:୭) ଏବଂ ପରିତ୍ରାଣ ଯୋଜନା ମାଧ୍ୟମରେ ପ୍ରକାଶିତ। ପିତର ଏହି ସତ୍ୟ ବିଷୟରେ ଏପରି କିଛି କୁହନ୍ତି ଯାହା ଭବିଷ୍ୟଦ୍ ବକ୍ତାମାନେ ଆଶା କରିଥିଲେ ଏବଂ "ଦୂତମାନେ ଦେଖିବାକୁ ଇଚ୍ଛା କରନ୍ତି" (୧ପିତର ୧:୧୦-୧୨)। ଏହା "ଜଗତର ମୂଳଦୁଆ ପୂର୍ବରୁ" (୧ପିତର ୧:୨୦) ଏବଂ "ଜଗତ ଆରମ୍ଭ ହେବା ଦିନଠାରୁ ଗୁପ୍ତ ରଖାଯାଇଥିଲା" (ରୋମୀୟ ୧୬:୨୫)। ତଥାପି, ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଜୀବନ, ମୃତ୍ୟୁ ଏବଂ ପୁନରୁତ୍ଥାନ ମାଧ୍ୟମରେ, ଏହି ରହସ୍ୟ ପ୍ରକାଶିତ ହୋଇଛି (୨କରିନ୍ଥୀୟ ୩:୧୪)।

**ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ରହସ୍ୟ ପ୍ରତି ନିମ୍ନଲିଖିତ ଉଲ୍ଲେଖଗୁଡ଼ିକ କିପରି ପରିତ୍ରାଣ ଯୋଜନାର ବିଭିନ୍ନ ଦିଗକୁ ଆଲୋକିତ କରେ?**

`ଏଫିସୀୟ ୧:୭-୧୦`

`ଏଫିସୀୟ ୩:୩-୬`

ଶେଷରେ, ସ୍ୱର୍ଗ ଏବଂ ପୃଥିବୀରେ ଥିବା "ସମସ୍ତ ଜିନିଷ" ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କଠାରେ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଏକତାରେ ଏକାଠି ହେବ। ଏହା ଯୋହନ ୧୭ରେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ପ୍ରାର୍ଥନାର କେନ୍ଦ୍ରବିନ୍ଦୁ ଥିଲା। ଏହା କିପରି ଘଟିବ ତାହା ଏକ ରହସ୍ୟ ଥିଲା ଯାହା ବର୍ତ୍ତମାନ ସୁସମାଚାର ମାଧ୍ୟମରେ ପ୍ରକାଶିତ ହୋଇଛି। ଈଶ୍ୱର ଆମକୁ କାହିଁକି ଏତେ ଭଲ ପାଇବେ ଯେ ସେ ଆମ ପରିତ୍ରାଣ ପାଇଁ ସ୍ୱର୍ଗର ଅମୂଲ୍ୟ ଧନ ଯୀଶୁଙ୍କୁ ଦେବେ, ତାହା ଅନନ୍ତକାଳ ପାଇଁ ଆମର ଅଧ୍ୟୟନ ହେବ। କିନ୍ତୁ ଆମେ ଏହା ଜାଣୁ: ଖ୍ରୀଷ୍ଟ "ସମସ୍ତଙ୍କ ପାଇଁ ମୃତ୍ୟୁବରଣ କଲେ, ଯେପରି ଯେଉଁମାନେ ବଞ୍ଚନ୍ତି ସେମାନେ ଆଉ ନିଜ ପାଇଁ ନୁହେଁ, ବରଂ ତାଙ୍କ ପାଇଁ ବଞ୍ଚନ୍ତୁ ଯିଏ ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ ମୃତ୍ୟୁବରଣ କଲେ ଏବଂ ପୁନର୍ବାର ଉଠିଲେ" (୨ କରିନ୍ଥୀୟ ୫:୧୫)। ଫଳସ୍ୱରୂପ, ଯେଉଁମାନେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କଠାରେ ବିଶ୍ୱାସ କରନ୍ତି, ଯିହୂଦୀ ଏବଂ ଅଣଯିହୂଦୀ, ସମସ୍ତେ ସୁସମାଚାର ମାଧ୍ୟମରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରତିଜ୍ଞାରେ ସମାନ ଭାବରେ ଅଂଶୀଦାର ହୁଅନ୍ତି ଏବଂ ଏକ ଶରୀର, ମଣ୍ଡଳୀରେ ଏକତ୍ରିତ ହୋଇଛନ୍ତି।

“ତୁମମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ” (କଲସିୟ୧:୨୭) ବିଶ୍ୱାସ ଦ୍ୱାରା ହୃଦୟରେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ବାସକୁ ବୁଝାଏ (ଏଫିସିୟ୩:୧୭; ଗାଲାତୀୟ ୨:୨୦ ତୁଳନା କରନ୍ତୁ)। ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ସହିତ ଏହି ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ମିଶ୍ରଣ ବିଶ୍ୱାସୀମାନଙ୍କୁ ଏବେ ମଧ୍ୟ "ସ୍ୱର୍ଗୀୟ ସ୍ଥାନରେ ଏକାଠି ବସିବାକୁ" (ଏଫିସିୟ୨:୬) ଏବଂ "ଆଗାମୀ ଜଗତର ଶକ୍ତି" ସ୍ୱାଦ ନେବାକୁ ସକ୍ଷମ କରାଏ (ଏବ୍ରୀ ୬:୫ )। ଆମ ଜୀବନରେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଉପସ୍ଥିତି ଦ୍ୱାରା, ସେ ଆମକୁ ସ୍ୱର୍ଗ ସହିତ ଏକତ୍ର କରିବାକୁ ଆରମ୍ଭ କରିଛନ୍ତି। ଏହା

ବିଶ୍ୱାସୀମାନଙ୍କ ହୃଦୟରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରୁଥିବା ସୁସମାଚାର ଯାହା "ଆମକୁ ଆଲୋକରେ ସାଧୁମାନଙ୍କ ଉତ୍ତରାଧିକାରର ଅଂଶୀଦାର ହେବାକୁ ଯୋଗ୍ୟ କରିଛି" (କଲସିୟ୧:୧୨)।