---
title:  ସୁସମାଚାରର ଶକ୍ତି
date:   26/02/2026
---

`କଲସୀୟ ୧:୨୮, ୨୯ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ପାଉଲଙ୍କ ଧ୍ୟାନ କ’ଣ? ତୁମେ କାହିଁକି ଭାବୁଛ ଯେ “ସମସ୍ତେ” ତିନିଥର ପୁନରାବୃତ୍ତି ହୋଇଛି?`

ପାଉଲଙ୍କ ପ୍ରଚାରର କେନ୍ଦ୍ରବିନ୍ଦୁ ଥିଲା ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଏବଂ ତାଙ୍କୁ କ୍ରୁଶବିଦ୍ଧ କରାଯାଇଥିଲା (୧କରିନ୍ଥୀୟ୧:୨୩)। ଏଫିସୀୟ ୫:୨୭ ଅନୁଯାୟୀ, ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ବଳିଦାନର ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ହେଉଛି “ସେ ତାଙ୍କୁ [ଚର୍ଚ୍ଚା] ନିଜ ନିକଟରେ ଏକ ଗୌରବମୟ ମଣ୍ଡଳୀ ଉପସ୍ଥାପନ କରିପାରିବେ,ଯେଉଁଠାରେ ଦାଗ କିମ୍ବା କୁଞ୍ଚନ କିମ୍ବା ଏପରି କୌଣସି ଜିନିଷ ନ ଥିବ, କିନ୍ତୁ ସେ ‘ପବିତ୍ର ଏବଂ ନିଷ୍କଳଙ୍କ’ ହେଉ”। ତେଣୁ, ପାଉଲଙ୍କ ସୁସମାଚାର ପ୍ରଚାରର ଲକ୍ଷ୍ୟ ହେଉଛି “ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କଠାରେ ପରିପକ୍ୱ ପ୍ରତ୍ୟେକଙ୍କୁ ଉପସ୍ଥାପିତ କରିବା” (କଲସୀୟ ୧:୨୮)।

ସେ ଏହା ଶିକ୍ଷା ଦେଇ ଏବଂ ଚେତାବନୀ ଦେଇ କରନ୍ତି - ଖ୍ରୀଷ୍ଟୀୟ ସିଦ୍ଧାନ୍ତ ଏବଂ ଅଭ୍ୟାସର ବିଭିନ୍ନ ବିନ୍ଦୁଗୁଡ଼ିକୁ ଶିକ୍ଷା ଦେଇ (୨ ଥେସଲନୀକୀୟ ୨:୧୫, ୧ ତିମଥି ୪:୧୧,୧ ତିମଥି ୫:୭,ତୀତସ ୧:୯) ଏବଂ ସୁସମାଚାରକୁ ପ୍ରତ୍ୟାଖ୍ୟାନ କରିବାର ପରିଣାମ ଏବଂ ମିଥ୍ୟା ଶିକ୍ଷକଙ୍କ ବିପଦ ବିଷୟରେ ଚେତାବନୀ ଦେଇ (ପ୍ରେରିତ୨୦:୨୯-୩୧, ରୋମୀୟ ୧୬:୧୭)।

ଏହିପରି ଆମେ ଶିକ୍ଷା ଗ୍ରହଣ କରି ଏବଂ ଶାସ୍ତ୍ରର ଚେତାବନୀକୁ ଧ୍ୟାନ ଦେଇ ପରିପକ୍ୱ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ ହେବା ପାଇଁ ବୃଦ୍ଧି ପାଏ। ପରିପକ୍ୱତା ଏକ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଧାରଣା। ନବଜାତ ଶିଶୁର ପିତାମାତା ପ୍ରତ୍ୟେକ ମାଇଲଖୁଣ୍ଟ -ପ୍ରଥମ ଶବ୍ଦ, ଚାଲିବା ଶିଖିବା ଏବଂ ପଢିବା ଶିଖିବା ପାଳନ କରନ୍ତି। ଯଦି ତାଙ୍କର ସନ୍ତାନ, ଅନେକ ବର୍ଷ ପରେ ମଧ୍ୟ ଚାଲିବା କିମ୍ବା କଥା କହିବାରେ ଅକ୍ଷମ ହୁଏ, ତେବେ କେଉଁ ପିତାମାତା ଚିନ୍ତିତ ହେବେ ନାହିଁ?

ବୃଦ୍ଧି ଏବଂ ବିକାଶ ସ୍ୱାଭାବିକ ଏବଂ ଆଶାକରାଯାଏ। ଖ୍ରୀଷ୍ଟୀୟ ଜୀବନ ବିଷୟରେ ମଧ୍ୟ ସମାନ। "ପରିପକ୍ୱ" (ଟେଲିଓସ୍) ଅନୁବାଦିତ ଗ୍ରୀକ୍ ଶବ୍ଦର ଅର୍ଥ ସିଦ୍ଧ ଏବଂ ବିନା ତ୍ରୁଟି। ଖ୍ରୀଷ୍ଟିୟ ବୃଦ୍ଧି ପ୍ରକ୍ରିୟା ମାଧ୍ୟମରେ, ଆମେ ଈଶ୍ବରଙ୍କ ନିୟମର ଗଭୀରତା ଏବଂ ଏହାର ଆବଶ୍ୟକତାଗୁଡ଼ିକ ବିଷୟରେ "ଅତ୍ୟଧିକ ବିସ୍ତୃତ" (ଗୀତସଂହିତା ୧୧୯:୯୬) ବିଷୟରେ ଗଭୀର ଭାବରେ ସଚେତନ ହୋଇଥାଉ। ଆମେ ବୁଝିପାରୁଛୁ ଯେ ଏହା "ହୃଦୟର ଚିନ୍ତାଧାରା ଏବଂ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ" (ଏବ୍ରୀ ୪:୧୨) ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ବ୍ୟାପିଥାଏ।

କିନ୍ତୁ ଆମକୁ ସତର୍କ ରହିବାକୁ ପଡିବ, ଯେଉଁଥିପାଇଁ ପାଉଲ କଲସୀୟ ୧:୨୮ ରେ "ଚେତାବନୀ" ଶବ୍ଦ ବ୍ୟବହାର କରିଥିଲେ। ଯେଉଁ ଉପାୟ "ସଠିକ୍ ମନେହୁଏ... ତାହା ମୃତ୍ୟୁର ପଥ" (ହିତୋପଦେଶ ୧୪:୧୨)। ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ବିବେଚନା ଈଶ୍ବରଙ୍କ ବାକ୍ୟର ଆତ୍ମା-ନିର୍ଦ୍ଦେଶିତ ଜ୍ଞାନରୁ ଆସିଥାଏ। ମିଥ୍ୟା ଶିକ୍ଷାଗୁଡ଼ିକ ସାଧାରଣତଃ କିଛି ସତ୍ୟ ଥାଏ କିନ୍ତୁ ବାଇବଲ ଯାହା କହେ ସେଥିରେ କିଛି ଯୋଡେ କିମ୍ବା କିଛି ଦୂର କରିଦିଏ (ଯିଶାୟ ୮:୨୦ ଦେଖନ୍ତୁ)। ପରବର୍ତ୍ତୀ ପ୍ରାୟତଃ ସଫଳ ହୁଏ, ଯଦି ନୁହେଁ ପରମେଶ୍ୱର ଯାହା କୁହନ୍ତି ତାହା ଉପରେ ସିଧାସଳଖ ସନ୍ଦେହ କରି, ତେବେ ଅତି କମରେ ପ୍ରଶ୍ନ କରି ଯେ ଏହା ପ୍ରକୃତରେ ସମ୍ଭବ କି ନାହିଁ କିମ୍ବା ଏହା ଆମ ଦିନ ପାଇଁ ପ୍ରଯୁଜ୍ୟ କି ନାହିଁ। ଆମେ ଯେତେବେଳେ ସିଦ୍ଧାନ୍ତଗତ ସତ୍ୟକୁ ଭୁଲରୁ ଚିହ୍ନିବା କଥା ଆସେ, ସେତେବେଳେ ଆମେ ସର୍ପ ପରି ଜ୍ଞାନୀ ହେବା ଉଚିତ କିନ୍ତୁ କପୋତ ପରି ନିର୍ଦ୍ଦୋଷ ହେବା ଉଚିତ।

`"ଖ୍ରୀଷ୍ଟ-ଯୀଶୁଙ୍କଠାରେ ସିଦ୍ଧ" ହେବାର ଅର୍ଥ କ'ଣ ତାହା ତୁମେ କିପରି ବୁଝିବ (କଲସିୟ୧:୨୮)? କ୍ରୁଶରେ ଯୀଶୁ ଆମ ପାଇଁ ଯାହା ସାଧନ କରିଥିଲେ ତାହାର ବୁଝାମଣା "ଖ୍ରୀଷ୍ଟ-ଯୀଶୁଙ୍କଠାରେ ସିଦ୍ଧ" ହେବାର ଅର୍ଥ କ'ଣ ତାହା ଜାଣିବାରେ କିପରି ସାହାଯ୍ୟ କରେ?`