---
title:  ଅଧିକ ଚିନ୍ତାଧାରା
date:   27/02/2026
---

“ଆମର ନିଜର କୌଣସି ଧାର୍ମିକତା ନାହିଁ ଯାହା ଦ୍ୱାରା ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବ୍ୟବସ୍ଥାର ଦାବି ପୂରଣ କରାଯାଇପାରିବ। କିନ୍ତୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଆମ ପାଇଁ ପଳାୟନର ଏକ ପଥ ପ୍ରସ୍ତୁତ କରିଛନ୍ତି। . . . ଯଦି ତୁମେ ନିଜକୁ ତାଙ୍କୁ ସମର୍ପଣ କର, ଏବଂ ତାଙ୍କୁ ତୁମର ତ୍ରାଣକର୍ତ୍ତା ଭାବରେ ଗ୍ରହଣ କର, ତେବେ, ତୁମର ଜୀବନ ଯେତେ ପାପୀ ହେଉ, ତାଙ୍କ ପାଇଁ ତୁମେ ଧାର୍ମିକ ବୋଲି ଗଣାଯିବ। ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଚରିତ୍ର ତୁମର ଚରିତ୍ର ସ୍ଥାନରେ ଠିଆ ହୁଏ, ଏବଂ ତୁମେ ଯେପରି ପାପ କରି ନାହଁ ସେହିପରି ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ସମ୍ମୁଖରେ ଗ୍ରହଣ କରାଯାଏ। “ଏହାଠାରୁ ଅଧିକ, ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ହୃଦୟ ପରିବର୍ତ୍ତନ କରନ୍ତି। ସେ ତୁମର ହୃଦୟରେ ବିଶ୍ୱାସ ଦ୍ୱାରା ବାସ କରନ୍ତି। ତୁମେ ବିଶ୍ୱାସ ଦ୍ୱାରା ଏବଂ ତାଙ୍କ ନିକଟରେ ତୁମର ଇଚ୍ଛାର ନିରନ୍ତର ସମର୍ପଣ ଦ୍ୱାରା ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ସହିତ ଏହି ସମ୍ପର୍କ ବଜାୟ ରଖିବାକୁ ହେବ; ଏବଂ ଯେପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ତୁମେ ଏହା କରୁଛ, ସେ ତୁମ ଭିତରେ ଇଚ୍ଛା କରିବା ଏବଂ ତାଙ୍କ ସଦୟ ଇଚ୍ଛା ଅନୁସାରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରିବା ପାଇଁ କାର୍ଯ୍ୟ କରିବେ। . . .

"ତେଣୁ ଆମ ଭିତରେ ଗର୍ବ କରିବା ପାଇଁ କିଛି ନାହିଁ। ଆମ ପାଖରେ ଆତ୍ମ-ଉଚ୍ଚତାର କୌଣସି କାରଣ ନାହିଁ। ଆମର ଏକମାତ୍ର ଆଶା ହେଉଛି ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଧାର୍ମିକତା - ଯାହା ଆମ ଉପରେ ଆରୋପିତ ହୋଇଛି, ଏବଂ ତାଙ୍କ ଆତ୍ମା ଆମ ଭିତରେ ଏବଂ ମାଧ୍ୟମରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରି - ତାହା - ଏଥିରେ।" - ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍, ଷ୍ଟେପ୍ସ ଟୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ, ପୃଷ୍ଠା 62, 63।

"ମୋତେ ଦିଆଯାଇଥିବା ଆଲୋକ ବହୁତ ଜୋରଦାର ହୋଇଛି ଯେ ଅନେକ ଲୋକ ଆମଠାରୁ ବାହାରକୁ ଯିବେ, ପ୍ରଲୋଭିତ ଆତ୍ମା ଏବଂ ଭୂତମାନଙ୍କ ସିଦ୍ଧାନ୍ତ ପ୍ରତି ଧ୍ୟାନ ଦେବେ। - ପ୍ରଭୁ ଚାହାଁନ୍ତି ଯେ ସତ୍ୟକୁ ବିଶ୍ୱାସ କରୁଥିବାର ଦାବି କରୁଥିବା ପ୍ରତ୍ୟେକ ପ୍ରାଣୀ - ସତ୍ୟ କ'ଣ ତାହାର ବୁଦ୍ଧିମାନ ଜ୍ଞାନ ପାଇବ।"-ଏଲେନ୍ ଜି.ହ୍ୱାଇଟ୍,ପ୍ରଚାର,ପୃଷ୍ଠା 363।

**ଆଲୋଚନା ପ୍ରଶ୍ନ:**

`ପୁନର୍ବାର ସ୍ମୃତି ପାଠ୍ୟ ପଢ଼ନ୍ତୁ: "କାରଣ ସେ ତାଙ୍କୁ ଆମ ପାଇଁ ପାପ କରିଅଛନ୍ତି, ଯିଏ ପାପ ଜାଣି ନଥିଲେ; ଯେପରି ଆମେ ତାଙ୍କଠାରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଧାର୍ମିକତା - ହୋଇପାରିବୁ" (୨ କରିନ୍ଥୀୟ ୫:୨୧)। ଏହାର ଅର୍ଥ କ'ଣ? ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଆମ ପାଇଁ ପାପ ହୋଇଗଲେ ବୋଲି କ’ଣ ବୁଝାଏ, ଏବଂ ଏହା ଆମକୁ କ୍ରୁଶର ପ୍ରତିସ୍ଥାପକ ପ୍ରକୃତିକୁ ବୁଝିବାରେ କିପରି ସାହାଯ୍ୟ କରିବା ଉଚିତ?`

`ଏହା ସହିତ, “ତାଙ୍କଠାରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଧାର୍ମିକତା ସୃଷ୍ଟି” ହେବାର ଅର୍ଥ କ’ଣ? “ଗୋଟିଏ ଥର ପରିତ୍ରାଣ ପାଇଲେ, ସର୍ବଦା ପରିତ୍ରାଣ ପାଇଲେ” ଏହି ପ୍ରଶ୍ନ ଉପରେ ଅଧିକ ଚିନ୍ତା କରନ୍ତୁ, ଯାହାକୁ ଅନେକ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ ବିଶ୍ୱାସ କରନ୍ତି। ଆମେ କାହିଁକି ବିଶ୍ୱାସ କରୁ ଯେ ଏହା ଏକ ମିଥ୍ୟା ତତ୍ତ୍ୱ? ଏହା ଜଣେ ବ୍ୟକ୍ତି ପାଇଁ କେଉଁ ସ୍ପଷ୍ଟ ବିପଦ ଉପସ୍ଥାପନ କରେ ଯିଏ ଏହାକୁ ବିଶ୍ୱାସ କରେ?`

`ଆମେ, ସେହି ତତ୍ତ୍ୱକୁ ପ୍ରତ୍ୟାଖ୍ୟାନ କରିବା ସତ୍ତ୍ୱେ, କିପରି ପରିତ୍ରାଣର ନିଶ୍ଚିତତା ପାଇପାରିବା? ଆପଣଙ୍କ ବିଶ୍ୱାସରେ କେତେ “ସ୍ଥାପିତ ଏବଂ ସ୍ଥିର” (କଲସିୟ ୧:୨୩)? ଆପଣ କେତେ ଭଲ ଭାବରେ ଜାଣନ୍ତି ଯେ ଆପଣ କ’ଣ ବିଶ୍ୱାସ କରନ୍ତି ଏବଂ କାହିଁକି ଆପଣ ଏହାକୁ ବିଶ୍ୱାସ କରନ୍ତି? ଆପଣ ଯାହା ବିଶ୍ୱାସ କରନ୍ତି ତାହା ଭଲ ଭାବରେ ଜାଣିବା ପାଇଁ ଆପଣ କ’ଣ କରିପାରିବେ? ଏବଂ ଏହା କାହିଁକି ଏତେ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଯେ ଆପଣ ବିଶ୍ୱାସରେ “ସ୍ଥାପିତ ଏବଂ ସ୍ଥିର”?`