---
title: "Orang Asing yang di Tempat Kediamanmu"
date: 31/08/2021
---

`Bacalah Kel. 19: 6. Apa yang dikatakan ayat ini tentang status Israel kuno? (Lihat juga 1 Pet. 2: 9).`

Israel telah dipanggil keluar dari Mesir untuk menjadi umał perjanjian Allah, bangsa yang dengannya mereka tetap setia, Injil akan disebarkan ke dunia. Tidak diragukan, mereka adalah obyek perlindungan dan perhatian khusus Allah, diberikan hak istimewa khusus, dan pada saat yang sama, diberi tanggung jawab khusus.

`Bacalah Kel. 23: 12. Apalagi yang terjadi di sini? Apa yang ayat ini ajarkan kepada kita tentang bagaimana Allah memandang orang lain selain orang Israel itu sendiri?`

Universalitas Sabat adalah sesuatu yang banyak orang lewatkan. Tentu saja, kesalahan yang paling umum adalah bahwa iłu hanya untuk orang-orang Yahudi, kesalahan yang diungkapkan dałam dua pasał pertama dari Kejadian. Bagaimanapun, Tuhan menciptakan semua orang; jadi, semua orang harus mengingat hari Sabat.

Meskipun kita harus selalu ingat apa yang dilambangkan Sabat kepada kita, kita juga harus ingat, apa yang seharusnya hal iłu beritahukan kepada kita tentang orang lain. Dałam arti tertentu, istirahat dan hubungan kita dengan Pencipta dan Penebus kita akan mendorong kita secara otomatis untuk melihat orang lain dengan mata yang baru, melihat mereka sebagai makhluk yang diciptakan oleh Allah yang sama seperti kita, dicintai oleh Allah yang sama yang mencintai kita dan yang mati untuk mereka dan juga untuk kita. Seperti yang telah kita lihat _(Kel. 20: 10, Ul. 5: 14)_, para hamba, orang asing, bahkan hewan harus diberi Sabat perhentian.

Bahkan orang-orang asing di dałam gerbang mereka, itu bahkan mereka yang tidak (belum) mengambil bagian dari janji-janji perjanjian yang diberikan kepada Israel—malahan mereka seharusnya menikmati perhentian Sabat mengungkapkan banyak hal. Manusia, bahkan hewan, tidak boleh dieksploitasi, disalahgunakan, dimanfaatkan. Setiap pekan, orang-orang Ibrani (dan kita juga) harus diingatkan dengan cara yang luar biasa tentang seberapa banyak kesamaan yang kita miliki dengan orang lain, dan bahkan jika kita menikmati berkat dan hak istimewa yang orang lain tidak miliki, kita harus ingat bahwa kita masih merupakan bagian dari keluarga manusia yang sama, dan dengan demikian kita harus memperlakukan orang lain dengan hormat dan bermartabat.

`Bagaimana bisa pemeliharaan hari Sabat Anda sendiri, mungkin, menjadi berkat bagi mereka yang tidak memelihara hari Sabat? Yaitu, bagaimana Anda dapat menggunakan hari Sabat sebagai sebuah kesaksian bagi orang lain?`
