---
title: "Tanda bahwa Kita Milik Allah"
date: 02/09/2021
---

Selama Perang Dunia II, Inggris mengharapkan penyerbuan segera oleh tentara Jerman. Persiapan dibuat untuk mempertahankan kepulauan negeri sendiri sebanyak mungkin. Benteng-benteng tambahan dipasang di sepanjang pantai. Jalan-jalan, tentu saja, akan menawarkan musuh rute tercepat ke tujuan mereka, dan akibatnya, blokade dipasang di titik-titik strategis. Pihak berwenang Inggris kemudian melakukan sesuatu yang aneh. Untuk memperlambat dan membingungkan musuh, rambu-rambu jalur kereta api dihapus dan rambu-rambu jalan diturunkan. Penanda-penanda yang diukir di atas batu atau di bangunan tidak bisa diturunkan, tetapi ditutupi dengan semen.

Tanda-tanda adalah penting. Mereka berfungsi sebagai penanda dan pemandu. Di era pra-GPS, kita semua memiliki peta dan memperhatikan tanda-tanda..

`Menjadi tanda apakah Sabat itu? Bacalah Kel. 31: 13, 16, 17. Dengan cara apa kita dapat menerapkan apa yang dikatakan di sini untuk diri kita sendiri, hari ini, orang-orang yang percaya pada keabadian hukum Allah?`

Meskipun kata-kata ini diucapkan khusus untuk Israel kuno, kita yang adalah milik Kristus adalah "keturunan Abraham, dan berhak menerima janji Allah" _(Gal. 3: 29)_, dan hari Sabat saat ini tetap menjadi tanda antara Allah dan umat-Nya. Kel. 31 menunjukkan bahwa Sabat adalah tanda dari perjanjian Allah yang terus-menerus (atau kekal) _(Kel. 31: 16, 17)_. Tanda ini membantu kita untuk "mengenal" Pencipta kita, Penebus kita, dan yang menguduskan kita. Itu seperti sebuah bendera yang dinaikkan selama tujuh hari dan berfungsi sebagai sesuatu untuk membantu kita mengingat, karena kita cenderung lupa.

Hari Sabat Allah adalah pengingat terus-menerus tentang asal-usul kita, pembebasan kita, takdir kita, dan tanggung jawab kita kepada orang-orang yang terbuang dan yang terpinggirkan. Faktanya, Sabat begitu penting sehingga alih-alih kedatangan kita ke hari Sabat, hari Sabat datang kepada kita, setiap pekan dan tanpa kecuali, pengingat abadi tentang siapa kita, siapa yang menciptakan kita, apa yang Dia sedang lakukan untuk kita, dan apa yang akhirnya Dia akan lakukan untuk kita ketika Dia menjadikan langit yang baru dan bumi yang baru.

Allah yang kudus mengundang manusia yang merupakan partner perjanjian-Nya untuk mempertimbangkan ritme yang mengatur apa yang benar-benar diperhitungkan--hubungan penyelamatan antara Pencipta dan Penebus dan ciptaan-Nya yang suka melawan. Setiap pekan, dan dengan kekuatan dan wewenang yang datang dari Allah, kita diperintahkan untuk masuk ke dalam perhentian yang telah diberikan kepada kita secara cuma-cuma dalam Kristus Yesus, "yang memimpin kita dalam iman, dan yang membawa iman kita itu kepada kesempurnaan, yang dengan mengabaikan kehinaan tekun memikul salib ganti sukacita yang disediakan bagi Dia" _(Ibr. 12: 2)_.

`Bagaimana Anda bisa belajar untuk memiliki pengalaman yang lebih f} dalam dengan Tuhan sepanjang hari Sabat?`