---
title: "Pendalaman"
date: 03/09/2021
---

"Sepanjang pekan kita harus mengingat Sabat dan membuat persiapan untuk menaatinya sesuai dengan perintah. Kita tidak sekadar memelihara Sabat sebagai masalah hukum" —Ellen G. White, _Testimonies for the Church_, jld. 6, hlm. 353.

"Segenap surga memelihara Sabat, tetapi tidak dengan cara yang lesu, tidak melakukan apa-apa. Pada hari ini setiap energi jiwa harus terjaga, karena bukankah kita harus bertemu dengan Allah dan dengan Kristus Juru Selamat kita? Kita dapat melihat Dia dengan iman. Dia rindu untuk menyegarkan dan memberkati setiap jiwa"—hlm. 362.

"Tuntutan Allah bagi hari Sabat adalah lebih besar daripada hari-hari yang Iain. Umat-Nya harus meninggalkan pekerjaan yang biasa, dan menggunakan waktu itu untuk merenung dan berbakti. Mereka memohon kebaikan lebih daripada-Nya dibanding hari-hari yang Iain. Mereka menuntut perhatian-Nya yang istimewa. Allah tidaklah menunggu hingga Sabat itu lalu, barulah Dia mengabulkan permohonan ini. Pekerjaan surga tidak pernah berhenti, dan manusia tidak patut berhenti dari pekerjaan berbuat baik. Sabat itu bukanlah dimaksudkan untuk menjadi suatu waktu untuk pekerjaan yang tidak berguna. Taurat melarang pekerjaan badani pada hari perhentian Tuhan; pekerjaan mencari nafkah haruslah berhenti; tidak ada pekerjaan bagi kesenangan, atau keuntungan dunia ini yang diizinkan pada hari itu, tetapi sebagaimana Allah telah berhenti dari pekerjaan-Nya menjadikan dan berhenti pada hari Sabat dan memberkati hari itu, begitu pula manusia harus meninggalkan pekerjaan hidup setiap hari, dan mengabdikan tiap jam yang suci itu untuk perhentian yang sehat, berbakti, dan melakukan perbuatan yang suci. Pekerjaan Kristus menyembuhkan orang sakit adalah sesuai dengan Taurat. Karena perbuatan itu adalah menghormati akan hari Sabat—Ellen G. White, _Alfa dan Omega_, jld. 5, hlm. 213.

**Pertanyaan-Pertanyaan untuk Diskusi**

`1. Kepedulian lingkungan telah menjadi perdebatan politik yang sangat mahal di banyak negara. Bagaimana kita sebagai orang Advent dapat menjadi penatalayan alam yang baik tanpa melibatkan agenda politik?`

`2. Pelayananan mulai dalam pikiran. Bagaimana kita dapat menumbuhkan pola pikir melayani orang-orang di sekitar kita (dalam keluarga, gereja, dan komunitas kita) dengan lebih bersemangat? Bagaimana hari Sabat menawarkan kita lebih banyak kesempatan untuk dapat melakukan hal itu?`

`3. Setiap Sabat kita diingatkan bahwa semua manusia diciptakan oleh Allah. Ini menolong kita melihat orang lain melalui mata Tuhan. Bagaimana seharusnya hari Sabat menolong kita mengingat bahwa perbedaan ras, etnis, sosial ekonomi, dan jenis kelamin tidak relevan ketika tiba pada diciptakan menurut gambar Allah dan menjadi objek kasih-Nya?`