---
title:  רעב ב”בית הלחם”
date:  08/06/2025
---

מבקרי האמונה המשיחית פעמים רבות מצביעים על המציאות האכזרית של החיים בעולם הזה כהוכחה לכך: (א) אלוהים לא קיים, או (ב) הוא חסר כוח להתערב כשדברים רעים קורים, או (ג) הוא לא אכפת לו כשכואב לנו. עם זאת, רבים מסיפוריה של התורה מספקים ראיות רבות לכך שאין הדבר כך. נכון שאלוהים מאפשר לאנושות לקצור את תוצאות מריים בו, אך מבלי להפר את רצוננו החופשי, הוא תמיד נוכח, תמיד פועל בהיסטוריה האנושית, תמיד מניע אותנו לעבר הפתרון הסופי של בעיות החטא והסבל.

סיפור רות מספק דוגמה כזו.

`קראו את רות א’:1–5. אילו קשיים פקדו את נעמי ורות, ומה גרם להם? איך זה משקף את המצב שעמו האנושות כולה מתמודדת כיום?`

ישנה אירוניה שנמצאת בהצהרה הפתיחה של הסיפור הזה: היה רעב שהשפיע על בית לחם, עיר ששמה משמעותו “בית הלחם”. זה מזכיר את השפע שהיה בגן עדן, שם אמר אלוהים לאדם וחווה, “מִכָּל-עֵץ-הַגָּן אָכֹל תֹּאכֵל” (בראשית ב’:16). האנושות התחילה את קיומה בשפע, תחת חסות של יוצר נדיב, אך אחר-כך ויתרה על תפקידה כשומרת הבריאה כדי להתמסר לעבדות של חטא. “בְּזֵעַת-פָּנֶיךָ, תּאכַל לֶחֶם, עַד-שׁוֹבֶךָ אֶל-אֲדָמָה” (בראשית ג’:19).

כמו נעמי, גם אנו נושלנו מהירושה שאלוהים תכנן עבורינו, וחיינו הפכו לנטל. גן עדן ניתן כמתנה, אך לא באופן חסר תנאים: בני אדם היו חופשיים למרוד, אך זה היה אומר שהם יצטרכו לקחת אחריות על רווחתם. במקור, היינו אמורים “לשלוט” על כל העולם המושלם תחת ברכת אלוהים, אך כעת אנו ניצבים בפני המשימה של כיבוש עולם שנפל. בני אדם אנוכיים שמתחרים על משאבים מצומצמים גורמים לכאב ולסבל רב.

הטרגדיה היא בלתי ניתנת לתיאור: האדמה עדיין מייצרת בשפע, עדות עוצמתית לאהבת אלוהים. אך בין תאוות האנושות לבין חורבן החטא, העולם לפעמים נראה כאילו הוא שולט בנו יותר ממה שאנחנו מושלים בו. עם זאת, יום אחד, כל זה יסתיים.

`לאחר ששת אלפים שנה של חטא ומוות, כיצד עדיין מגלה האדמה את פלאי אהבת אלוהים וכוח היצירה שלו?`