---
title: 'רות ובועז'
date: 09/06/2025

---

נעמי ביקשה לשנות את שמה למרָה, בשל המרירות שירדה על חייה (ראה רות 1:20). מערכת היחסים שלנו עם בוראנו נפגעה בצורה בלתי הפיכה בגלל החטא, דבר שהוביל אותנו לעוני רוחני. הסיכויים שלנו מעורפלים, ואנו מבלים את חיינו באיסוף של מה שנותר בשולי השדה, חיים על שאריות של שמחה שניתן למצוא בעולם שבור. אבל כל זה משתנה ברגע שבו אנו מגלים דבר מרשים: אלוהים לא שכח אותנו.

`קראו את רות 2:5–20. מדוע זהו רגע כל כך משמעותי בסיפור? מדוע אתם חושבים שגילוי זהות המיטיב שלהם היה חדשות כל כך טובות?`

נעמי הייתה מנושלת מנחלתה, והיא כנראה חזרה למכור את אדמתה כדי לשלם חובות לפני שעברו למואב. אלוהים סיפק פתרון בישראל לאנשים מנושלים כדי לשוב ולקבל את הירושה בארץ המובטחת: קרוב משפחה יכול היה לגאול את הקרקע בשמם. בועז לא היה רק חקלאי נדיב; הוא היה קרוב משפחה. אם לא היית יכול לשלם את חובותיך ולקבל את חלקך בירושת ישראל, קרוב משפחה היה עושה זאת עבורך: ״כִּי־יָמוּךְ אָחִיךָ, וּמָכַר מֵאֲחֻזָּתוֹ; וּבָא גֹאֲלוֹ הַקָּרֹב אֵלָיו, וְגָאַל אֵת מִמְכַּר אָחִיו׃״ (ויקרא 25:25).

הגילוי כי בועז היה לא רק אדם טוב ונחמד אלא גם קרוב משפחה היה החדשות הטובות ביותר: העוני שבו חיו שתי הנשים הללו לא חייב היה להימשך לנצח.

מאמינים הבינו מזמן כי בועז הוא סמל למשיח, שהוא לא רק בוראנו, אלא בחר להיות קרוב משפחה שלנו. אדם אמיתי, בשר ודם, אחת הסיבות שהוא קרא לעצמו שוב ושוב “בֶּן-הָאָדָם” (מתי 12:8, מרקוס 8:31, לוקס 22:22, יוחנן 3:14).

הרבה אנשים חושבים על אלוהים במונחים קשים: אולי הוא יאפשר לנו להיכנס לגן עדן אם נסמן את כל התיבות הנכונות ברשימת המלאי המוסרי, אבל הוא יעשה זאת באי-רצון, כי זה מגיע לנו רק מבחינה הטכנית. התמונה של המשיח שמגלה בועז מסלקת לחלוטין את הרעיונות הללו. אלוהים לא רק שם לב אלינו; למרות העוני הרוחני העמוק שלנו, הוא רוצה אותנו כפי שחתן משתוקק לכלתו.

`נסו להבין לא רק את בריאת אלוהים כשל חלק מבריאתו שלו, אלא גם את מותו למענה. כיצד האמת המדהימה הזו צריכה להשפיע על איך אנו רואים את קיומנו שלנו?`