---
title:  בועז כגואל
date:  10/06/2025
---

בועז מתאהב עמוקות ברות ורוצה לשאת אותה לאשה, אך ישנה חסימה משמעותית: יש קרוב משפחה אחר שיש לו גם זכות על האישה והקרקע. אם נחשב את בועז כסמל למשיח, מצב זה עשוי לחשוף סוגיה משמעותית במאבק הגדול. המשיח אוהב אותנו, אך יש “קרוב משפחה” שיש לו גם זכות: השטן.

`מה מגלים הפסוקים הבאים על תביעת השטן על האנושות? (איוב א’:6–11; מתי ד’:8, 9; יהודה 1:9; לוקס כ”ב:31).`

כאשר השטן הופיע למפגש בשמיים, הוא אמר לאלוהים שהוא מגיע “מִשּׁוּט בָּאָרֶץ, וּמֵהִתְהַלֵּךְ בָּהּ” (איוב א’:7), וכאשר אלוהים שאל אותו אם הוא שם לב אל איוב הצדיק, השטן תבע את איוב כשלו, והציע כי ליבו של איוב לא שייך באמת לאלוהים. כלומר, הוא באמת עוקב אחריך רק כי אתה טוב אליו. תפסיק להיות טוב אליו ותראה למי הוא באמת נשבע נאמנות.

באגרת יהודה, אנו רואים אזכור קצר לסיפור שהיה מוכר בישראל: לאחר שמשה נקבר על ידי אלוהים (דברים ל”ד:6), הוא הוקם לתחייה מאוחר יותר. למרות שאנו לא מודעים לפרטים, הכתוב עצמו, שאומר שהם התווכחו על גופתו של משה, מרמז כי לשטן הייתה תביעה כלשהי עליו.

״לראשונה עמד המשיח להקים לתחייה את המתים. כאשר שר החיים והמלאכים הנוגהים אור קרבו אל הקבר, השטן נדרך, שכן חשש לאבד את ריבונותו על המתים. בחברת מלאכיו הרעים ניצב השטן כדי להדוף את הפולשים מן האזור שלטענתו היה שייך לו. הוא התפאר לראשונה עמד המשיח להקים לתחייה את המתים. כאשר שר החיים והמלאכים הנוגהים אור קרבו אל הקבר, השטן נדרך, שכן חשש לאבד את ריבונותו על המתים. בחברת מלאכיו הרעים ניצב השטן כדי להדוף את הפולשים מן האזור שלטענתו היה שייך לו. הוא התפאר לראשונה עמד המשיח להקים לתחייה את המתים. כאשר שר החיים והמלאכים הנוגהים אור קרבו אל הקבר, השטן נדרך, שכן חשש לאבד את ריבונותו על המתים. בחברת מלאכיו הרעים ניצב השטן כדי להדוף את הפולשים מן האזור שלטענתו היה שייך לו. הוא התפאר בכך שמשה, עבד ה’, היה עתה האסיר שלו. הוא הכריז כי אפילו משה כשל בשמירת התורה; שהוא גזל את התהילה המגיעה לאלוהים ולקח אותה לעצמו – אותו החטא בדיוק שגרם לגירושו של השטן מהשמיים– וכי בשל חטאו נתון עתה משה תחת שליטתו. ראש הבוגדים שב וחזר על הטענות שהעלה בשמיים נגד שלטון האלוהים, וכן שב והתלונן על חוסר הצדק שה’ נוהג בו כלפיו.״ — את אלן ג. ווייט, “אבות האומה ונביאי ישראל”, עמ’ 402-403. ברור כי המשיח דחה את תביעת השטן, ומשה הוקם לתחייה (ראה מתי י”ז:3).

במגילת רות ד’:1–12, בועז נוסע לשער בית לחם, העיר שבה המשיח נכנס לעולם כקרוב משפחה שלנו. הזקנים מתאספים, ולבסוף נחלצה הנעל (סמל לבעלות).

שערי העיר היו המקום שבו הוחלטו מקרים משפטיים. זוהי סצנה של משפט. היא משקפת את סצנת המשפט מדניאל ז': 13, 14, 22, 26, 27. אנחנו לא יכולים להחמיץ את היבט הקריטי הזה של המשפט: המשפט הוא “לטובת הקדושים” אך רק משום שהמשיח שילם את המחיר עבורנו, כפי שעשה בועז עבור אשתו.