---
title: 'ה״עֵת הַזֹּאת״'
date: 12/06/2025

---

יש נטייה מצערת בין מאמינים להתרכז בדברים הקשים שבנבואת הכתובים. אנו רואים כי ימי קושי צפויים לפנינו, ולימוד הנבואות עלול לנבוע מפחד, כשהוא מתמקד בקשיים במקום בפתרון המובטח לסיפור. אף על פי שאלוהים אינו מעדן את העתיד, והוא אכן כנה לגבי האירועים שיתרחשו בין העת הנוכחית לבין סיום העימות הגדול, חשוב תמיד לקרוא את הסיפור עד סופו.

ישנו דפוס כללי בנבואה שבו אלוהים מגלה את האמת על הבעיה שנוצרה על ידי המרד האנושי שלנו, והוא מראה לנו את התוצאות. אך אז הוא תמיד מציע תקווה. יש אנשים שראו את הנבואות על המשבר הסופי “עת צרה ליעקב” בחיל ורעדה. ללא ספק, רגעי הקץ לא יהיו קלים עבור המאמינים. אך בדיוק כפי שהנבואה על הזמנים הקשים אמינה, כך גם ההבטחה לגאולה.

בהתגלות פרק י״ב, השטן רודף אחרי כלת המשיח בנקמה מלאת שנאה, אך אלוהים מתערב כדי להציל אותה. סיפור אסתר גם מציג מלכה יפה הממלאת תפקיד מרכזי בדרמה, ואלוהים עושה בה שימוש חזק כדי להציל את עמו.

`קראו את אסתר 4:13, 14; אסתר 5:1–3; ואסתר 9:20–28. אילו לקחים ניתן ללמוד מקטעים אלה בנוגע למצוקתנו ברגעים הסופיים של היסטוריית הארץ?`

אלוהים הקים את קהילת שארית הפליטה שלו לרגע מסוים בהיסטוריה. כפי ש-1,260 הימים של ימי הביניים החשוכים הגיעו לסיומן, אלוהים הוציא את כלתו מההסתר (השווה עם התגלות י״ב:14) כדי לשאת את מסר הרחמים הסופי לעולם: מסר שלושת המלאכים. אנו כאן “עֵת הַזֹּאת” (אסתר 4:14).

אסתר גילתה שהיא לא לבד מול הרדיפה של המן נגד עמה, היא מצאה חסד בעיני המלך, ועם ישראל בסופו של דבר ניצל. גם אנו לא לבד כאשר אנו נכנסים לרגעים הסופיים של היסטוריית העולם, המלך לצדנו, ועם אלוהים ייגאל גם הוא.

`הדברים הסתדרו היטב, לפחות בסיפור הזה, עבור עם אלוהים. אך זה לא תמיד קורה כך, נכון? אז, מדוע אנחנו חייבים תמיד לאמץ נקודת מבט רחבה וארוכת טווח על הדברים כדי לשמור על התקווה שלנו במשיח?`