---
title: 'לקריאה נוספת:'
date: 13/06/2025

---

קראו את פרק “המלך הראשון של ישראל”, ב״אבות האומה ונביאי ישראל״ של אלן ג. וייט.

״השטן יעורר חמת זעם נגד אותו מיעוט המסרב לקבל מסורות ומנהגים רווחים, ואנשי שם בעלי עמדה רמה יחברו לרשעים כדי לטקס עצה נגד חסידי ה'. עושר, גאונות והשכלה יחברו יחדיו על מנת להשחיר את פניהם של חסידי ה' ולעטותם בבוז. מנהיגים, שרים וחברי קהילות יקשרו קשר נגדם וירדפו אותם. באמצעות המילה הכתובה והמדוברת, דרך התרברבויות, איומים ודברי לעג, הם ינסו להפריך את אמונתם. דרך הצגת מצגת שווא ודברי התלהמות, הם יעוררו את יצריהם של בני האדם. משום שהם לא יוכלו להסתמך על כתבי הקודש כנגד הדוגלים בשמירת השבת, הם ינקטו צעדים מגבילים ודרכים פוגעניות כדי להצר את רגליהם ולפגוע בהם. כדי לזכות בפופולריות ובתמיכת החוק, הם יתבעו מן המחוקקים לכונן חוקים לשמירת השבת ביום א', ואלה ייכנעו לדרישתם. ואולם, יראי ה' אינם יכולים לקבל מנהג או חוק שמחלל דיבר מעשרת הדברות. בשדה הקרב הזה יתחולל העימות הגדול האחרון על סלע המחלוקת בין האמת לשקר. אך לנו אין כל ספק באשר לסוגיה. אנו יודעים היטב כי היום, כמו בימי אסתר ומרדכי, ה' יצדיק את האמת שלו ואת חסידיו.״ — אלן ג. וייט, מלכי ונביאי ישראל, ע40:310.

**שאלות לדיון**:

`1. מדוע אתם חושבים שאלוהים מאפשר לעם שלו לעבור זמנים קשים? מהי המטרה שה' מתיר זאת?`

`2. איך אדם מאמין יכול להכין את עצמו או את עצמה לקראת כל קושי פוטנציאלי שיכול לבוא עם נאמנות למשיח? היכן אתם מוצאים תקווה בתוך נסיבות קשות?`

`3. מדוע אתם חושבים שיש לנו נטייה להתמקד דווקא בדברים הקשים בנבואות ולתת להם להאפיל על התמונה הגדולה שמספקת בשורות טובות?`

`4. נניח שחבר מגיע אליך לאחר שקרא את ספר ההתגלות ומוצא אותו “מפוחד”. באיזו גישה הייתם נוקטים כדי לעזור לו להבין בצורה ברורה יותר ולמצוא שלום נפשי?`

`5. נניח שמישהו אומר: “אני לא משוכנע שאלוהים אוהב אותי או רוצה אותי. אם היית יודע מה עשיתי, היית מבין למה.” איזו תגובה הייתם נותנים? איך הסיפורים של רות ואסתר משפיעים על גישתכם?`