---
title:  "Ti Aldaw ti Ibabales ti Diostayo”
date:   18/03/2021
---

`Iti tengnga ti amin a naimbag a damag, apay ati Misias, kas iti naipakita idiay Isaias 61, iwaragawagna ti ibabales ti Dios? Kaano iti pannakatungpal daytoy a padto?`

Idi idiay Nazaret, ni Jesus, ti Misias, binasa na ti Isaiah 61 inggana iti "mangiwaragawag iti tawen ti parabur ni Jehova" (Isa. 61:2; Lucas 4:19). Kalpasanna Isu simmardeng ket kinunana,“ 'Ita nga aldaw naidanon cadagiti lapayagyo daytoy a surat'" (Lucas 4:21). Isu a, ginagarana ken masinunuo a liniklikanna a basaen dagiti sumaruno a sasao iti isu met laeng a teksto: "ti aldaw ti ibabales ti Diostayo" (Isa. 61:2). Kabayatan a ti panagministrona iti naimbag a damag, wayawaya, ken panangliwliwa ket nangrugin a mangwayawaya kadagiti nakayawan manipud iti kinasungit ni Satanas, ti aldaw ti ibabales ket saan pay a dumteng. Idiay Mateo 24 (idilig ini Marcos 13; Lucas 21), Isu ket impadtona kadagiti disipolosna a ti nadiosan a panangukom ket umayto iti masakbayan.

Pudno unay, idiay Isaias 61 ti aldaw nga ibabales ti Dios ket ti "dackel ken nacakigkigtot nga aldaw ni Jehova" (Joel 2:31: Mal 4:5), a matungpalto inton ni Cristo ket umay manen tapno wayawayaanna ti Planeta a Daga manipud iti kinakillo babaen iti panangabakna kadagiti kabusorna ken panangikabilna kadagiti naidadanes a natda a tattaona a wayawaya (Apocalipsis 19; idilig Dan. 2:44, 45). Isu a, nupay inwaragawag ni Cristo ti panangrugi "iti tawen ti parabur ni Jehova," ti panagpatinggana ket idiay Maikadua a Yaayna.

`Kasano iti panamagkappiayo iti maysa a kapanunotan ti maysa a naayat a Dios iti maysa a Dios nga Isu a mangikari pay iti panagibales? Dagiti kadi kapanunotan ket saanda nga agtugma? Wenno maawatam kadi ti panagibales a kas maysa a pannakaipaduyakyak dayta nga ayat? No kasta, kasano? Ilawlawagmo ta sungbatmo.`

Nupay imbaga ni Jesus kadatayo nga iparang pay ti bangir a pingping (Mal. 5:39), iti sabali a pakasarakan Isu ket nalawag unay a ti kinahustisya ken pannakadusa ket magantingto (Mat. 8:12). Nupay ni Pablo ket ibagana kadatayo "ta awan coma ti manupapac iti siasino ti dakes iti dakes met laeng" (1 Tes. 5:15). kinunana met nga inton maiparangarang ti Apo manipud langit, a nabuyogan iti sumsumged nga apuy Isu ket “balsenna dagiti saan a mangammo iti Dios" (2 Tes. 1:8).

Pudno unay, a ti nagdumaan, ket ti Apo iti awan patinggana a sirib ken asi, ket Isu laeng iti makaiyeg iti agpadpada a hustisya ken panagibales iti maysa a naan-anay a nasayaat a wagas. Ti nataoan a hustisya, nataoan a panagibales, ket umay a nabuyogan iti amin a biddut, kinarasi, ken saan a panagtultuloy ti sangkataoan. Pudno unay, ti hustisya ti Dios, ket umay nga awan kadagidiay a limitasyon.

`Ania kadagiti sumaganad a paspasamak iti mangaramid kenka nga ad-adda a kayatmo a makita ti panagibales a maisubli iti maysa a tao a mangaramid iti dakes? (1) Maysa a tao nga isu a mangdangran iti maysa a tao a saanmo nga ay-ayaten wenno (2) maysa a tao nga isu a mangdangran iti maysa a tao nga ay-ayatem? Kasano a daytoy ket tulongannatayo iti nasaysayaat a pannakaawat ti panagsilpu iti ayat ti Dios kadatayo ken dagiti pakdaar ti panagibales?`