---
title:  O que preenche o coração?
date:   16/03/2025
---

### comTEXTO

Muitas pessoas podem ter tudo o que este mundo oferece, e ainda assim vivem com uma sensação inquietante de que algo está faltando. É a crise do sucesso – chegar ao topo deste mundo apenas para perceber que nada satisfaz. Quanto mais alto alguém sobe neste mundo, mais esta pergunta queima em sua mente: “E agora?” Essas duas palavras são capazes de fazer uma pessoa se sentir a coisa mais vazia do mundo.

O alimento pode encher o estômago. O dinheiro pode pagar as contas. A música pode satisfazer os ouvidos. O entretenimento pode nos fazer rir. Mas “até no riso o coração pode ter dor, e o fim da alegria pode ser a tristeza” (Pv 14:13). Nenhuma quantidade de músicas, festas, viagens ou postagens nas redes sociais pode preencher o vazio. Somente Deus pode satisfazer a “alma sedenta” e a “alma faminta” (Sl 107:9).

Isso, porém, não significa que Deus é tudo de que necessitamos (precisamos comer, dormir, nos relacionar com outras pessoas, e assim por diante). Na verdade, isso significa que Ele é nossa necessidade suprema. Também devemos reconhecer que muitas pessoas tentam preencher o vazio no coração com atividades religiosas. Mas não são os meros rituais religiosos que satisfazem o anseio do coração, e sim uma conexão viva com Deus.

Saber que precisamos de Deus mais do que qualquer outra coisa leva alguns cristãos a concluir que não precisamos de outras formas de auxílio para a recuperação e a cura mental. Mas talvez você se surpreenda no estudo desta semana com a prescrição abrangente que a Bíblia apresenta para a cura e a felicidade. Deus deseja que recebamos toda a ajuda de que precisamos para ter bem-estar espiritual, mental e emocional.

### Mergulhe + fundo

Leia, de Ellen White, Mensagens aos jovens, capítulo 85: “A melhor filosofia de vida”.