---
title:  Apoio humano
date:   18/03/2025
---

### comENTE

Alguns cristãos se questionam se é necessário procurar ajuda dos outros. Será que depender do apoio de amigos revela falta de fé em Deus? Os evangelhos nos dizem que Jesus abençoou aqueles que dependiam da ajuda de seus amigos. Um exemplo disso é o homem paralítico cujos amigos o carregaram até Jesus. Sem os amigos, aquele homem dificilmente teria chance de conhecer Cristo ou chegar até Ele. O Senhor imediatamente reconheceu a importância daqueles amigos. A Bíblia diz: “Vendolhes a fé, Jesus disse ao paralítico: ‘Filho, os seus pecados estão perdoados’” (Mc 2:5).

Jesus perdoou o paralítico não apenas por causa de sua fé, mas também por causa da fé dos amigos dele. Deus sabe que nem sempre conseguimos chegar até Ele com nossas próprias forças. O Senhor vai ao nosso encontro onde estivermos e, às vezes, isso vem na forma de nos enviar pessoas que nos carregarão pelo resto do caminho. Não há vergonha em precisar do apoio de outras pessoas.

Paulo desejava que os membros da igreja animassem uns aos outros diariamente, e não apenas uma vez por semana, no culto de sábado (Hb 3:13). Precisamos desse tipo de apoio espiritual constante uns dos outros. Ellen White certa vez aconselhou uma jovem: “Se não consegue depender de sua fé, dependa da fé de outros. Cremos e temos esperança em você. Deus aceita nossa fé em seu favor” (Testemunhos Para a Igreja, v. 2 [CPB, 2021], p. 266). Enquanto enfrentamos lutas, podemos aceitar a fé de nossos amigos em nosso favor.

Outra preocupação é se buscar ajuda profissional, especialmente na área da saúde mental, demonstra falta de confiança em Deus. Às vezes, os cristãos esquecem de que Deus colocou inúmeros recursos importantes ao nosso alcance. Quando Moisés precisou de um sinal, Deus perguntou: “Que é isso que você tem na mão?” (Êx 4:2). Quando uma viúva estava profundamente endividada, Eliseu falou: “Diga-me o que é que você tem em casa” (2Rs 4:2). Consultar um terapeuta, psicólogo ou médico em busca de auxílio na saúde mental não indica maior falta de fé do que consultar um dentista para fazer a limpeza dos dentes ou um pastor para receber orientação espiritual. Todas essas pessoas cuidam de nós e utilizam os recursos que Deus concedeu à humanidade para nosso crescimento e Sua glória.

`Por que os cristãos às vezes receiam buscar terapia ou tratamento de saúde mental quando necessário?`