---
title:  Aceitando a missão
date:   21/03/2025
---

### comSENSO

“O paralítico estava totalmente impotente e, não vendo perspectiva alguma de auxílio de qualquer lado, caíra em desespero. Então ouvira falar das maravilhosas obras de Jesus. Foi-lhe dito que outros, tão pecadores e desamparados como ele, haviam sido curados; até mesmo leprosos tinham sido purificados. E os amigos que relatavam essas coisas o incentivavam a crer que também poderia ser curado, se pudesse ser conduzido a Jesus. No entanto, sua esperança desapareceu ao se lembrar da maneira pela qual tinha contraído a enfermidade. Temeu que o imaculado Médico não o tolerasse em Sua presença” (Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações [CPB, 2021], p. 204, 205).

“A obra de beneficência é duas vezes bendita. Enquanto aquele que dá ao necessitado beneficia outros, ele próprio é beneficiado em medida ainda maior. A graça de Cristo no coração desenvolve traços de caráter opostos ao egoísmo – traços que refinarão, enobrecerão e enriquecerão a vida. Atos de bondade praticados em segredo ligarão corações entre si, unindo-os mais estreitamente ao coração Daquele de quem provém todo generoso impulso.

“As pequeninas atenções, os pequenos atos de amor e sacrifício – os quais exalam da vida tão suavemente como o aroma se desprende da flor – constituem parte importante das bênçãos e da felicidade da vida. E se verificará por fim que a negação do próprio eu para o bem e a felicidade dos outros, embora humilde e não louvada aqui, é reconhecida no Céu como o sinal de nossa união com Ele, o Rei da glória, que era rico e, contudo, tornou-Se pobre por amor a nós” (Ellen G. White, O Maior Discurso de Cristo [CPB, 2022], p. 59).

“O sucesso em qualquer área exige um objetivo definido. Aquele que deseja alcançar o verdadeiro sucesso na vida deve manter firmemente em vista o alvo digno de seus esforços. Esse alvo acha-se posto diante da juventude atual. O propósito indicado por Deus de levar o evangelho ao mundo nesta geração é o mais nobre que possa apelar para qualquer ser humano. Abre um campo aos esforços de todo aquele cujo coração foi tocado por Cristo.

“O propósito de Deus para com os filhos que crescem em nossos lares é mais amplo, mais profundo e mais elevado do que nossa visão restrita tem compreendido. Aqueles em quem Ele viu fidelidade foram, no passado, chamados dentre as mais humildes posições na vida, a fim de testificarem Dele nos mais sofisticados lugares do mundo. E muitos jovens de hoje, que crescem como Daniel em seu lar judaico, estudando a Palavra e as obras de Deus, e aprendendo as lições do serviço fiel, ainda se levantarão nas assembleias legislativas, nos tribunais de justiça ou nos palácios reais, como testemunhas do Rei dos reis. Multidões serão chamadas para um ministério mais amplo” (Ellen G. White, Educação [CPB, 2021], p. 186).

**Discuta em classe**

`O que você acha que significa ter o coração satisfeito? (Is 58:10, 11) Como podemos experimentar essa realidade?`

`Quais desafios específicos os jovens enfrentam hoje quando buscam satisfazer o coração ou encontrar um propósito?`

`Por que precisamos da comunidade para receber a cura? (Pv 18:1; 16:24; Is 58:6-8.)`