---
title:  La « Bonne Nouvelle éternelle »
date:   12/04/2023
---

### InViter

Remarquez par quoi commence Apocalypse 14.6, début du message des trois anges : la Bonne Nouvelle « éternelle ». Si nous ne comprenons pas la profondeur de l’Évangile, nous passerons carrément à côté du sens du message des trois anges. Si nous ne comprenons pas l’Évangile, nous ne pourrons jamais comprendre pleinement les enjeux du message de Dieu sur l’heure du jugement, la chute de Babylone ou la marque de la bête.

L’Évangile, c’est l’incroyable bonne nouvelle de la mort du Christ pour nos péchés, de sa glorieuse résurrection, de son amour et de sa sollicitude toujours présents pour nous. Par la foi en son sang versé et en sa résurrection, nous sommes délivrés du châtiment et de la puissance du péché. Jésus occupait toutes les pensées de l’apôtre Paul et était au centre de son enseignement et de sa prédication. Le Christ crucifié l’a racheté de la culpabilité de son passé et de la condamnation. Le Christ ressuscité lui a donné la puissance pour le présent, et le Christ qui revient lui a donné l’espoir pour l’avenir. Et, Dieu soit loué, il fait de même pour nous !

La grâce du Christ ne peut se mériter, ni se gagner. Jésus est mort de la mort même que connaîtront les âmes perdues. Il a fait l’expérience de l’entière colère du Père, ou jugement, contre le péché. Il a été rejeté pour que nous puissions être acceptés. Il est mort de la mort qui était la nôtre afin que nous puissions vivre la vie qui était la sienne.

Ce plan, le plan du salut, a été mis en place avant même le début des temps (2 Tm 1.9, Tt 1.2, Ep 1.4), ce qui explique pourquoi on l’appelle la « Bonne Nouvelle éternelle ». Comme Dieu savait ce qui allait se passer avant même que le monde ne soit créé, il a institué le plan du salut pour faire face à la crise qui pointe à l’horizon.

`Méditez de nouveau Apocalypse 14.6. Où voyez-vous Jésus dans ce passage ?`

`En quoi le plan du salut vous émerveille-t-il et vous impressionne-t-il ? Dans le cas contraire, expliquez pourquoi.`

`Quelles œuvres l’humanité peut-elle ajouter, même celles les mieux intentionnées et remplies du Saint-Esprit, à ce que Christ a fait pour nous à la croix ?`

`Que vous dit Jésus par ce texte ?`

`En quoi voyez-vous Jésus différemment ou le voyez-vous de nouveau ?`

`Comment réagissez-vous en voyant Jésus de cette manière ?`