---
title: "Peristiwa Air Bah"
date: 18/04/2022
---

Kata kerja _'asah_, "membuat," yang mengacu pada tindakan Nuh, juga merupakan kata kunci dalam catatan Penciptaan dalam kitab Kejadian _(Kej. 1: 7, 16, 25, 26, 31; Kej. 2: 2)_. Tindakan ketaatan Nuh kepada Tuhan adalah seperti tindakan penciptaan Tuhan. Apa yang dapat kita ambil dari hubungan ini adalah bahwa Air Bah bukan hanya tentang Tuhan yang menghukum umat manusia, tetapi tentang Tuhan yang menyelamatkan kita juga.

`Bacalah Kejadian 7. Mengapakah uraian tentang Air Bah mengingatkan kita tentang kisah Penciptaan? Pelajaran apakah yang dapat kita pelajari dari kesejajaran antara kedua peristiwa tersebut?`

Pembacaan dengan penuh perhatian akan ayat-ayat yang meliput Air Bah mengungkapkan penggunaan banyak kata dan ungkapan umum yang terkait dengan kisah Penciptaan: "tujuh" _(Kej. 7: 2, 3, 4, 10; bandingkan dengan Kej. 2: 1-3)_; "laki-laki dan perempuan" _(Kej. 7: 2, 3, 9, 16; bandingkan dengan Kej. 1: 27)_; "Menurut jenisnya" _(Kej. 7: 14; bandingkan dengan Kej. 1: 11, 12, 21, 24, 25)_; "Binatang buas", "burung," "binatang melata" _(lihat Kej. 7: 8, 14, 21, 23; bandingkan dengan Kej. 1: 24, 25)_; dan "nafas hidup" _(Kej. 7: 15, 22; bandingkan dengan Kej. 2: 7)_.

Kisah Air Bah dibaca, kemudian, seperti kisah Penciptaan. Gema kisah Penciptaan ini membantu mengungkapkan bahwa Tuhan yang menciptakan adalah sama dengan Tuhan yang menghancurkan _(Ul. 32: 39)_. Tetapi gema ini juga menyampaikan pesan harapan: Air Bah dirancang untuk menjadi ciptaan baru, keluar dari air, yang mengarah pada keberadaan baru.

Pergerakan air menunjukkan bahwa peristiwa penciptaan ini sebenarnya membalikkan tindakan Penciptaan dalam Kejadian 1. Berbeda dengan Kejadian 1, yang menjelaskan pemisahan air di atas dari air di bawah _(Kej. 1: 7)_, Air Bah melibatkan penyatuan kembali mereka saat mereka meledak melampaui perbatasan _(Kej. 7: 11)_.

Proses ini menyampaikan pesan paradoks: Tuhan harus menghancurkan apa yang sebelumnya ada untuk memungkinkan terciptanya ciptaan baru sesudahnya. Penciptaan bumi baru membutuhkan penghancuran yang lama. Peristiwa Air Bah menggambarkan keselamatan masa depan dunia pada akhir zaman: "Lalu aku melihat langit yang baru dan bumi yang baru, sebab langit yang pertama dan bumi yang pertama telah berlalu, dan lautpun tidak ada lagi" _(Why. 21: 1; bandingkan dengan Yes. 65: 17)_.

`Apakah di dalam diri kita yang perlu dihancurkan agar bisa diciptakan baru? (Lihat Rm. 6: 1-6).`
