---
title: "Perjanjian: Bagian Pertama"
date: 20/04/2022
---

Sekarang adalah saat di mana perjanjian yang dijanjikan akan digenapi. "Tetapi dengan engkau Aku akan mengadakan perjanjian-Ku, dan engkau akan masuk ke dalam bahtera itu: engkau bersama-sama dengan anak-anakmu dan isterimu dan isteri anak-anakmu" _(Kej. 18)_. Berbeda dengan ancaman Ilahi untuk menghancurkan _(Kej. 6: 17)_, perjanjian ini adalah janji kehidupan.

`Bacalah kejadian 8: 20. Apakah yang pertama kali dilakukan Nuh ketika dia keluar dari bahtera, dan mengapa?`

Seperti Adam dan Hawa, yang pasti menyembah Tuhan pada hari Sabat segera setelah enam hari Penciptaan, Nuh menyembah Tuhan segera setelah Air Bah, sebuah peristiwa penciptaan lain dalam dan dari dirinya sendiri. Namun, ada perbedaan antara kedua ibadah tersebut. Tidak seperti Adam dan Hawa, yang menyembah Tuhan secara langsung, Nuh harus menggunakan korban. Ini adalah penyebutan pertama dalam Kitab Suci tentang sebuah altar. Persembahannya adalah "korban bakaran" _('olah)_, persembahan tertua dan paling sering dilakukan. Bagi Nuh, korban ini adalah persembahan ucapan syukur _(bandingkan dengan Bil. 15: 1-10)_, diberikan untuk mengungkapkan rasa terima kasihnya kepada Sang Pencipta, yang telah menyelamatkannya.

`Bacalah Kejadian 9: 2-4. Bagaimanakah Air Bah memengaruhi pola makan manusia? Apakah prinsip di balik batasan yang Tuhan berikan?`

Karena pengaruh Air Bah, makanan nabati tidak lagi tersedia seperti dulu. Karena itu, Tuhan mengizinkan manusia memakan daging hewan. Perubahan pola makan ini menghasilkan perubahan hubungan antara manusia dan hewan, berbeda dengan apa yang telah terjadi di antara mereka pada Penciptaan asli. Dalam kisah Penciptaan, manusia dan hewan, berbagi pola makan nabati yang sama dan tidak saling mengancam. Di dunia pasca-Air Bah, pembunuhan hewan untuk makanan menyebabkan hubungan ketakutan dan kengerian _(Kej. 9: 2)_. Begitu mereka mulai memakan satu sama lain, manusia dan hewan mengembangkan hubungan yang sangat berbeda dari apa yang mereka nikmati di Eden.

Toleransi Tuhan, bagaimanapun, memiliki dua batasan. Pertama, tidak semua hewan layak untuk dimakan. Yang pertama tersirat dalam perbedaan antara hewan "halal dan haram", yang merupakan bagian dari urutan Penciptaan _(lihat Kej. 8: 19, 20; bandingkan dengan Kej. 1: 21, 24)_. Yang kedua ditunjukkan secara eksplisit dan baru dan harus menjauhkan diri dari konsumsi darah, karena hidup ada di dalam darah _(Kej. 9: 4)_.
