---
title: "Perjanjian: Bagian Kedua"
date: 21/04/2022
---

`Bacalah Kejadian 8: 21-9: 1. Apakah pentingnya komitmen Tuhan untuk pelestarian kehidupan? Bagaimanakah berkat Tuhan memenuhi komitmen itu?`

Komitmen Tuhan untuk melestarikan kehidupan adalah tindakan anugerah; itu bukan karena kebaikan manusia. Tuhan memutuskan untuk memelihara kehidupan di bumi meskipun manusia jahat _(Kej. 8: 21)_. Kejadian 8: 22 secara harfiah berbunyi, "selama bumi masih ada"; yaitu, selama bumi ini masih ada, musim akan datang dan pergi dan kehidupan akan dipertahankan. Singkatnya, Tuhan tidak menyerah pada ciptaan-Nya.

Faktanya, ayat berikut, yang berbicara tentang berkat Tuhan, membawa kita kembali ke Ciptaan asli, dengan berkatnya _(Kej. 1: 22, 28; Kej. 2: 3)_. Tuhan, dalam arti tertentu, sedang memberi manusia kesempatan untuk memulai kembali, untuk memulai dari awal.

`Bacalah Kejadian 9: 8-17. Apakah makna dari pelangi? Bagaimanakah "tanda perjanjian" ini (Kej. 9: 13) berhubungan dengan tanda perjanjian lainnya yaitu hari Sabat?`

Frasa "mengadakan ... perjanjian" diulangi tiga kali _(Kej. 9: 9, 11, 17)_, menandai klimaks dan pemenuhan janji awal Allah _(Kej. 6: 18)_. Mengikuti bagian sebelumnya, yang sejajar dengan hari keenam dari catatan Penciptaan, bagian ini paralel dengan bagian yang mencakup hari ketujuh dari catatan Penciptaan hari Sabat. Di dalam teks, pengulangan, tujuh kali, kata "perjanjian" beresonansi dengan hari Sabat. Seperti hari Sabat, pelangi adalah tanda perjanjian _(Kej. 9: 13, 14, 16; bandingkan dengan Kel. 31: 12-17)_. Juga, seperti Sabat, pelangi memiliki cakupan universal; itu berlaku untuk seluruh dunia. Sama seperti hari Sabat, sebagai tanda Penciptaan, untuk semua orang, di mana pun, janji bahwa tidak ada banjir lain di seluruh dunia yang akan datang adalah untuk semua orang, di mana pun, juga.

`Bila Anda melihat pelangi, pikirkan tentang semua janji Tuhan kepada kita. Mengapakah kita bisa memercayai janji-janji itu, dan bagaimanakah pelangi menunjukkan kepada kita bahwa kita bisa memercayainya?`
