---
title:  안식일을 변경하려는 시도
date:   10/05/2018
---

> <p></p>
> “그가 장차 지극히 높으신 이를 말로 대적하며 또 지극히 높으신 이의 성도를 괴롭게 할 것이며
그가 또 때와 법을 고치고자 할 것이며 성도들은 그의 손에 붙인 바 되어 한 때와 두 때와 반 때
를 지내리라”(단 7:25).

하나님의 법 곧 십계명은 여전히 유효하며(약 2:10~12 참고) 제칠일 안식일을 포함
한다. 그런데 왜 그토록 많은 그리스도인들이 성경의 지지를 받지 못하는 일요일을 지
키는가?

다니엘서 7장은 4개의 제국 곧 바벨론, 메대 페르시아, 그리스, 로마의 수립에 대해
언급한다. 로마 시대의 마지막 단계에서 작은 뿔 세력이 그 제국으로부터 나온다(단
7:8). 그러나 그 세력은 여전히 로마제국의 일부이다. 로마에서 비롯되었고 오늘날 여전
히 그것의 일부인 세력은 교황권 외에 없다. 1600년대에 토머스 홉스는 이렇게 기록했
다. “만약 누구든지 이 거대한 교회 지배권의 근원을 곰곰이 생각해 본다면 교황권이
다름 아닌 왕관을 쓰고 무덤 위에 앉은 사멸한 로마 제국의 유령이라는 사실을 쉽게
간파할 것이다.”—Thomas Hobbes, Leviathan (Oxford: Oxford University Press, 1996), p. 463.

`단 7:23~25을 읽어 보라. 우리는 이 말씀에서 일요일 준수의 기원에 대해 무엇을 알
수 있는가?`

25절을 원어(아람어)로 보면, 작은 뿔 세력은 고의로 법을 변경시키려고 했다. 어떤
지상 권력이 실제로 하나님의 법을 바꿀 수 있을까?

비록 확실한 세부 사항들은 역사 속에 희미해져 가지만 교황 로마에 의해 제칠일 안
식일이 일요일 준수로 대체되었다는 사실만큼은 분명하다. 그 전통이 너무도 확고하
게 자리를 잡은 나머지 종교 개혁조차 그것을 유지해서 21세기에 이르렀다. 오늘날 개
신교는 아직도 안식일을 지키라는 성경의 명령을 따르는 대신 주일 중 첫째 날을 지키
고 있다.

**교훈: 안식일을 변경한 세력은 로마교황권이고 개신교조차 그 전통을 따르고 있으
며 마지막 때에 이 전통을 따르지 않는 자들에게 큰 박해가 임할 것이다.**

`묵상: 그대는 안식일을 지킴으로 우리가 경험하는 불이익과 계시록이 경고하는 박해
사이에 어떤 관계가 있다고 생각합니까?`

(이어서) 계 13:1~17을 읽고 단 7:1~8, 21, 24~25과 비교해 보라. 마지막 사건들과 관
련하여 어떤 공통적인 표현이 사용되고 있는가? 계시록은 로마 제국의 후기 국면 곧
교황권 시대를 묘사하는 다니엘서의 표현들을 직접적으로 사용하면서 그 세력의 명령
에 따라 경배하기를 거부하는 자들에게 닥칠 마지막 시대의 박해를 공개한다.

`적용: 그대는 장차 그리스도를 믿음으로 말미암는 구원과 하나님의 계명에 대한 충성
을 포기하라는 강요를 받을 때 어떤 근거를 가지고 그것을 거부하겠습니까?`

**영감의 교훈**

**법왕을 높이는 로마교 -** “법률로 일요일 준수를 강제하
고 온 세계에 진정한 안식일에 관한 사실이 밝히 나타나
는 때에는 하나님의 명령을 어기고 로마교의 명령과 다
름이 없는 명령을 복종하는 자들은 이로써 하나님보다도
법왕을 높이게 된다. 이런 사람들은 로마교에 복종하고
로마교가 지정한 제도를 강제로 시행하는 권세에 복종하
는 자들이며 짐승과 그 우상에게 경배하는 자들이다”(복
음전도, 233).

**기 도**

아버지, 큰 흔들림이 올 때
에 넘어지지 않도록 제 믿
음의 다리를 굳게 해 주시
옵소서. 절대 무너지지 않
는 진리의 기둥을 붙잡을
수 있게 해 주시고 오직 하
나님 편에 머물 수 있도록
도와주시옵소서.