---
title:  더 깊은 연구를 위해
date:   11/05/2018
---

하늘에서 하나님과 전쟁을 벌인 용(계 12:7), 사탄이 바로 지상에서 하나님의 계명
을 지키는 그분의 백성과 전쟁을 벌이는 존재이다(계 12:17, 13:2, 4 참고). 사실 사탄은
스스로 경배의 대상이 되었다(계 13:4). 그래서 하늘의 전쟁을 일으켰고 지상에서도 그
전쟁을 지속시키려고 한다. 하나님에 대한 그의 공격은 그분의 율법에 집중되어 있다.

“넷째 계명에서 하나님은 천지의 창조주로 계시되며 그런 까닭에 다른 거짓 신들과
구별되신다. 그리고 제칠일이 인류의 안식일로 거룩히 구별된 것은 한편으로 창조 사
업을 기념하는 동시에 인류의 마음에 살아 계신 하나님이 생명의 근원이시며 존경과
예배의 대상이 되신다는 사실을 언제나 생각나게 하기 위함이었다. 그러므로 사람들
로 하여금 하나님께 대한 충성과 율법의 준수를 가로막으려는 사탄은 하나님을 창조
주로 주목하게 하는 계명을 특별히 공격하고자 애쓴다”(각 시대의 대쟁투, 53~54).

우리는 하나님이 하늘과 땅의 창조주이시기 때문에 그분을 경배하며 안식일은 그분
의 창조주 되심을 보여주는 표증으로서 그 기원은 창조 주간으로 거슬러 올라간다(창
2:1~3 참고). 따라서 사탄이 하나님의 권위에 도전하면서 그 권위의 최고의 근원적인
표증인 제칠일 안식일을 공격하는 것은 당연하다.

마지막 때에 하나님은 그분에게 충성을 다하며 변함없이 굳게 남아 있을 백성들을
그분 곁에 두실 것이고 그들의 충성은 모든 하나님의 계명에 대한 그들의 순종을 통해
나타날 것인데, 거기에는 하나님이 창조주이시며 경배를 받기에 합당하신 유일한 분임
을 구체적으로 가리키는 계명도 포함되어 있을 것이다.

### 핵심적인 토의를 위해

`➊ 죄의 실상에 동의하면서 하나님의 법이 폐지되었다고 주장하는 자들
의 문제점은 무엇입니까? 그대는 그런 논리에 대해 어떤 큰 모순을
지적할 수 있을까요?`

`➋ 그대는 안식일 대신에 일요일을 주장하는 자들과 토론해 본 적이 있
습니까? 그대는 어떤 논리를 사용했습니까? 그대는 안식일 준수가
행위로 구원을 얻으려는 노력이 아니냐는 일반적인 주장에 대해 어떻게 대처하겠습니까?`

### 티엠아이? 티애아이?

연신내교회가 장애인을 위한 치과 봉사를 실
천한 지는 1999년부터 벌써 19년째가 되었다.
당시 김승덕 목사는 교회 근처에 개업한 새은치
과 원장을 방문하여 담소를 나누는 중 본 교회
청년이 삼육보건대학 치위생과를 다니고 있으니
함께 의미 있는 일을 해보면 어떻겠냐는 제안을
하였다. 흔쾌히 봉사활동을 하겠노라 허락한 김
영자 원장과 우리 교회는 매월 한 안식일 오후를
구별하여 장애인 시설을 찾았다. 삼육보건대학
총장님도 매월 치과 기구를 지원해 주셨다.

은평구청 보건소는 우리 교회 치과 봉사팀을
위해 보건소 안에 공간을 마련해 주었다. 게다가
치과 베드를 구입하고 인력도 배치해 주었다. 18
년 동안 장애인 치과봉사팀이 진료한 인원은 1,500명이 넘는다. 그 1,500명의 마음속에 자랑
스러운 재림교인들의 헌신이 사랑이라는 이름으로 새겨져 있다. 그 행적이 멋진 비석에 기록되
지 않았어도 불평하는 이가 없다. 진료를 마친 장애인들의 얼굴에 묻어난 감사의 표정, 그것으
로 충분하기 때문이다.

지금까지 개근을 하고 있는 강필운 장로는 약사의 신분으로 매월 찾아오는 환우들을 정성으
로 맞이하고 상담을 하면서 신앙 서적을 전하고 있다. 또한 생업에 바쁜 가운데도 차량을 운전
하여 장비를 나르던 김봉석 장로의 딸은 치위생사가 되어 아버지를 따라 봉사의 릴레이를 이어
가고 있다. 초창기에 활동하던 남상미 청년은 이제 삼육보건대학의 교수가 되었고, 여러 청년들
이 남을 위한 봉사를 통해 신앙을 키워왔으니 이처럼 아름다운 봉사가 어디 있겠는가. 앞으로
도 우리의 봉사는 티 내지 않고 애 먹이지 않고 아끼지 않고 이웃에게 다가가는 봉사가 되길 다
짐해 본다.

_서중한합회 연신내교회 담임목사 **최창현**_
 
_개인, 소그룹, 교회의 TMI 활동 소식을 올려주십시오.
참여한 모든 분께 기념품을 드리며 우수 제안 또는 활동 소식을 선정하여 선물을 드립니다.
보내실 곳 : 안교·선교부 홈페이지 TMI Time 게시판 또는 이메일 kucspm1@kuc.or.kr_