---
title:  Ingcamango Eyongeziweyo
date:   05/12/2025
---

“Umsebenzi awayezele wona uKristu wawungaqondwa ngabantu bexesha laKhe. . . . Izithethi, izaci, nezenzo zabantu zazisithelisa kubo iimfundiso uThixo awayejonge ukuzizisa. Ezi zaci nezithethe zaba sisithintelo ekuqondeni nasekwenzeni kwabo inkolo eyinyaniso. Yathi yakufika iNyaniso, inguMntu uKristu, ababona kuYe ukuzaliseka kwayo yonke imifuziselo, uqobo lwazo zonke izithunzi zabo. Balwala uQobo, babambelela kwimifuziselo neenkonzo ezingelutho. UNyana kaThixo wayefikile, kodwa bahlala befuna umqondiso. Isigidimi, ‘Guqukani, kuba ubukumkani bamazulu busondele,’ basiphendula ngokufuna ummangaliso. . . . Igospile kaKristu kubo yaba sisikhubekiso ngenxa yokuba babefuna imiqondiso endaweni yoMsindisi. Babe lindele ukuba uMesiya abonise amabango aKhe ngezenzo zobugorha zokoyisa, ukumisela ubukumkani baKhe kwiindonga eziphantsi zezikumkani zasemhlabeni. Oku kulindela uKristu wakuphendula ngomzekeliso womhlwayeli. Akungamkhosi wezixhobo, kungengako ukungenelela ngokulwa, obabuza koyisa ngako ubukumkani bukaThixo, kodwa ngokutyalwa kwemithetho-siseko emitsha ezintliziyweni zabantu.”—Ellen G. White, Christ’s Object Isifundos, p. 34, 35. “Ibandla lidinga ooKalebhi nooYoshuwa abathembekileyo, abalungele ukwamkela ubomi baphakade ngemeko elula kaThixo ekukuthobela. Amabandla ethu abulawa kukufuna abasebenzi. Ihlabathi liyintsimi yethu. Kufuneka abavangeli ezixekweni nasemaphandleni, iindawo ezo ezibotshwe ngakumbi lunqulo lwezithixo kunabahedeni baseMpuma, abangazange bakubona ukukhanya kwenyaniso. Umoya wovangelo onyanisileyo uwashiyile amabandla awenza ingxolo enkulu yokuzibiza ngenkolo; iintliziyo zawo azisenabo ubushushu bothando lwemiphefumlo aze anqwenele ukuyikhokelela kwisibaya sikaKristu. Sifuna abasebenzi abanyanisekileyo. Ingaba abakho na abanokusabela kwisikhalo esiphuma kwiinkalo zonke: ‘Yizani kweli cala . . . nisincede’?”—Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 4, p. 156.

**Imibuzo Yokuxoxwa:**

`Ufundo ngemifuziselo yeBhayibhile kukunceda njani ukuba uluqonde ngcono ulungiselelo lukaYesu Kristu ngenxa yakho?`

`Ifana ngantoni imfazwe yethu yasemoyeni nokoyiswa kweKanan, kwaye yahluke njani?`

`Camngca ngokuzaliseka kokugqibela kokufundwa ngomfuziselo kaYoshuwa. Umfanekiso welizwe elingenazo iintlungu, ukubulaleka, nokufa, usinika njani ithemba elililo kumadabi obomi bemihla ngemihla?`

`UYoshuwa wabonakalisa isimilo sikaThixo wada wadlulela ekuboniseni kwangaphambili ulungiselelo lukaKristu. Zeziphi iindlela eziphathekayo onokuthi umvumele uYesu abonakalise isimilo saKhe kuwe ngokupheleleyo?`