---
title:  خشک کردن رود فرات
date:  25/06/2025
---

یکی از قوتهای بابل این بود که رود فرات در زیر دیوارهایش جاری بود، که برای شهر بطور نامحدودی آب تامین می کرد. این ضعف بابل نیز محسوب می شد. نیتوکریس، ملکه بابلی کهن، کانالهای خاکی در امتداد رود ایجاد کرده بود تا آن را به عنوان مسیری به شهر توسعه دهد، و در این روند آنرا به یک دریاچه هدایت کرده بود تا کارگران بتوانند براحتی کار کنند. کورش متوجه شد که می تواند همین کار را انجام دهد و رود فرات را به اندازه ای خشک کند که بتواند بسادگی سربازانش را از زیر دیوار عبور دهد.

این شهر در یک شب و به سرعت سقوط کرد زیرا دیوارهای دفاعی کنار رودخانه آن بدون محافظ باقی ماندند. به گفته هرودوت، مورخ کهن یونانی، «کسانی که در مرکز بابل بودند، سرگرم جشن، رقص، پایکوبی و غرق در شادی و لذت بودند، و از سقوط حومه شهر بی خبر ماندند».- مرجع زیر: —Herodotus, The Histories, Tom Holland, trans. (New York: Penguin, 2015), p. 94. Can there be any doubt that this is the same feast as portrayed in Daniel 5?

`دانیال ۵: ۱۸- ۳۱ و مکاشفه ۱۶ : ۱۲- ۱۹ را بخوانید. چه تشابهاتی را بین برخی از بلایای مکاشفه و داستان سقوط بابل می یابید؟`

در شرح تشخیص نشانه های زمان، عیسی به حواریون خویش هشدار داد، «پس بیدار باشید زیرا نمی دانید سرور شما چه روزی خواهد آمد. این را بدانید که اگر صاحبخانه می دانست دزد در چه پاسی از شب می آید بیدار می ماند و نمی گذاشت به خانه اش دستبرد زنند» (متی ۲۴: ۴۲ و ۴۳). درست مانند سقوط بابل، ظهور ناگهانی مسیح بابل مدرن را غافلگیر می کند. هر چند لزومی ندارد که اینگونه باشد؛ آمدن عنقریب عیسی به کثرت با پیشگوئیهای جزئیات به ما شواهدی کافی داده است. در بسیاری از پیشگویی ها  به جزئیات، شواهد فراوانی از آمدن عنقریب عیسی به ما داده شده است.

دنیا غافلگیر نخواهد شد چون غافل از آنچه خدا پیشگویی کرده، می باشد. اما، متعجب خواهد شد زیرا تصمیم گرفته به آنچه خدا گفته است که اتفاق خواهد افتاد، ایمان نیاورد.

`مکاشفه ۱۶: ۱۵ را بخوانید. حتی در میان این هشدارهای آخر زمان چه پیام انجیلی در این جا یافت می شود؟ عریان رفتن در اینجا به چه معنی است؟`