---
title:  El evangelio de Patmos
date:   29/12/2018
---

><p></p>
> “Dichoso el que lee y dichosos los que escuchan las palabras de este mensaje profético y hacen caso de lo que aquí está escrito, porque el tiempo de su cumplimiento está cerca” (Apocalipsis 1:3). 

### ¿El león, la bruja y el armario como el apocalipsis? 

**Introducción**: Génesis 1:26 

En 2005, la película taquillera El león, la bruja y el armario, basada en una serie para niños de C. S. Lewis, se estrenó en todo el mundo con un interesante dilema de relaciones públicas. En un principio, el león al que hace referencia el título se publicitó ampliamente entre comunidades cristianas como una representación de Jesús; sin embargo, cuando trataron de llegar a una audiencia mayor, se alejaron de la analogía religiosa que C. S. Lewis estaba haciendo. El león es una representación de Jesús y, en el clímax de la alegoría, él da su vida para salvar a Edward, el traidor, y eliminar el invierno eterno con el que la bruja había maldecido a Narnia. 

De manera similar, el Apocalipsis fue escrito con analogías claramente dirigidas a la iglesia. Se lo ha denominado el libro más misterioso de la Biblia. Diferentes religiones realizaron interpretaciones variadas, lo que causó confusión en la comunidad cristiana. A su vez, algunas iglesias han elegido ignorar por completo este libro importante, porque les parece demasiado misterioso y difícil de entender. 

Para comprender el Apocalipsis y sus diferentes símbolos, necesitamos tener un buen conocimiento de los otros 65 libros de la Biblia. Solo en el contexto de la Escritura podemos obtener una interpretación precisa del simbolismo en el Apocalipsis. Re-cuerda que Juan escribió este libro para la iglesia, es decir, las personas que ya habían aprendido las enseñanzas básicas de la Biblia. 

¿Se puede comprender el Apocalipsis? ¡Sí! Estudia la Biblia dispuesto a hacerlo en profundidad y se te revelará la verdad de Dios en el libro de Apocalipsis. "Todos los que desean luz estudien las Escrituras, comparando versículo con versículo, rogando a Dios por la iluminación del Espíritu Santo. La promesa es que todos los que buscan hallarán".1 Y Jesús prometió, en las Bienaventuranzas, que quienes tengan hambre y sed de justicia serán saciados. Oro para que seas saciado cuando tus ojos se abran a los misterios del Apocalipsis por medio del estudio diligente y la dirección del Espíritu Santo, que te guiará a toda verdad. 

<sub>1 Reflejemos a Jesús, p. 93.</sub>

_Paul Clarke, Orlando. Florida, EE. UU._
