---
title:  ¿Está preparado tu corazón?
date:   02/01/2019
---

**Cómo hacer**: Juan 14:1-3; Apocalipsis 1:1, 2; 22:16 

Desde el comienzo, Dios ha tenido un plan de salvación para todos nosotros. Su Pala-bra no vuelve vacía, ni él tarda en cumplir sus promesas (Isaías 55:11; 2 Pedro 3:9). Juan 14:1 al 3 presenta la promesa de Jesús de volver y llevarnos a vivir para siempre con él, en un lugar que está preparando. Esto presenta un marcado contraste con el estado actual de la Tierra, un lugar que ha perdido su color, dinamismo y vida. Así como hojas verdes de los árboles de follaje caduco pierden su clorofila, cambian de color y caen, el pecado nos ha hecho sufrir lo mismo. 

Solo las plantas que están arraigadas y enraizadas en buena tierra pueden prosperar contra fuertes vientos, lluvias y otros eventos climáticos severos. De la misma manera, los cristianos debemos estar arraigados y enraizados en Cristo. Él es lo único que puede mantenernos fuertes en momentos de dificultad. 

Una poda moderada es buena para nuestras "ramas". Entresacar las hojas gruesas de un árbol puede ayudar a aumentar la circulación del aire y de la luz del sol, lo cual resulta en mayor salud para la planta. Debemos estar dispuestos a abrir nuestro corazón por completo a Cristo, y permitirle quitar nuestros pecados y aquellos elementos que obs-truyen su luz en nuestra vida. Dios le entregó a Juan la revelación y las palabras de Jesucristo. Esas palabras, cuando las aplicamos a nuestra vida, obran para eliminar aquellas partes de nuestra vida que nos hacen resistir a Dios (Hebreos 4:12). Su poda es un com-ponente necesario para nuestro crecimiento espiritual. Jesús nos amonesta a seguir su ejemplo y tener amor por nuestro prójimo, y no asimilar o amar las cosas de este mundo (1 Juan 2:15-17). Podar es mantenernos unidos a Cristo mientras él quita aquellas cosas. 

La luz del sol y el agua diarias permiten que ocurra el proceso de fotosíntesis, que alimenta a la planta y le permite prosperar en toda su belleza. Nuestra luz del sol y agua diarias son las cosas que permitimos que entren en nuestro corazón. Jesús nos advierte que no nos angustiemos (Juan 14:1). Si cultivamos la oración y el estudio de la Biblia, obtendremos paz y, además, produciremos un buen fruto, que testificará de Cristo a los demás. 

**Para pensar y debatir**

`Apocalipsis 22:16 dice que Jesús es "la brillante estrella de la mañana". ¿De qué forma podrías permitir que su Palabra atraviese el denso follaje de tu vida y brille en ti? Reflexiona en lo que debes eliminar para que él pueda entrar y darte su paz.`

`Sabemos que Dios está preparando un lugar para nosotros. ¿Estarás listo para ir con él?` 

_Opal Leighvard. Orlando. Florida. EE. UU._