---
title:  ¿Es real? 
date:   03/01/2019
---

**Opinión**: Juan 14:1-3, 29; 2 Pedro 3:4 

A menudo escuchamos la frase: "Estamos viviendo en el tiempo del fin”, pero a algu-nos nos cuesta entender el concepto que estas palabras encierran. Algunos hasta pueden argumentar que la historia se está repitiendo o que, si el mundo no terminó en aquel en-tonces, ¿por qué terminará ahora? En 2 Pedro 3:4, vemos a los burladores y escarnecedores decir: "¿Qué hubo de esa promesa de su venida? Nuestros padres murieron, y nada ha cambiado desde el principio de la creación". 

¿Qué hace que esta vez sea diferente? Bueno, la diferencia está en que el libro de Apocalipsis es un regalo que Dios promete a los que leen, escuchan y obedecen (Apocalipsis 1:3). El regalo máximo en Jesucristo, en torno a quien gira la profecía. Aquí se revela ex-clusivamente la historia a su pueblo, y nos permite entender el pasado, reconocer el presente y prepararnos para el futuro. Jesús profetizó muchas veces en la Biblia, pero una que me llamó la atención es cuando consoló a sus discípulos antes de su crucifixión. Él los animó a no preocuparse, porque volvería para llevarlos a su Hogar, un lugar que está preparando para todos nosotros. No solo nos asegura su Segunda Venida, sino también nos informa todo esto "antes de que suceda, para que cuando suceda, crean (Juan 14:29). Esta declaración ilustra la importancia de la profecía. Dios no dio el don de la profecía para satisfacer nuestra curiosidad sobre el futuro, sino para solidificar nuestra fe en él a fin de que, cuando suceda, creamos. 

El Apocalipsis además nos permite ejercitar nuestra fe por medio de su siervo Juan, que nos advierte sobre el tiempo del fin y nos da esperanza para nuestro futuro. 

Es asombroso ver cómo se le revela a Juan, en una visión, el Hogar que Jesús ha preparado para nosotros, y que nos fue prometido en Juan 14:1 al 3. A su vez, encontramos que la profecía, por medio de las cartas escritas a las siete iglesias y el mensaje de los tres ángeles, nos informa de las pruebas, las tribulaciones y las persecuciones que han de venir. El libro también nos revela que se creará una Tierra Nueva como recompensa para quienes perseveren. Cristo quiere que cada uno de nosotros seamos salvos. No quiere que estemos en la oscuridad ni que seamos engañados. Esta fue su misión mien-tras estuvo en la Tierra. Por lo tanto, nos da la oportunidad de ser conscientes del futuro para que, cuando suceda, no solo creamos, sino también estemos preparados. 

**Para pensar y debatir**

`Si pudieras tener una visión de tu semana, ¿estarías mejor equipado para enfrentar los desafíos que se presenten?`

`¿Estás entre los burladores y escarnecedores? Si es así, ¿qué puedes hacer para cambiar?`

_Ugochi Nkoronye, Orlando, Florida. EE. UU._