---
title:  Un par de pisadas
date:   04/01/2019
---

**Explora**: Apocalipsis 1-3 

**En resumen...**

Es una época crítica para la iglesia y la mayoría de los seguidores de Jesús ya han sufrido el martirio. Juan está exiliado, probablemente en un esfuerzo por silenciarlo. Todo parece estar perdido, pero el Señor mismo tiene el control. "En el día del Señor vino sobre mí el Espíritu -escribe Juan-, y oí detrás de mí una voz fuerte". Se le da a Juan una visión sobre las condiciones en que estaría la iglesia, los problemas que sufriría y el discernimiento que necesitaría respecto de la autoridad, el poder y el amor de Dios en cada período. Aquel que preservó a los primeros testigos continuará sustentando a quienes, por guardar la fe, se encuentren con el mismo sufrimiento (Apocalipsis 2:10). Ahora miremos hacia atrás, a las palabras de esta profecía: ¿Tenemos suficiente evidencia para determinar si Cristo puede suplir cada una de nuestras necesidades? Sí. No hay situación para la que él no haya hecho suficiente provisión a fin de ayudarnos (ver Apocalipsis 2:1, 8, 12, 18; 3:1, 7, 14,21). 

**Actividades sugeridas**

- Pon en práctica afirmaciones diarias que te recuerden que, no importa lo que enfrentes, la realidad es que no puedes hacer nada por ti mismo, pero ¡con Cristo puedes hacer todo! 
- "Recárgate" por medio de la oración. Mantente conectado leyendo, escuchando o mi-rando textos o contenido multimedia relacionados con este tema. Pon me gusta. Comparte. Suscríbete a algún medio que provea materiales relevantes y alentadores. 
- Comienza un blog diario o elige otro tipo de plataforma multimedia para hablar de las bendiciones que le esperan a quienes venzan (un nombre nuevo, puertas abiertas que ningún hombre puede cerrar, etc.). Comparte tu testimonio con otros e intercambien mensajes sobre el tema. 
- Medita en la bondad de Dios durante los tiempos de prueba. Anima a otros a seguir por el buen camino. Cuando estés pasando por una prueba, piensa: "Sé que al final tendré un testimonio para compartir". Escucha o lee las palabras de una canción que te inspire a mantenerte firme. 
- Lee en oración para entender y analizar la profecía. Anota las cosas que te sorprenden o los detalles clave que necesitas recordar ¿Cuáles son algunas de las cosas que to-davía no comprendes? Obtén claridad. No te des por vencido. 
- Escribe acerca de todas las situaciones en las que nuestro Dios omnipotente cuidó de ti. Compara y contrasta el crecimiento que obtuviste por haber pasado por esas experiencias. ¿Qué necesitas comenzar, terminar o guardar? 
  
**Lectura adicional**

- Ezequiel 33:13; Mateo 18:21-35; 24:13; Lucas 8:12, 13; Lucas 12:42-46; Juan 15:1-6; Co-losenses 3:4; Hebreos 10:38; Apocalipsis 3:5. 
- Elena de White, Los hechos de los apóstoles, cap. 57 ("El Apocalipsis"). 
  
_Althea Dixon. Orlando, Florida, EE. UU._