---
title:  Haushalter im Alten Testament
date:   28/01/2018
---

Das Wort „Haushalter“ an sich wird im Alten Testament nur wenige Male genau so übersetzt. In den meisten Fällen stammt es von einem Ausdruck, der sich auf jemanden bezieht, der „dem Haus vorsteht“. Gemeint ist also die Vorstellung, dafür verantwortlich zu sein, dass der Haushalt funktioniert; das ist ein „Haushalter“ (1 Mo 43,19; 44,1.4; 1 Kön 16,9). Haushalter hatten die Aufgabe, die Angelegenheiten des Haushalts und den Besitz ihres Herrn zu regeln, also zu tun, worum er sie bat. Die Definition eines Haushalters im Alten Testament kann man finden, wenn man die Merkmale eines Haushalters ermittelt. Haushalter sind untrennbar mit ihrer Haushalterschaft verbunden, denn das offenbart ihre Identität. 

Einige Merkmale eines Haushalters werden im Alten Testament deutlich aufgezeigt. Erstens umfasst die Position eines Haushalters große Verantwortung (1 Mo 39,4). Haushalter wurden aufgrund ihrer Fähigkeiten ausgewählt, und ihre Eigentümer brachten ihnen Respekt und Vertrauen für die Erledigung ihrer Arbeit entgegen. Zweitens wussten Haushalter, dass das, was ihnen anvertraut wurde, ihrem Eigentümer gehörte (1 Mo 24,34–38). Das ist der große Unterschied zwischen einem Haushalter und einem Eigentümer. Haushalter kannten ihre Position. Drittens zerbrach die vertrauensvolle Beziehung zwischen dem Haushalter und seinem Eigentümer, wenn der Haushälter das, was ihm anvertraut war, zu seinem eigenen Vorteil missbrauchte, und der Haushälter wurde entlassen (1 Mo 3,23; Hos 6,7). 

`Lies Jesaja 22,14–18: Während Hiskias Regierung war Schebna zum Verwalter [Haushalter] wie auch Schatzmeister ernannt worden – beides sind Positionen von großer Autorität. Was geschah mit ihm als Folge davon, dass er seine Position missbrauchte?` 

„Ein Haushalter identifiziert sich mit seinem Herrn. Er akzeptiert die Aufgaben eines Haushalters, und er muss an der Stelle seines Herrn handeln, indem er das tut, was sein Herr täte, wenn er anwesend wäre. Die Interessen seines Herrn werden zu seinen eigenen. Die Position eines Haushalters bedeutet Würde, weil sein Herr ihm vertraut. Wenn er in irgendeiner Weise selbstsüchtig handelt und die Vorteile, die er durch den Handel mit den Waren seines Herrn erzielte, zu seinem eigenen Vorteil nutzt, hat er das in ihn gesetzte Vertrauen missbraucht.“ (Ellen G. White, Testimonies for the Church, Bd. 9, S. 246) 

`Wie können wir das wichtige Konzept besser verinnerlichen, dass wir tatsächlich Haushalter dessen sind, was wir in diesem Leben besitzen? Wie sollte diese Erkenntnis alles, was wir tun, beeinflussen?` 
