---
title:  Haushalter im Neuen Testament
date:   29/01/2018
---

Die beiden wichtigsten Worte für „Haushalter“ im Neuen Testament sind epitropos, das drei Mal vorkommt, und oikonomos, das zehn Mal vorkommt. Beide Wörter beschreiben Positionen, die verwaltende Aufgaben umfassen, die dem Haushalter vom Eigentümer anvertraut wurden. 

Sowohl im Neuen wie im Alten Testament sind Haushalter durch das definiert, was sie tun. Das Neue Testament beschreibt den Haushalter konkret mit Begriffen wie Verantwortung (Lk 12,48) und Erwartungen (1 Kor 4,2). Das Alte Testament konzentriert sich dagegen mehr darauf, Gottes Eigentumsrecht zu erklären, als uns direkt als seine Haushalter zu definieren. Während das Konzept eines Haushalters in beiden Testamenten sehr ähnlich ist, wird im Neuen Testament dieses Konzept jedoch über die reine Verwaltung des Haushalts hinaus erweitert. 

Im Gleichnis des unehrlichen Verwalters (Lk 16,1–15) weitete Jesus die Definition eines Haushalters aus. Ihm ging es um mehr als um einen Verwalter, der dem finanziellen Ruin entkommen will. Man kann das Gleichnis auch auf diejenigen anwenden, die geistlichem Ruin durch eine kluge Manifestation des Glaubens entkommen. Ein kluger Haushalter bereitet sich auf die Zukunft, in der Jesus wiederkommt, jenseits des Hier und Jetzt vor (Mt 25,21). 

`Lies 1. Korinther 4,1–2; Titus 1,7 und 1. Petrus 4,10. Was sagen uns diese Verse über Haushalter und Haushalterschaft?` 

„Soll ich mein Herz für den Heiligen Geist öffnen, damit jede Fähigkeit und Energie angeregt wird, die Gott mir anvertraut hat? Ich bin Christi Eigentum, und ich bin in seinem Dienst angestellt. Ich bin ein Haushalter seiner Gnade.“ (Ellen G. White, Fundamentals of Christian Education, S. 301) 

In Lukas 12,35–48 verwendete Jesus den Begriff „Verwalter“ auch bildlich. Er sprach von dem klugen Verwalter, der bereit ist für die Rückkehr des Men-schensohnes, und beschrieb den untreuen Verwalter als jemanden, der sich nicht mehr kümmert, weil der Herr sein Kommen verzögert hat. Der untreue Verwalter verwandelte sich in einen Tyrannen und missbrauchte die Menschen um ihn herum. Er ist nicht länger ein Vorbild für gute Werke oder ein Verwalter der Gnade. 

Wenn wir Christus annehmen, sind wir Haushalter, die dazu berufen sind, Gottes Ressourcen zu verwalten. Aber noch wichtiger: Wir sollen die geistlichen Realitäten eines christlichen Lebens verwalten, um uns auf den Himmel vorzubereiten. 

`Lies Lukas 12,45: Warum müssen wir als Siebenten-Tags-Adventisten, die wir oft mit einem Gefühl des „Verzögerns“ zu kämpfen haben, besonders darauf achten, nicht dieser Täuschung zu unterliegen?` 
