---
title:  Orações noturnas de alto risco
date:   27/05/2025
---

### comENTE

A quantidade de necessidades, ameaças e distrações que Jesus enfrentou durante Seu ministério terrestre está além do que qualquer outra pessoa jamais experimentará. Seus fardos se tornaram mais pesados porque Seu próprio povo O rejeitou (Jo 1:11). Ele foi traído (Mt 26:24), preso (Mt 26:50), abandonado por Seus discípulos (Mt 26:56), falsamente acusado (Mt 26:60; 27:12), cuspido e espancado (Mt 26:67), chicoteado e pendurado em uma cruz (Mt 27:26).

Durante os três anos e meio de Seu ministério público, Jesus enfrentou ameaças praticamente diárias dos fariseus. **Jesus frequentemente Se retirava para orar ao enfrentar momentos de tensão durante Seu ministério.** Em Lucas 5:12-15, Jesus curou um leproso. Para evitar provocar oposição, Cristo pediu que o homem não contasse a ninguém sobre o milagre, mas ele contou a todos que quisessem ouvir, e os líderes religiosos ficaram com inveja de Sua crescente popularidade.

“Jesus, porém, Se retirava para lugares solitários e orava” (Lc 5:16). Essa observação não é por acaso. Jesus sabia que Sua missão era Se submeter à cruz e morrer pelos pecados do mundo, mas Ele também sabia que essa missão seria dificultada se Ele ganhasse destaque muito rapidamente. **Às vezes, preso entre as necessidades das pessoas e Seu chamado para a cruz, Jesus fugia para Seu altar no deserto, Seu local de adoração, onde recebia conforto, orientação e poder para seguir em frente.** No entanto, essa não foi a única circunstância que levava Jesus a momentos noturnos com o Pai.

Depois que Ele curou no sábado um homem que tinha a mão ressequida, os fariseus ficaram furiosos e “discutiam entre si quanto ao que fariam contra Jesus” (Lc 6:11). Você consegue imaginar como Jesus estava Se sentindo no fim daquele dia?

Foi nesse contexto que Jesus sentiu a necessidade de passar uma longa noite com Deus. Depois dessa noite de adoração e oração, o Pai disse a Jesus para escolher discípulos que pudessem trabalhar com Ele (Lc 6:12-16). É verdade que Jesus escolheu os discípulos para prepará-los para anunciar o evangelho após Sua morte, mas Ele também os escolheu porque precisava de um grupo de amigos íntimos. Ele precisava de apoio emocional e, durante aquela noite de oração, Deus Lhe disse como encontrá-lo.

`Que tipo de necessidades levavam Jesus a orar?`