---
title:  Soyons voisins!
date:   06/09/2025
---

### InTroduire

Lecture de la semaine: Exode 25

**Soyons voisins!**

Avoir un ami dans le voisinage est l’une des choses les plus agréables qu’un jeune puisse vivre. Certes, les parents et les frères et sœurs sont formidables, mais rien ne vaut un bon ami, surtout s’il habite suffisamment près pour qu’on puisse courir jusque chez lui!

Les amitiés authentiques ne peuvent être forcées; elles doivent être données et reçues librement. Elles semblent se produire spontanément. Ce qui est étonnant, c’est que Dieu veut établir ce même type de relation avec nous. Cependant, il y a un problème majeur: nous ne sommes pas toujours d’accord avec lui. Nous vivons différemment. Souvent, nous restons bloqués sur le fait que nous ne pouvons même pas le voir.

Malgré ces limites, Dieu a œuvré tout au long de l’histoire pour faire partie de nos vies. Après avoir manifesté sa puissance par les plaies et la délivrance des Israélites à la mer Rouge, il a révélé ses valeurs et ses principes fondamentaux par les dix commandements. Mais tout ça ne lui suffisait pas! Il a donc établi une alliance, ou une relation, avec les Israélites, et il voulait un moyen de maintenir cette relation. Pour y parvenir, il a demandé à Moïse de dire au peuple que ceux qui le voulaient pouvaient donner des matériaux pour la construction du sanctuaire, la maison de Dieu. Et même dans cet ordre initial, Dieu a montré l’objectif qu’il poursuivait en construisant son sanctuaire: cultiver une relation avec son peuple. C’est pourquoi il n’a pas exigé que tous les Israélites participent aux dons. «Dis aux Israélites de recueillir pour moi une contribution: on la recueillera auprès de tous ceux qui l’offriront de bon cœur.» (Ex 25.2) Le don n’était réservé qu’à ceux qui avaient à cœur de donner. Dieu cherchait à construire une maison au milieu des Israélites, et il comptait sur sa relation avec eux pour qu’ils participent à ce projet en lui fournissant les matériaux de construction.

`Écrivez Exode 25.1-9 à partir de la version biblique de votre choix.`

`Si vous êtes pressé, écrivez Exode 25.8,9. Vous pouvez aussi réécrire ce passage avec vos propres mots, en tracer les grandes lignes, ou faire une mind map du chapitre 25.`