---
title:  La gloire du temple
date:   11/09/2025
---

### S’imPliquer

«Au-delà du second voile, au-dessus du propitiatoire, la gloire de Dieu se manifestait dans la sainte Shékinah, en présence de laquelle nul, sauf le souverain sacrificateur, ne pouvait pénétrer et vivre.

L’incomparable splendeur du sanctuaire terrestre reflétait aux regards d’Israël les gloires du tabernacle céleste où Jésus-Christ, notre précurseur, réside maintenant en la présence de Dieu. Le palais du Roi des rois, où mille milliers le servent et dix mille millions se tiennent en sa présence (voir Daniel 7.10); ce temple embrasé de la gloire du trône éternel, où d’étincelants gardiens, les séraphins, adorent en se voilant la face, ne trouvait qu’une pâle image de son immensité et de sa gloire dans les constructions les plus luxueuses érigées par la main des hommes» — Ellen G. White, La tragédie des siècles, IADPA, 2012, chap. 23, p. 363.

«Durant des siècles, les Juifs s’étaient vainement efforcés de démontrer comment la promesse de Dieu, faite par le prophète Aggée, s’était réalisée. L’orgueil et l’incrédulité les aveuglaient sur le sens véritable des paroles du prophète. Ce qui honora le second temple, ce ne fut pas la nuée glorieuse de Jéhovah, mais la présence personnelle de celui en qui habitait corporellement toute la plénitude de la divinité, c’était Dieu manifesté en chair. «L’Espoir de l’humanité» entra en effet dans son temple, lorsque le Nazaréen enseigna et opéra des guérisons dans ses parvis sacrés. C’est par la présence de Jésus et par cette présence seule que la gloire du second temple surpassa celle du premier. Mais Israël avait dédaigné le don annoncé par le ciel, et, avec l’humble Maître qui sortit par la porte d’or ce jour-là, la gloire avait abandonné le temple à tout jamais. Déjà ces paroles du Sauveur s’étaient accomplies: “Voici, votre maison vous sera laissée déserte.” (Matthieu 23.38)» — Ibid., chap. 1, p. 23.

**Suite à l’étude d’Exode 25,**

- Comment voulez-vous vous rapprocher de la présence de Dieu?
- Comment le second temple a-t-il dépassé la gloire du premier temple?
- Révisez le verset à mémoriser. En quoi s’est-il appliqué à votre vie cette semaine?

`Écrivez-le ici`