---
title: 'Другий Найкращий Варіант'
date: 23/10/2025
---

`Прочитайте уривки Вих. 17:7–13; І. Нав. 6:15–20. Що спільного ви зауважуєте між цими двома битвами? Чим вони відрізняються?`

У 17-му розділі книги Вихід описана перша битва ізраїльтян після виходу, коли вони захищалися від амалекитян. Божий народ був свідком Його всемогутньої сили, яка приборкувала єгиптянам та провадила ізраїльтян до свободи. Отже, початковий план Господа щодо Ізраїля не передбачав боротьби проти інших людей (див. Вих. 23:28; 33:2). Однак незабаром після свого визволення з Єгипту, ізраїльтяни почали нарікати (див. Вих. 17:3), навіть ставлячи під сумнів присутність Бога серед них. Саме в цей момент Амалек вийшов воювати проти Ізраїля. Це було не випадково. Бог дозволив амалекитянам напасти на ізраїльтян, щоб вони знову навчилися довіряти Йому.

Не поступаючись власними принципами, Господь спускається до рівня Свого народу, постійно закликаючи його повертатися до ідеального плану: повної беззастережної довіри Божественному керівництву. Справді, закон ведення війни (див. Втор. 20) був даний лише після 40 років мандрівки пустелею, що також було спричинено невір’ям Ізраїля. Нові обставини вимагали нових стратегій, і лише тоді Бог вимагав, щоб Ізраїль повністю знищив ханаанців (див. Втор. 20:16–18).

Окрім реальності, що війна стала необхідністю для Ізраїля, вона також стала випробуванням їхньої вірності Ягве. Бог не відмовився від них, але дозволив їм засвідчити Його силу, відчувши повну залежність від Нього.

Участь ізраїльтян у завоюванні очевидна з висновку, який зробив Ісус Навин наприкінці книги. Тут зазначено, що ханаанці воювали проти ізраїльтян (див. І. Нав. 24:11). Якщо зруйнування стін Єрихона було результатом Божественного чуда, то народові Ізраїля довелося брати активну участь у битві і протистояти впертому опору жителів міста.

Участь Ізраїля в збройному конфлікті сприяла зростанню безумовної довіри до Ягве. Проте ізраїльтянам завжди нагадували (див. І. Нав. 7:12, 13; 10:8), що результат кожної битви в руках Господа, а єдиний спосіб, яким вони можуть вплинути на результат військового конфлікту, — це їхня позиція віри або недовір’я щодо обітниць Господа. Вибір був за ними.