---
title: 'Для Подальшого Дослідження'
date: 24/10/2025
---

Прочитайте в книзі Е. Уайт «Патріархи і пророки» уривок із розділу «Падіння Єрихону» (с. 487–493).

Коли у Всесвіті вибухнуло повстання проти Божої влади, Господь повинен був або віддати керівництво Всесвітом одному зі Своїх бунтівних створінь, або залишитися святим, праведним, люблячим і милосердним Батьком, Творцем та Господом усього, що існує. Біблія зображує другу картину, і в цьому випадку зіткнення між силами зла та владою Господа неминуче.

Коли політичні чи соціально-історичні сили, пов’язані з хаотичними непокірними вселенськими силами, виявляли таке ж зухвале ставлення до Ягве, Він втручався як суверенний Господь усесвіту. Діяння Ягве як Воїна – це прообраз остаточної перемоги, котра нарешті покладе край довготривалому вселенському конфлікту між добром і злом (див. Об’явл. 20:8–10). Крім того, війни Ізраїля, які вів Бог, не лише відображають, як у дзеркалі, проблиск уселенського конфлікту, але також є невід’ємною частиною великої боротьби, передвіщаючи Божий суд останнього часу.

«Їхнім обов’язком і перевагою було увійти в цей край у час‚ призначений Богом‚ але через упертість і зневагу це право було відібране від них... У Його наміри входило, щоб вони заволоділи Обітованою землею не силою зброї‚ а беззастережним послухом Його повелінням» (Е. Уайт. Патріархи і пророки. С. 392).

**Запитання для обговорення:**

`Як розуміння концепції великої боротьби допомагає нам краще збагнути, чому Господь наказав Ізраїлеві розпочати війну?`

`У класі обговоріть свої відповіді на запитання уроку за понеділок щодо реальності великої боротьби у світі й у нашому житті. Яка наша роль у цій боротьбі та як ми виконуємо свою роль?`

`Чи легко стояти на місці й чекати, доки Господь боротиметься за нас у нашому духовному житті?`

`Неодноразово під час наших дискусій у громаді та відстоювання власної думки ми хочемо побачити, хто на нашому боці. Як нам змінити своє ставлення у світлі текстів І. Нав. 5:13–15?`