---
title:  आमोस
date:  29/07/2019
---

> <p></p>
> "मैं न तो भविष्यवक्ता का और न भविष्यवक्ता का बेटा; मैं तो गाय-बैल का चरवाहा, और गूलर के वृक्षों का छाँटनेवाला था, और यहोवा ने मुझे भेड़-बकरियों के पीछे-पीछे फिरने से बुलाकर कहा, 'जा, मेरी प्रजा इस्राएल से भविष्यवाणी कर" (आमोस 7: 14-15).

आमोस ने नबी बनने की अपनी योग्यता की घटी को खुले तौर से ग्रहण किया, परन्तु इस्राएली राष्ट्र के लिये वह अपने संवाद को जिस प्रकार पेश करता है, वह अपने श्रोताओं को जो बतलाना चाहता है, स्पष्ट योग्यता के साथ उनका ध्यान खींचता है।

वह लोक प्रिय टिप्पणी से शुरू करता है, जिसमें आस-पास के राष्ट्रों को जैसे सीरिया, फिलिस्तिया, फोनिशिया, एदोम, अमोन, और योकब को सूचीबद्ध करता है, और उनके अपराधों अत्याचारों, एवं नृशंसताओं का विस्तृत वर्णन करता है जिसके लिये परमेश्वर उन्हें दंडदेगा (देखें आमोस 1:3-2:3). यह कल्पना करना सहज है इस्राएली लोग अपने शत्रुओं के इस कलंक को सराहते थे खास कर जब इन राष्ट्रों के अपराध स्वयं इस्राएलियों के विरुद्ध संचालित होते थे।

तब आमोस अपने घर के कुछ नजदीक बढ़ता है, और यहूदिया के लोगों के खिलाफ परमेश्वर के न्याय की घोषणा करता है। ये इस्राएल के दक्षिणी पड़ोसी हैं और इस वक्त अलग हुए राष्ट्र हैं। परमेश्वर की ओर से बातें करते हुए, आमोस परमेश्वर को उनके द्वारा अस्वीकार करने का हवाला देता है, उसकी आज्ञाओं को उनके द्वारा न मानने की बात करता है, और यह भी चेतावनी देता है कि उन पर भारी दंड पड़ेगा (देखें आमोस 2: 4,5). पुनः हम उत्तरी राष्ट्र के लोगों को अपने आस-पास की गलतियों को सराहते हुए कल्पना कर सकते हैं जैसा आमोस संकेत करता है।

परन्तु तब आमोस अपने श्रोताओं की ओर मुख़ातिब होता है। किताब का बाकी हिस्सा इस्राएल की बुराई मूर्ति-पूजा, अन्याय, और परमेश्वर की दृष्टि में लगातार असफलता को फोकस करता है।

`पढ़ें आमोस 3:9-11; 4:12; 5: 10-15; एवं 8: 4-6. आमोस किस पाप के विरुद्ध चेतावनी दे रहा है ?`

जबकि आमोस अपनी भाषा में व्यवहार कुशल नहीं है और उसकी चेतावनियाँ कयामत की हैं, उसका संवाद परमेश्वर की ओर उनके लौटने की गिड़गिड़ाहट से परिपक्व है। यह न्याय की उनकी समझ की नवीकरण को शामिल करेगा और उनके बीच में गरीबों की परवाह करेगाः "परन्तु न्याय को नदी के समान, और धर्म को महानद के समान बहने दो।" (आमोस 5:24). आमोस की भविष्यवाणी के अंतिम कुछ पद परमेश्वर के लोगों के लिये एक भविष्य की पुनः स्थापना को संकेत करते हैं (देखें आमोस 9: 11-15): "उनके प्रगाढ़ धर्मत्याग और महानत्तम जरूरत की घड़ी में, उनके लिये परमेश्वर का संवाद क्षमा और आशा थी।"- EllenG. White, Prophets and Kings, P. 283.

`क्या वैसे समय हैं जब गलत को सही करने के लिये हमें कठोर वचन बोलने के लिये तैयार रहने की जरूरत है? हम कैसे जान सकते हैं जब ऐसी भाषा यथोचित होती है ?`