---
title:  मीका
date:  30/07/2019
---

`"हे मनुष्य वह तुझे बता चुका है कि अच्छा क्या है; और यहोवा तुझ से इसे छोड़ और क्या चाहता है, कि तू न्याय से काम करे, और कृपा से प्रीति रखे, और अपने परमेश्वर के साथ नम्रता से चले?" (मीका 6:8). इस वक्त कौन से तरीके हैं जो आप अपने जीवन में इन वचनों को उतार सकते हैं ?`

`मीका 6:8 संभवतः पवित्र शास्त्र में सबसे अधिक जाना-पहचाना पदस्थल है। फिर भी अन्य पदस्थलों की तरह हम नारा या पोस्टर बनाते हैं, परन्तु इसके प्रसंग से हम बहुत कम परिचित हैं पढ़ें मीका 2: 8-11 एवं 3:8-12, लोग क्या कर रहे थे जिसे मीका ने भर्त्सना की ?`

यहूदिया में राजा के तौर पर अहाज के शासन ने परमेश्वर के लोगों को इतिहास में और अपने राष्ट्र की आध्यात्मिकता में एक नई व्यवस्था में पहुँचते हुए देखा। मूर्तिपूजा और इसके भिन्न-भिन्न बुरे अभ्यास बढ़ रहे थे। इसी समय, दूसरे नबियों ने भी वर्णन किया कि गरीब लगातार शोषित और लूटे जा रहे थे।

मीका अपने समकालीनों की तुलना में कयामत का कोई कमत्तर भविष्यद्वकता नहीं है। उसके प्रथम तीन अध्याय अधिकांश अपने लोगों के किये बुराई पर परमेश्वर के क्रोध और दुःख को व्यक्त करते हैं, साथ ही साथ उस विनाश को बतलाते हैं जो उनकी ओर आ रहा था। परन्तु परमेश्वर ने अपने लोगों को त्यागा नहीं था। कठोर वाणी और निष्ठुर संवाद जो नबियों के मुँह से निकलते थे लोगों के प्रति परमेश्वर की लगातार रुचि को संकेत करते थे। उनके प्रति अपने प्रेम के कारण उसने उन्हें चेतावनी दी। वह उन्हें क्षमा करना और फिर से स्थापित करना चाहता था। वह हमेशा के लिये क्रोधित न रहेगा (देखें मीका 7:18-0).

सुप्रसिद्ध "विधि"- न्यायपूर्वक काम करना, प्रेम, दया, और नम्रता के साथ चलने का संदर्भ ऐसा है। यह सरल लगता है, परन्तु ऐसे विश्वास को अभ्यस्त रूप में जीना बड़ी चुनौती है, खास कर जब ऐसा करना आसपास के समाज के साथ मेल न खाता हो। न्याय से काम करना, प्रेम, दया और नम्रता के साथ चलना साहस और धैर्य की मांग करता है जब दूसरे अन्याय से लाभ उठाते हैं, दया पर व्यंग्य करते हैं, और घमंड करते हैं। हम यह अकेले नहीं करते, जब हम इस प्रकार करते हैं, हम हमारे परमेश्वर के साथ चलते हैं।

`परमेश्वर के सामने न्याय के काम करना प्रेम, दया और नम्रता से चलने के बीच कौन-सी कड़ी है?`