---
title:  ພຣະເຢຊູປ່ຽນຊີວິດແລະຖ້ອຍຄຳຂອງເຮົາ
date:   12/08/2023
---

### ອ່ານບົດຮຽນສຳລັບອາທິດນີ້
ເອເຟໂຊ 4:17-32; ເອເຟໂຊ 4:20-24; ເອເຟໂຊ 4:25-29; ເອເຟໂຊ 4:30.

> <p>ຂໍ້ຄວນຈຳ</p>
> “ພວກເຈົ້າຈົ່ງຖອດຖິ້ມສະພາບມະນຸດເກົ່າຂອງຕົນ ຊຶ່ງຄູ່ກັບວິຖີຊີວິດເດີມນັ້ນເສຍ ທີ່ກຳລັງເສື່ອມເສຍໄປສູ່ຄວາມຕາຍ ຕາມຕັນຫາອັນເປັນທີ່ຫລອກລວງນັ້ນ. ແລະຈົ່ງໃຫ້ວິນຍານຈິດຂອງເຈົ້າຖືກຊົງຕັ້ງຂຶ້ນໃໝ່. ແລະໃຫ້ເຈົ້າທັງຫລາຍສວມສະພາບມະນຸດໃໝ່ ຊຶ່ງຊົງສ້າງຂຶ້ນໃໝ່ຕາມແບບພຣະລັກສະນະຂອງພຣະເຈົ້າ ໃນຄວາມຊອບທຳແລະຄວາມບໍຣິສຸດທີ່ແທ້ຈິງ.” (ເອເຟໂຊ 4:22-24).

ໂຈສ ອາໂນໂຕນິໂອ (Jose Antonio) ບໍ່ມີທີ່ຢູ່ອາໄສ. ລາວອາໄສຢູ່ຕາມຖະຫນົນຂອງ ໄພມາ, ປະເທດສະເປນເປັນເວລາຫຼາຍປີ. ໂຈສ ມີຜົມສີຂີ້ເຖົ່າຍາວແລະຈັບຫນວດເປື້ອນ. ດັ່ງນັ້ນ, ລາວເບິ່ງອາຍຸຫຼາຍກວ່າ 57 ປີຂອງລາວ. ແມ່ຍິງຜູ້ທີ່ເປັນເຈົ້າຂອງທຸລະກິດຕັດຜົມໄດ້ເຫັນ ໂຈສ ຢູ່ຕາມຖະຫນົນ. ຜູ້ຍິງຄົນນັ້ນຊື່ ຊາວາ. ຊາວາ ສະເຫນີໃຫ້ຕັດຜົມຂອງ ໂຈສ ແລະຕັດຫນວດຂອງລາວຟຣີ.

ໂຈສ ຕົກລົງທີ່ຈະໃຫ້ ຊາວາ ຊ່ວຍລາວ. ໂຈສ ນັ່ງຢູ່ຕັ່ງຢູ່ໃນຮ້ານເສີມສວຍຂອງ ຊາວາ. ທີມງານຂອງ ຊາວາ ໄດ້ຍ້ອມສີແລະຕັດຜົມຂອງໂຈສ. ແລ້ວພວກເຂົາໄດ້ຕັດຫນວດຂອງລາວ. ຕໍ່ໄປ, ໂຈສ ໄດ້ຮັບເຄື່ອງນຸ່ງໃຫມ່. ໂຈສ ນັ່ງຢູ່ທາງຫນ້າຂອງກະຈົກຫຼັງຈາກທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງສໍາເລັດ. ເມື່ອເຫັນຕົວເອງ, ນ້ຳຕາໄຫຼລົ້ນຕາ. ລາວຖາມວ່າ, "ນີ້ແມ່ນຂ້ອຍແທ້ໆບໍ?" ຂ້ອຍເບິ່ງແຕກຕ່າງກັນຫຼາຍ. ບໍ່ມີໃຜຈະຮູ້ຈັກຂ້ອຍ!” ຕໍ່ມາ, ໂຈສ ກ່າວວ່າ, “ຊາວາ ແລະລູກມືຂອງລາວບໍ່ໄດ້ພຽງແຕ່ປ່ຽນຮູບລັກສະນະຂອງຂ້ອຍ. ພວກເຂົາຍັງໄດ້ປ່ຽນແປງຊີວິດຂອງຂ້ອຍ."

ໃນເອເຟໂຊ 4: 17-32, ໂປໂລກ່າວວ່າພຣະເຢຊູປ່ຽນແປງທຸກພາກສ່ວນຂອງຊີວິດຂອງພວກເຮົາ. ໃນຖານະເປັນຊາວຄຣິດສະຕຽນ, ພວກເຮົາກາຍເປັນຄົນໃຫມ່. ແຕ່ພຣະເຢຊູເຮັດຫຼາຍກວ່າການປ່ຽນແປງວິທີທີ່ເຮົາເບິ່ງ. ພຣະອົງໃຫ້ເຮົາ “ມີໃຈໃໝ່” (ເອເຟໂຊ 4:23). ພຣະເຢຊູປ່ຽນແປງພຶດຕິກໍາຂອງພວກເຮົາ. ພຣະອົງເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາບໍລິສຸດ.