---
title:  ບາບທຳລາຍຊີວິດຂອງເຮົາ
date:   13/08/2023
---

`ປຽບທຽບ ເອເຟໂຊ 4:17–32 ກັບ ໂກໂລຊາຍ 3:1–17. ໂປໂລເວົ້າແນວໃດວ່າຄລິດສະຕຽນຄວນມີຊີວິດຢູ່ເພື່ອຈະມີຄວາມສະຫງົບສຸກແລະຄວາມເປັນເອກະພາບໃນໂບດ?`

ໃນເອເຟໂຊ 4:1–16, ໂປໂລເວົ້າເຖິງຫົວຂໍ້ຂອງຄວາມສະຫງົບສຸກແລະເປັນເອກະພາບໃນຄຣິສຕະຈັກ. ເມື່ອເຮົາສົມທຽບເອເຟໂຊ 4:1 ກັບເອເຟໂຊ 4:17, ເຮົາເຫັນວ່າສອງຂໍ້ນີ້ຄ້າຍກັນຫຼາຍ. ທັງສອງຂໍ້ສົນທະນາກ່ຽວກັບວິທີການດໍາລົງຊີວິດທີ່ເປັນຄຣິສຕຽນ.

ໃນເອເຟໂຊ 4:17–24, ໂປໂລບອກຊາວຄຣິດສະຕຽນບໍ່ໃຫ້ດໍາເນີນຊີວິດແບບທີ່ຄົນທີ່ບໍ່ແມ່ນຊາວຢິວທີ່ບໍ່ເຊື່ອໃນພຣະເຈົ້າ. ໂປໂລເຕືອນວ່າການດຳລົງຊີວິດແບບນັ້ນຈະທຳລາຍສັນຕິສຸກແລະຄວາມຕົກລົງ (ເອເຟໂຊ 4:17–19). ອີກດ້ານໜຶ່ງ, ວິຖີຊີວິດຂອງຄລິດສະຕຽນເຮັດໃຫ້ເກີດຄວາມສະຫງົບສຸກແລະຄວາມເປັນເອກະພາບກັນ (ເອເຟໂຊ 4:20–24). ໂປໂລຢາກໃຫ້ເຮົາຈື່ຈຳວ່າພຣະເຈົ້າຊ່ວຍຄົນທີ່ບໍ່ແມ່ນຢິວຍ້ອນພຣະເຢຊູ. ດັ່ງນັ້ນ, ເຂົາເຈົ້າກໍສາມາດກາຍເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງຜູ້ຄົນຂອງພຣະເຈົ້າຄືກັນ (ເອເຟໂຊ 2:11–22; ເອເຟໂຊ 3:1–13).

ໂປໂລບໍ່ພຽງແຕ່ເປັນຫ່ວງກ່ຽວກັບບາບຫຼືການປະພຶດທີ່ບໍ່ດີຂອງຄົນທີ່ບໍ່ແມ່ນຢິວ. ໂປໂລຍັງເປັນຫ່ວງກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນເມື່ອຄົນທີ່ບໍ່ແມ່ນຢິວອາໄສຢູ່ໃນບາບ. ພວກເຂົາສືບຕໍ່ເຮັດບາບຫຼາຍຂຶ້ນ. ຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບໃຈຂອງພວກເຂົາເມື່ອເຂົາເຈົ້າສືບຕໍ່ເຮັດບາບ? ໂປໂລອະທິບາຍເຖິງອັນຕະລາຍ. “ຂ້າພະເຈົ້າມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຈາກພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຈະບອກທ່ານ. ຂ້າພຣະເຈົ້າເຕືອນເຈົ້າວ່າ: ຢ່າດຳລົງຊີວິດຄືກັນກັບຄົນທີ່ບໍ່ເຊື່ອ. ຄວາມຄິດຂອງເຂົາເຈົ້າບໍ່ມີຄ່າຫຍັງເລີຍ. ພວກເຂົາບໍ່ມີຄວາມເຂົ້າໃຈ, ແລະພວກເຂົາບໍ່ຮູ້ຫຍັງເລີຍເພາະວ່າພວກເຂົາປະຕິເສດທີ່ຈະຟັງ. ດັ່ງນັ້ນພວກເຂົາບໍ່ສາມາດມີຊີວິດທີ່ພຣະເຈົ້າປະທານໃຫ້” (ເອເຟໂຊ 4: 17, 18). ເຈົ້າເຫັນບໍວ່າໂປໂລອະທິບາຍສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນກັບຈິດໃຈແລະຫົວໃຈຂອງເຮົາເມື່ອເຮົາເຮັດບາບ? ບາບຂອງພວກເຮົາແຍກພວກເຮົາອອກຈາກພຣະເຈົ້າ. ເຮົາບໍ່ສາມາດເຂົ້າໃຈເລື່ອງຝ່າຍວິນຍານຫຼືຄວາມຈິງໃນພຣະຄຳພີ. ແລ້ວໃຈຂອງເຮົາກໍແຂງກະດ້າງ (ເອເຟໂຊ 4:18, 19). ໂປໂລບອກເຮົາເຖິງສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນກັບຜູ້ຄົນທີ່ບໍ່ຍອມເຊື່ອຟັງພຣະເຈົ້າວ່າ: “ເຂົາເຈົ້າເສຍຄວາມອັບອາຍ. ແລະ ພວກເຂົາໃຊ້ຊີວິດເພື່ອເຮັດຄວາມຊົ່ວ. ພວກເຂົາຢາກເຮັດສິ່ງຊົ່ວທຸກປະເພດຫລາຍຂຶ້ນ” (ເອເຟໂຊ 4:19). ບາບໄດ້ແຍກຄົນທີ່ບໍ່ແມ່ນຊາວຢິວເຫຼົ່ານີ້ອອກຈາກພຣະເຈົ້າ. ພວກເຂົາບໍ່ມີການຄວບຄຸມຕົນເອງ. ເຂົາເຈົ້າຖືກແຍກອອກຈາກຄວາມເມດຕາທີ່ຊ່ວຍໃຫ້ລອດຂອງພຣະເຈົ້າ. ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຂົາເຈົ້າຍັງສືບຕໍ່ເຮັດບາບຫຼາຍຂຶ້ນ.

`ໃນປະສົບການຂອງເຈົ້າເອງ, ບາບຄວບຄຸມຊີວິດຂອງເຈົ້າແນວໃດ? ບາບແມ່ນມີອໍານາດຫຼາຍ. ເມື່ອເຮົາເຮັດບາບ ເຮົາຢາກເຮັດບາບຫຼາຍຂຶ້ນ. ຫຼືພວກເຮົາຕ້ອງການທີ່ຈະເຮັດບາບທີ່ຮ້າຍແຮງກວ່າເກົ່າ. ເປັນຫຍັງເຈົ້າຄິດວ່າບາບເຮັດວຽກແບບນີ້ໃນຊີວິດຂອງເຮົາ?`