---
title:  ພຣະວິນຍານບໍລິສຸດໃນຊີວິດຂອງຄຣິດສະຕຽນ
date:   16/08/2023
---

`ດັ່ງທີ່ພວກເຮົາໄດ້ເຫັນມື້ວານນີ້, ໂປໂລເຕືອນຄຣິດສະຕຽນໃຫ້ລະມັດລະວັງກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ພວກເຂົາເວົ້າແລະວິທີທີ່ພວກເຂົາເວົ້າ. ໃນຂ່າວສານຂອງລາວ, ໂປໂລເວົ້າແນວໃດກ່ຽວກັບພຣະວິນຍານບໍລິສຸດ? ອ່ານເອເຟໂຊ 4:30 ສໍາລັບຄໍາຕອບ.`

ໂປໂລສະເຫນີໃຫ້ພວກເຮົາເຕືອນແລະຄໍາສັນຍາໃນເວລາດຽວກັນ. ບາບຂອງພວກເຮົາຕໍ່ກັນແລະກັນໃນຄຣິສຕະຈັກບໍ່ນ້ອຍໃນສາຍຕາຂອງພຣະເຈົ້າ. ພຣະເຈົ້າໄດ້ໃຫ້ຂອງປະທານແຫ່ງການປາກເວົ້າແກ່ພວກເຮົາ. ເມື່ອເຮົາເວົ້າຄວາມຊົ່ວຮ້າຍຕໍ່ກັນແລະກັນໃນຄຣິສຕະຈັກ, ເຮົາໄດ້ທຳຮ້າຍພຣະວິນຍານບໍລິສຸດ (ເອເຟໂຊ 4:25-27, 29, 31, 32). ຄໍາເຕືອນຂອງໂປໂລໃນຂໍ້ພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນຄືກັນກັບຄໍາເຕືອນຂອງເອຊາຢາໃນເອຊາຢາ 63: 10. ເອຊາຢາເຕືອນວ່າ, “ແຕ່ພວກເຂົາໄດ້ຫັນຕໍ່ຕ້ານພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ, ພວກເຂົາເຮັດໃຫ້ພຣະວິນຍານບໍລິສຸດຂອງພຣະອົງເສຍໃຈຫລາຍ, ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າໄດ້ກາຍເປັນສັດຕູຂອງພວກເຂົາ, ແລະພຣະອົງໄດ້ຕໍ່ສູ້ກັບພວກເຂົາ” (ເອຊາຢາ 63:10).

ໂປໂລບອກຊາວຄຣິດສະຕຽນວ່າພຣະວິນຍານບໍລິສຸດເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາມີເຄື່ອງຫມາຍພິເສດ. ເຄື່ອງຫມາຍນີ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າພວກເຂົາເປັນຂອງພຣະເຈົ້າ (ເອເຟໂຊ 1: 13, 14). ເຄື່ອງຫມາຍດັ່ງກ່າວຍັງເປັນຫຼັກຖານວ່າພຣະວິນຍານບໍລິສຸດຈະຮັກສາຊາວຄຣິດສະຕຽນໃຫ້ປອດໄພຈົນກ່ວາພຣະເຈົ້າເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາເປັນອິດສະລະໃນການສະເດັດມາຄັ້ງທີສອງ (ເອເຟໂຊ 4: 30). ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຮົາຕ້ອງເຄົາລົບພຣະວິນຍານບໍລິສຸດ. ເມື່ອເຮົາເວົ້າຄວາມຊົ່ວຮ້າຍຕໍ່ກັນແລະກັນ ເຮົາກໍເຮັດໃຫ້ຄຳເວົ້າຂອງເຮົາຄືກັນກັບອາວຸດ. ພວກເຮົາສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າພວກເຮົາບໍ່ເຄົາລົບພຣະວິນຍານບໍລິສຸດ. ພວກເຮົາເຮັດໃຫ້ພຣະວິນຍານບໍລິສຸດໂສກເສົ້າ.

ໂປໂລຢາກໃຫ້ພວກເຮົາເຂົ້າໃຈຄວາມຈິງໃນພຣະຄໍາພີອີກຢ່າງຫນຶ່ງກ່ຽວກັບພຣະວິນຍານບໍລິສຸດ. ພຣະວິນຍານເປັນບຸກຄົນ. ພຣະວິນຍານມີຄວາມຮູ້ສຶກ. ດ້ວຍເຫດນີ້ ພຣະວິນຍານຈຶ່ງຮູ້ສຶກໂສກເສົ້າ ເມື່ອເຮົາເວົ້າສິ່ງທີ່ທໍາຮ້າຍຈິດໃຈຕໍ່ກັນແລະກັນ. (ອ່ານເພີ່ມເຕີມກ່ຽວກັບວິທີທີ່ພະວິນຍານກະທຳ: ໂຣມ 8:16, 26, 27; 1 ໂກລິນໂທ 2:10, 13; 1 ໂກລິນໂທ 12:11; ຄາລາເຕຍ 5:17, 18.)

ເຮົາຕ້ອງລະວັງເມື່ອເຮົາເວົ້າເຖິງພຣະເຈົ້າອົງສາມພຣະພາກ. ພຣະເຈົ້າສາມພຣະພາກແມ່ນຄວາມລຶກລັບ. ພຣະວິນຍານເປັນອັນໜຶ່ງອັນດຽວກັບພຣະບິດາ ຫລື ໃນການຕົກລົງກັບພຣະອົງ. ໃນເວລາດຽວກັນ, ພຣະວິນຍານເປັນບຸກຄົນແຍກຕ່າງຫາກຈາກພຣະບິດາແລະຈາກພຣະບຸດ. “ພຣະວິນຍານມີຈິດໃຈຂອງພຣະອົງ ພຣະອົງຊົງເລືອກດ້ວຍຕົນເອງ, ເຮົາສາມາດເຮັດໃຫ້ພຣະວິນຍານໂສກເສົ້າເມື່ອເຮົາກະທຳແລະກ່າວສິ່ງທີ່ຊົ່ວຮ້າຍ, ມີພຽງແຕ່ຄົນທີ່ໂສກເສົ້າຫຼືເຈັບປວດໃຈ, ໃນຂະນະດຽວກັນ, ພຣະວິນຍານບໍ່ຄືກັນ. ເມື່ອເຮົາເວົ້າວ່າພຣະວິນຍານເປັນຄົນ ເຮົາໃຊ້ຄຳເວົ້າຂອງມະນຸດເພື່ອພຣະຍາຍາມເຂົ້າໃຈພຣະເຈົ້າ ບໍ່ມີມະນຸດຄົນໃດສາມາດເປັນຄືກັບພຣະວິນຍານບໍລິສຸດ ພຣະອົງຢູ່ເໜືອເຮົາເພາະພຣະອົງເປັນພຣະເຈົ້າ.”—ໂປໂລ ເປໂຕເຊນ, ພຣະເຈົ້າ. ໃນສາມພຣະພາກ—ໃນພຣະຄໍາພີໃຫມ່ (Silver Spring, MD: Biblical Research Institute, 2015), ຫນ້າ 20.