---
title:  ສຶກສາເພີ່ມເຕີມ
date:   18/08/2023
---

“ຢ່າເວົ້າຫຍັງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງເວົ້າຂໍໂທດຕາມຫຼັງ. ‘ແລະ ຢ່າເຮັດໃຫ້ພຣະວິນຍານບໍລິສຸດໂສກເສົ້າ. ພຣະວິນຍານເປັນຫຼັກຖານຂອງພຣະເຈົ້າວ່າເຈົ້າເປັນຂອງພຣະອົງ. ພຣະເຈົ້າໄດ້ໃຫ້ພຣະວິນຍານແກ່ທ່ານເພື່ອສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າພຣະເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້ທ່ານເປັນອິດສະຫຼະໃນເວລາທີ່ຈະມາເຖິງ' [ເອເຟໂຊ 4:30]. . . . ເມື່ອເຈົ້າມີຄວາມຮັກໃນໃຈ, ເຈົ້າຈະຊ່ວຍພີ່ນ້ອງຂອງເຈົ້າໃນພຣະຄຣິດ [ພຣະເຢຊູ] ໃຫ້ເຂັ້ມແຂງຂຶ້ນໃນຄວາມເຊື່ອຂອງພວກເຂົາ. ຖ້າຫາກວ່າຜູ້ໃດຜູ້ຫນຶ່ງເວົ້າວ່າບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຫນ້າກຽດຊັງກ່ຽວກັບຫມູ່ເພື່ອນຫຼືອ້າຍນ້ອງຂອງທ່ານໃນພຣະຄຣິດ, ຢ່າໄດ້ຊຸກຍູ້ຄໍາເວົ້າທີ່ຊົ່ວຮ້າຍເຫຼົ່ານີ້. ຈົ່ງເປັນຜູ້ທີ່ດີງາມດ້ວຍວາຈາທີ່ສຸພາບ. ບອກຄົນທີ່ເວົ້າກັບເຈົ້າວ່າພຣະຄຳພີຫ້າມເຮົາບໍ່ໃຫ້ເວົ້າແບບນັ້ນ.”—Ellen G. White, Advent Review and Sabbath Herald, ວັນທີ 5 ມິຖຸນາ, 1888.

ສະມາຊິກໃນຄຣິສຕະຈັກທ້ອງຖິ່ນຂອງເຈົ້າຈະປ່ຽນແປງແນວໃດຖ້າທຸກຄົນເວົ້າ ແລະຮັກສາຄໍາສັນຍາຂ້າງລຸ່ມນີ້:

1\. ຂ້າພະເຈົ້າຕ້ອງການຊຸກຍູ້ຄອບຄົວຂອງຄຣິສຕະຈັກຂອງຂ້າພະເຈົ້າໃຫ້ເຂັ້ມແຂງໃນຄວາມເຊື່ອ (ເອເຟໂຊ 4:29).

2\. ຂ້ອຍຈະເຮັດແລະເວົ້າສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າດີ. ຂ້າພະເຈົ້າຈະບໍ່ເວົ້າເຖິງຄວາມຜິດພາດທີ່ຄົນອື່ນໄດ້ເຮັດ, ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້າພະເຈົ້າຈະເຊື່ອວ່າຄົນເຫຼົ່ານີ້ເຮັດຜິດກໍຕາມ (ໂຢຮັນ 13:34, 35; ໂຢຮັນ 17:20–23; ເອເຟໂຊ 4:1–6; 1 ເທຊະໂລນີກ 5:9–11). .

3\. ເມື່ອຂ້ອຍບໍ່ເຫັນດີກັບຜູ້ໃດຜູ້ໜຶ່ງ ຂ້ອຍຈະສະແດງຄວາມນັບຖືຕໍ່ຜູ້ນີ້. ຂ້າພຣະເຈົ້າຈະເຊື່ອວ່າຄົນນີ້ຮັກພຣະເຈົ້າ. ຂ້າພຣະເຈົ້າຈະແບ່ງປັນທັດສະນະຂອງຂ້າພະເຈົ້ຮໃນທາງທີ່ຮັກແພງ. ຂ້າພະເຈົ້າຈະບໍ່ໄດ້ໃຈຮ້າຍຫຼືຮ້າຍແຮງ (ເອເຟໂຊ 4:31, 32).

4\. ຂ້າພຣະເຈົ້າຈະມີໃຈຊື່ນຊົມໃນຂະນະທີ່ລໍຖ້າພຣະເຢຊູກັບມາ. ຂ້າພະເຈົ້າຈະຊອກຫາວິທີທີ່ຂ້າພະເຈົ້າສາມາດຊ່ວຍສະມາຊິກຄຣິສຕະຈັກໃຫ້ກາຍເປັນທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ພວກເຂົາສາມາດເປັນ (ເອເຟໂຊ 4:29, 30; ຄາລາເຕຍ 6:2; ເຮັບເຣີ 10:24, 25).

**ຄຳຖາມສົນທະນາ**:

`11 ຄັ້ງໃນພຣະທໍາເອເຟໂຊ, ໂປໂລກ່າວເຖິງວິທີທີ່ພຣະເຈົ້າພຣະບິດາ, ພຣະເຢຊູ, ແລະພຣະວິນຍານບໍລິສຸດເຮັດວຽກຮ່ວມກັນເພື່ອຊ່ວຍມະນຸດ. ອ່ານທັງໝົດບົດທີ 11 ຂໍ້ຄວາມ: ເອເຟໂຊ 1:3–14; ເອເຟໂຊ 1:15–23; ເອເຟໂຊ 2:11–18; ເອເຟໂຊ 2:19–22; ເອເຟໂຊ 3:1–13; ເອເຟໂຊ 3:14–19; ເອເຟໂຊ 4:4–6; ເອເຟໂຊ 4:17–24; ເອເຟໂຊ 4:25–32; ເອເຟໂຊ 5:15–20; ເອເຟໂຊ 6:10–20 (ໃນເອເຟໂຊ 6:10, ຄໍາວ່າ “ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ” ຫມາຍເຖິງພຣະເຢຊູ).`

`ມື້ນີ້, ພວກເຮົາຫຼາຍຄົນຕິດຕໍ່ສື່ສານກັບຄົນໃນເຟສບຸກຫຼືໃນຄອມພິວເຕີ. ຄຳແນະນຳຂອງໂປໂລໃນເອເຟໂຊ 4:25–32 ສຳຄັນສໍ່າໃດສຳລັບເຮົາກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ເຮົາຄວນເວົ້າເມື່ອເຮົາສື່ສານທາງອອນລາຍ?`