---
title:  ශුද්ධ ලියවිල්ලේ නිර්මලබව
date:  28/04/2020
---

බයිබලයේ ඇති පාඨයන් වල ඇති අරුත අපැහැදිලි නම් ශුද්ධ ලියවිල්ලට කරනා ඕනෑම අවධානයේ කැඳවීමක් සඳහා සුළු අවබෝධයක් පමණක් ගෙනදෙයි.

`ශු.මතෙව් 21:42; ශු.මතෙව් 12:3,5; ශ.මතෙව් 19:4; ශු.මතෙව් 22:31; ශු.මාර්ක් 12:10,26; ශු.ලූක් 6:3; ශු.මතෙව් 24:15; සහ ශු.මාර්ක් 13:14 කියවන්න. ශුද්ධ ලියවිල්ල වෙත නැවත කළ යේසුස්වහන්සේගේ යොමු කිරීමෙන් එහි පණිවිඩයේ නිර්මලබව හා පැහැදිලිබව ගැන අදහස් කරන්නේ කුමක්ද?`

බයිබලානුකූල සාක්ෂිය නිසැකවම පැහැදිලිය: බයිබලය උගන්වන දෙයින් එය ප්රමාණවත් ලෙස පැහැදිලිවේ. විශේෂයෙන් බයිබලයේ මූලික ඉගැන්වීම් තුළ බයිබලය කෙතරම් පැහැදිලිද යත්, එය දරුවන්ට සහ වැඩිහිටියන්ට එකසේ තේරුම් ගත හැකිවේ. එහෙත් අපගේ දැනුම හා අවබෝධය සඳහා ගැඹුරින් වර්ධනය වීමට නිමක් නැති අවස්ථා අප හට තිබේ. අපට බයිබලයේ අරුත ලබා දීමට කිසිදු දේවස්ථානයක ඉගැන්වීම් පිලිබඳ විශේෂඥයෙකු අවශ්ය නොවේ. ඒ වෙනුවට, එහි මූලික ඉගැන්වීම් සියළු ඇදහිලිවන්තයන්ට වටහාගත හැකිවේ. පූජක තන්ත්රයේ පූජකයෙකු වැනි තෝරාගත්තවුන් කිහිප දෙනෙකුට එහි අර්ථකථනය සීමා කරනවාට වඩා එය සියළු ඇදහිලිවන්තයන්ගේ පූජකතත්වය උපකල්පනය කරයි. එමනිසා, දෙවියන්වහන්සේ අපට ලබාදුන්දුන් පණිවිඩය අපට අවබෝධ කර ගත හැකි නිසා, අප උදෙසා ශුද්ධ ලියවිල්ල අධ්යයනය කිරීමට අපව බයිබලය තුළින්ම දිරිමත් කරනු ලැබේ.

බයිබල් ලේඛකයින්ගේ ස්ථිරවූ උදාහරණයෙන් පැහැදිලි වන්නේ නිරවුල් හා පැහැදිලි අවබෝධකරගැනීමක් අදහස් නොකරන්නේ නම් ශුද්ධ ලියවිල්ල ඒවායෙහි ප්රත්යක්ෂ හා වචනානුසාරයෙන් ගත යුතු බවයි. . . . ගුප්ත, සැඟවුණු, උපකල්පිත අර්ථයකින් යුත් ඉතා වැදගත් වූ ‘හරය’ වෙත එළඹීම සඳහා වචනයේ පරිසමාප්ත අර්ථයෙන්ම ‘ආවරණය’ ඉවතට නොයනු ඇති අතර එය ආරම්භකයින්ට පමණක් අනාවරණය කර ගත හැකිය.” - [Handbook of Seventh-day Adventist Theology [Hagerstown, MD: Review and Herald Publishing Association, 2000], p. 65. සැබවින්ම, බයිබලයේ පැහැදිලි ප්රකාශනය ශුද්ධ ලියවිල්ලේ භාෂාව, අවබෝධය සහ ශුද්ධ ලියවිල්ලේ වචන වලට සම්බන්ධ වන්නේ බයිබලානුකූල ලේඛකයින් විසින් අදහස් කරන නිශ්චිත සත්යයක් ඇති හෙයින් බයිබලානුකූල පාඨයේ ආත්මීය, පාලනයකින් තොර, බහුවිධ අර්ථයන්ය.

මෙයින් අදහස් කෙරෙන්නේ ඇතැම් විට, අපට සම්පූර්ණයෙන් නොවැටහෙන හෝ ග්රහණය කර නොගත හැකි පාඨයන් හෝ අදහස් හමු නොවෙන බව නොව. අවසානයේදී, මෙය දෙවියන්වහ්සේගේ වචනය වන අතර, අප වැටී සිටින මනුෂ්යයන් වෙයි. එසේ වුවද, විශේෂයෙන් ගැළවීම පිලිබඳ කරුණු කාරණාවලට අදාළව යන දෑ, අප සැබවින්ම දැනගත යුතු හා අවබෝධ කර ගත යුතු කරුණු පිළිබඳව දෙවියන්වහන්සේගේ වචනය ප්රමාණවත් තරම් පැහැදිලිය.

`ඔබට පසුවට පැහැදිලි කර ගැනීම පිණිස අවබෝධ කරගත් නොහැකි ඇතැම් පාඨයන් තිබූ කාලයක් ගැන සිතන්න. ඒ හා සමානවූ යමක් සමඟ පොරබදින අයෙක් හට උපකාර කළ හැකි එම අත්දැකීමෙන් ඔබ ඉගෙනගනු ලැබුවේ කුමක්ද?`