---
title:  ከእግዚአብሔር ጋር ባለን ግንኙነት
date:   25/05/2026
---



ውስጥ ያሉ ጠንካራ ጎኖች በመጽሐፍ ቅዱስ ውስጥ ከእግዚአብሔር ጋር ስላለን ግንኙነት እና በክርስቶስ እንዳናድግ ስለሚከለክሉን እንቅፋቶች የሚናገሩ ብዙ መልእክቶች አሉ። እነዚህን የጳውሎስ እና የኢየሱስ ቃላት እናስብባቸው፡- “ስለዚህ እንደቆመ የሚመስለው እንዳይወድቅ ይጠንቀቅ” (1ኛ ቆሮ. 10፡12)። እንደ ሳምሶን አይነት በራስ መተማመን ያዋርደናል። “እንግዲህ. .. ግብዞች በሰው ዘንድ ሊከበሩ በምኩራብ በመንገድም እንደሚያደርጉ በፊትህ መለከት አታስነፋ፤ እውነት እላችኋለሁ፥ ዋጋቸውን ተቀብለዋል።” (ማቴዎስ 6፥2)

እርስዎ ምን ያህል መልካም እንደሆኑ ለሁሉም መናገርዎን ያቁሙ! ኢየሱስ ትሑት እንደሆነ ትሑት ሁኑ። ‘እኔ ግን እላችኋለሁ፥ ወደ ሴት ያየ ሁሉ የተመኛትም ያን ጊዜ በልቡ ከእርስዋ ጋር አመንዝሮአል።“ቀኝ ዓይንህም ብታሰናክልህ አውጥተህ ከአንተ ጣላት።”(ማቴዎስ 5፥28-29)። በልብዎ ውስጥ ያለውን ክፉ ምኞት ለማስወገድ ማንኛውንም ነገር ያድርጉ፣ ምክንያቱም ይህ ከእግዚአብሔር ጋር ላለዎት ግንኙነት እንቅፋት ነው። “እንዳይፈረድባችሁ አትፍረዱ፤ በምትፈርዱበት ፍርድ ይፈረድባችኋልና።” ማቴዎስ 7፥1-2 (ማቴ. 7:1-2)። ሌሎችን በጣም መንቀፍና በሌሎች ላይ መፍረድ ያቁሙ።

እግዚአብሔር ፈራጅ ነውና (1ኛ ቆሮ. 4:5)። “እኔ ግን እላችኋለሁ፣ ጠላቶቻችሁን ውደዱ፣ የሚረግሙአችሁን መርቁ፣ ለሚጠሉአችሁም መልካም አድርጉ፣ ለሚበድሉአችሁና ለሚያሳድዱአችሁም ጸልዩ’” (ማቴ. 5:44)። ጠላቶቻችሁን መጥላት አቁሙ። ክፉ ለሚያደርጉባችሁ ሰዎች አሉታዊ ስሜት ሲሰማችሁ፣ ወዲያውኑ ከእግዚአብሔር ጋር ባለችሁ ግንኙነት ላይ እንቅፋት ይሆናል።

በምትኩ፣ ለጠላቶቻችሁ መጸለይ ጀምሩና ይህ ከእግዚአብሔር ጋር ያለዎትን አረማመድ ብቻ ሳይሆን ከሌሎች ጋር ያለዎትን ግንኙነትም እንዴት እንደሚለውጥ ይመልከቱ። “እኔ ግን እላችኋለሁ፥ በወንድሙ ላይ የሚቆጣ ሁሉ ፍርድ ይገባዋል” (ማቴ. 5:22)።

`ምናልባት በአቅራቢያችሁ ባሉት ላይ ጮክ ብላችሁ በቁጣ ለምን እንደምትናገሩ ምክንያታዊ ለመሆን እየሞከራችሁ ሊሆን ይችላል። ቁጣችሁ ከእግዚአብሔር ጋር ባለችሁ ግንኙነት ላይ ምን ተጽዕኖ ያሳድራል፣ በተናደዳችሁባቸው ላይስ? እነዚህ እንድንሰናከል የሚያደርጉን ጥቂት ቦታዎች ብቻ ናቸው። ኢየሱስ እጆቻችን፣ እግሮቻችንና ዓይኖቻችን ኃጢአት እንድንሠራ ሲያደርጉን ምን ማድረግ እንዳለብን አስጠንቅቋል። ኢየሱስ ስለ ምን እያስጠነቀቀን ነው? ማርቆስ 9:42-48ን ያንብቡ። ኃጢአት እንድንሠራ ስለሚያደርገን እጃችንን ወይም እግራችንን መቁረጥ፣ ወይም ዓይናችንንም ማውጣት እጅግ በጣም ከባድ ነው። ኢየሱስ ኃጢአትን እና በሕይወታችን ላይ የሚያሳድረውን ተጽዕኖ የሚመለከተው በዚህ መንገድ ነው። እርስዎስ ምን ያህል ትኩረት እየሰጡት ነው?`