---
title:  ሕጉ
date:   26/05/2026
---

ኃጢአትን ክርስቲያን ላልሆነ ሰው እንዴት ትተረጉሙለታላችሁ? መጽሐፍ ቅዱስ ኃጢአትን የሚገልፀው እንዴት ነው? ሮሜ 3:20 እና 1 ዮሐንስ 3:4ን ያንብቡ።

ኃጢአት የእግዚአብሔርን ሕግ መተላለፍ ነው (1 ዮሐንስ 3:4)፣ ኃጢአትም በተፈጥሯችን ውስጥ የተጠቀለለ ነው (መዝ. 51:5፣ ኤር. 17:9)። ስለዚህ፣ ኃጢአት በእርግጥ ምን እንደሆነ የሚያበራው ሕጉ ነው። ሕጉ በዙሪያችን ያለውን ነገር በግልጽ ማየት እንድንችል መነጽር እንደ ማድረግ ወይም በትክክል ምን እንደምንመስል ለማየት መስታወት እንደ መጠቀም ነው። ስለ እግዚአብሔር ባሕርይ እና ለእሱ አስፈላጊ የሆነውን ነገር እየነገረን በተመሳሳዩ ጊዜ ለሕይወታችን እና ለገጸ ባህሪያችን ግልጽነትን እና እምነትን ያመጣል። አስርቱ ትእዛዛት (ዘጸ. 20:3-17) የተጻፉት በእግዚአብሔር ጣት ነው። ኢየሱስ አስፈላጊነታቸውን አስተጋብቷል፡- “በፍጹም ልብህ በፍጹምም ነፍስህ በፍጹምም አሳብህ በፍጹምም ኃይልህ ጌታ አምላክህን ውደድ የምትል ናት። ፊተኛይቱ ትእዛዝ ይህች ናት።

ሁለተኛይቱም፦ ባልንጀራህን እንደ ራስህ ውደድ የምትል እርስዋን የምትመስል ይህች ናት። ከእነዚህ የምትበልጥ ሌላ ትእዛዝ የለችም።” (ማርቆስ 12:30-31)። አክሎም “በእነዚህ በሁለቱ ትእዛዛት ሕጉም ሁሉ ነቢያትም ተሰቅለዋል።” (ማቴ. 22:40)። እግዚአብሔር በሲና ተራራ ለእስራኤላውያን እና ዛሬ ለእኛ (ዕብ. 1:1-2) የተናገራቸው ቃላት ሕጉ ስለ ግንኙነቶች ብቻ እንደሆነ ይነግሩናል። እግዚአብሔር ሕጉን የሰጠው ከእርሱና ከሌሎች ጋር ያለንን ግንኙነት ለመጠበቅ እንደ መከላከያ አድርጎ ነው። ሆኖም፣ ሰይጣን የእግዚአብሔርን ሕግ ውበት በማዛባት አንዳንዶች እንደ ሸክም አድርገው እንዲመለከቱት አድርጓል። መጽሐፍ ቅዱስ “ትእዛዛቱን ልንጠብቅ የእግዚአብሔር ፍቅር ይህ ነውና፤ ትእዛዛቱም ከባዶች አይደሉም።(1ኛ ዮሐንስ 5:3)” ቢለንም እንኳ ከፍቅርና ከነፃነት ይልቅ ሕግን በመጠበቅ ለመዳን መፈለግ ብዙውን ጊዜ ከሕጉ ጋር የተያያዘ ነው።

`1. ከ1 እስከ 5 ባለ መለኪያ፣ ሕያው የሆነው ቃል (ሕጉን ጨምሮ) ለእኔ ምን ያህል ውድ ነው?`
`2. ስለ እግዚአብሔር ሕግ ሳስብ፣ ይገድበኛል ወይስ ያጠነክረኛል? የመጀመሪያው ለእኔ ስለ እግዚአብሔር ሕግ ሳስብ፣ ይገድበኛል ወይስ ያጠነክረኛል? የመጀመሪያው ለእኔ እውነት ከሆነ ሕጉን እንዴት በተሻለ ሁኔታ መረዳት እችላለሁ?`
`3. እግዚአብሔር ለእርሱና ለሌሎች ያለው የፍቅር ሕግ በሕይወቴ፣ በቤተሰቤና በቤተ እግዚአብሔር ለእርሱና ለሌሎች ያለው የፍቅር ሕግ በሕይወቴ፣ በቤተሰቤና በቤተ ክርስቲያኔ ማዕከል ቢሆን ምን ሊፈጠር ይችላል? በሕይወቴና በግንኙነቶቼ ውስጥ ምን ሊለወጥ ይችላል?`