---
title:  වැඩිදුර අධ්‍යයනය සඳහා
date:   10/01/2020
---

”දානියෙල්‌ සහ ඔහුගේ සගයින්‌ බබිලෝනියෙහි සිටි අතර ඔවුන්‌ ඔවුන්ගේ තාරුණ්‍යයේ සිටියෝය. යෝසෙප්‌ මිසරයේ ගෙවුවාවූ මුල්‌ කාලයේදීට වඩා මොවුන්ට ඉතා හිතකර අවස්ථාවන්‌ තිබූ බව අපට පෙනී යන්නේය. එනමුත්‌ ඔවුන්‌ ඉතා දරුණු වූ චරිත පරීක්‍ෂණයන්ට ලක්වූහ. සංසන්දනාත්මකව ඉතා සරල වූ යුදා නිවාසයන්‌ තම නිවහන වූ රාජකීය පරම්පරාවන්ට අයත්‌ වූ මේ තරුණයින්‌ වනාහි තේජාන්විත වූ නගරයන්ට ගෙනෙන ලදුව එය ශ්‍රේෂ්ඨතම රාජ්‍යත්වය තුළ වූ රජවාසලට රැගෙන එන ලදී. එසේම රජුගේ විශේෂ සේවය සඳහා තෝරා ගත්‌ නාම අතරටද එක්‌ වූහ. එම දූෂිත හා සුඛෝපභොගී වූ වාසලෙහි ඉතා බලවත්‌ පරීක්‍ෂාවන්‌ සෑම අතකම පිරී පැවතුණි. යෙහෝවඃවහන්සේට නමස්කාර කරන්නන්‌ බබිලෝනියෙහි වහලුන්‌ බවට පත්වීම යන කාරණයද දෙවියන්වහන්සේගේ ගෘහයෙහි තිබූ භාණ්ඩ බබිලෝනීය දෙවිවරුන්ගේ ගෘහයන්හි තැන්පත්‌ කිරිම යන කාරණයද වෙන්ට ඉශ්‍රායෙල්‌ රජු බබිලෝනියන්ගේ සිරකරුවෙකු බවට පත්වීමද යන කාරණා සියල්ල හෙබ්‍රෙව්වරුන්ගේ චාරිත්‍රයන්‌ හා ආගම බබිලෝනීයන්ගේ ආගම සහ චාරිත්‍රයන්ට වඩා පහත්‌ බවට සාක්‍ෂියක්‌ යැයි, බබිලෝනීය සෙනඟ පුරාජේරු නඟන්නට ඇත.

මෙවන්‌ සංසිද්ධීන්‌ මධ්‍යයේ උන්වහන්සේගේ ආඥාවන්ගෙන්‌ ඈත්වීම තුළින්‌ ඉශ්‍රායෙල්වරුන්‌ ඇරයුම්‌ කළාවූ නින්දාවන්‌ තුළින්ම දෙවියන්වහන්සේ තමන්වහන්සේගේ උත්තරීතර බව පිළිබඳ සාක්‍ෂිය මෙන්ම උන්වහන්සේගේ ඉල්ලීම්‌ වල ඇති ශුද්ධ කීකරුකමේ විපාකයන්ද අපට පෙන්වා දෙන්නේය. ඒ අනුව තම පක්‍ෂපාතීත්වය දෑතින්‌ අල්ලා ගෙන සිටින්නන්‌ තුළින්‌ උන්වහන්සේ මෙම සාක්‍ෂිය හෙළි කළ සේක. Ellen G. White, The Great Controversy, pp. 521,522

**සාකච්ඡාව සඳහා ප්‍රශ්න**:

`පන්තියේදී ඔබගේ සමාජයේ ක්‍රිස්තියානිකරුවෙකු වශයෙන්‌ ඔබ මුහුණ දෙන්නාවූ සමාජීය සහ සංස්කෘතිකමය අභියෝගයන්‌ පිළිබඳව සාකච්ඡා කරන්න. ඒවා මොනවාද  සහ සභාවක්‌ වශයෙන්‌ ඊට ප්‍රතිචාර දැක්විය යුත්තේ කෙසේද? යන්න පෙන්වා දෙන්න.`

`තම ඇදහිල්ලට පිටුපාමින්‌ කටයුතු කරේ නම්‌ දානියෙල්‌ සහ සගයින්ට කොපමණ පහසුවක්‌ වනු ඇතැයිදැයි සිතා බලන්න. කෙසේවූවත් ආක්‍රමණිකයන්‌ වූයේ බබිලෝනීයන්ය. පරාජය වූයේ යුදෙව්‌ ජාතියය. බබිලෝනිය ජාතිකයින්ට තමන්ගේ දෙවියන්‌ ඉශ්‍රායෙල්හි දෙවියන්වහන්සේට වඩා ශ්‍රේෂ්ඨ බවට මීටත් වඩා සාක්‍ෂියක්‌ උවමනා වේද? එම කාරණය ඒ අනුව දානියෙල්‌ සහ සගයින්ට පිළිගැනීමට තවත් සාක්‍ෂි අවශ්‍ය වේද? මේ අනුව, මෙම කාලයේදී ඔවුන්‌ පවත්වාගන්නට ඇතිද? (යෙරෙමියා 5:19, යෙරෙමියා 7:22-24) අපගේ බයිබලය දැනගැන්මේ සහ “වර්තමාන සත්‍යතාව” අවබෝධ ගරන්නේ ඇති වැදගත්බව ගැන මෙය පවසන්නේ කුමක්ද?`

`අප සේවය කිරීමට බලා සිටින්නාවූ අපගේ ස්වාමීන්වහන්සේගේ චරිතය කෙරෙහි වන අපගේ ඇදහිල්ලේ සාක්‍ෂිකරුවන්‌ වන්නාවූ අයටද අපටද ඇදහිල්ල ඉතා වැදගත් වන්නේ ඇයි?`