---
title:  Offesi da Gesù
date:   10/01/2024
---

### inVite

Gesù non stava semplicemente introducendo alcune nuove idee nel vecchio sistema di pensiero dei suoi discepoli, stava stabilendo una visione del mondo completamente nuova dentro di loro. Gesù sottolineò l’importanza di rompere completamente con la vecchia posizione quando disse: «Nessuno strappa un pezzo da un vestito nuovo per metterlo a un vestito vecchio, altrimenti strappa il nuovo e il pezzo tolto dal nuovo non si adatta al vecchio. Nessuno mette vino nuovo in otri vecchi, altrimenti il vino nuovo fa scoppiare gli otri e si spande, e gli otri vanno perduti. Ma il vino nuovo va messo in otri nuovi e l’uno e gli altri si conservano» (Luca 5:36-38).

Sfortunatamente, c’era un discepolo che non era disposto a permettere a Gesù di cambiare la sua visione del mondo. Giuda non abbandonò i suoi piani politici. Quando la folla era affranta dal fatto che Gesù non voleva farsi re e portare la libertà da Roma (Giovanni 6:15), Giuda stava dalla loro parte in spirito. A questo punto di svolta critico, molti lasciarono Gesù quando si resero conto che non avrebbe realizzato i loro sogni politici, Gesù chiese ai dodici se anche loro lo avrebbero abbandonato (v. 67). Anche se Giuda scelse di continuare a camminare con Gesù fisicamente, il suo cuore era altrove (v. 64). Pensava di sapere cosa il Messia avrebbe dovuto fare ed essere: «Scandalizzato nell’udire il Cristo ripetere spesso che il suo regno non era di questo mondo, Giuda aveva escogitato un piano secondo il quale Gesù avrebbe dovuto agire... Giuda si vantava di avere un atteggiamento più aggressivo e pensava che se Gesù non avesse impedito ai discepoli di attuare i loro piani, l’opera avrebbe avuto più successo».

Per quanto sia triste, la storia di Giuda mostra chiaramente che Gesù non obbliga mai nessuno a seguirlo. Gesù permette a ogni persona di scegliere il proprio destino, non importa quanto disperatamente egli desideri un risultato migliore. Gesù guida e persuade, ma non costringe mai. Alla sua volontà si può resistere e il suo amore può essere rifiutato. Cristo non punì Giuda con una spada o un bastone. Gesù non impedì a Giuda di uscire quando alla fine andò per la sua strada.

È sconfortante riflettere su perché Giuda si sia allontanato. La sua apostasia era in parte dovuta al fatto che le sue credenze politiche gli erano troppo preziose; non era disposto a rinunciare all’idea di Gesù come re terreno che avrebbe sconfitto i Romani. Non voleva abbandonare le sue speranze di una soluzione politica alle questioni politiche della sua nazione. Giuda credeva anche di essere più avveduto degli altri discepoli e più saggio di Cristo (Giovanni 12:4-8). Quando tradì Gesù, essenzialmente stava eseguendo una mossa politica progettata per forzare Gesù a imporre il suo potere politico. Questa storia demoralizzante serve come un forte monito che seguire Gesù deve venire al primo posto. Se Gesù è il numero uno nei nostri cuori, saremo pronti per una ristrutturazione completa del nostro pensiero. Se qualsiasi altra cosa è il numero uno, un giorno inciamperemo come fece Giuda.

**Sul quaderno**

Medita ancora sul brano principale e cerca dov’è Gesù.

`Perché Gesù ci richiede di fare più che incorporare semplicemente alcune buone idee nel nostro vecchio pensiero?`

`Come vedi Gesù diversamente o nuovamente?`

`Risposta alla preghiera:`