---
title:  Familie
date:   03/10/2020
---

### Lies für das Studium dieser Woche
1. Mose 3,1-15; 2. Korinther 4,6; Lukas 1,26-38; Matthäus 1,18-24; Epheser 4,15; 1. Johannes 3,18; 5. Mose 6

> <p>Merktext</p>
> Mein Sohn, gehorche der Zucht deines Vaters und verlass nicht das Gebot deiner Mutter. (Spr 1,8)

Als Menschen lernen wir (idealerweise) immer. Tatsächlich ist das Leben selbst eine Schule.

„Von jeher hatten treue Israeliten großen Wert auf die Erziehung ihrer Jugend gelegt. Gott hatte ihnen aufgetragen, ihre Kinder schon von klein auf über seine Güte und Größe zu unterrichten, vor allem wie sie in seinem Gesetz und in der Geschichte Israels offenbart sind. Lieder, Gebete und Lehren aus den heiligen Schriften sollten für die offenen Kinderherzen verständlich gemacht werden. Väter und Mütter sollten ihre Kinder lehren, dass das Gesetz Gottes ein Ausdruck seines Wesens ist. Durch die Aufnahme seiner Grundsätze in ihre Herzen wird das Bild Gottes in Geist und Seele eingeprägt. Der Unterricht wurde häufig mündlich erteilt, aber die Jugendlichen lernten auch die hebräischen Schriften lesen und hatten Zugang zu den Pergamentrollen des Alten Testaments.“ (SDL 54)

Während der meisten Zeit der Menschheitsgeschichte fand Bildung überwiegend zu Hause statt, besonders in den ersten Lebensjahren. Was sagt die Bibel über Erziehung in der Familie, und welches Prinzip können wir daraus für uns selbst entnehmen, ungeachtet unserer familiären Situation?

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 10. Oktober._

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

Unsere Kinder sind Jesus so wertvoll, daß er sein Leben für sie gab. Mit seinem Blut hat er sie sich zum Eigentum erkauft. Daran wollen wir immer denken und unsere Kinder mit Liebe und Verständnis für Christus erziehen. Dann freuen wir uns an ihnen, und sie leben zur Ehre Gottes. {GFH 103.1}

"Kleine Kinder können sich selten allein freuen, sie brauchen Gesellschaft, Anteilnahme und liebevolle Zärtlichkeit. Sie meinen, was ihnen Freude macht, gefällt auch der Mutter. Es ist für sie ganz selbstverständlich, mit ihren kleinen Freuden und Sorgen zu ihr zu kommen. Eine gute Mutter ist darauf bedacht, das Feingefühl der Kleinen nicht dadurch zu verletzen, daß sie gleichgültig über Dinge hinweggeht, die für sie zwar unbedeutend, für die Kinder aber sehr wichtig sind. Wenn die Mutter Anteil nimmt oder gar zustimmt, sind Kinder glücklich. Ein anerkennender Blick, ein ermutigendes oder lobendes Wort wirken wie Sonnenschein in ihrem Herzen, der sie den ganzen Tag überglücklich sein läßt. {GFH 54.3}

Eltern sollten ihre Kinder ermuntern, sich ihnen anzuvertrauen mit ihrem Kummer und mit den täglichen kleinen Sorgen und Nöten. {GFH 54.4}

Führt sie in allen Dingen freundlich und habt ein herzliches Verhältnis zu ihnen. Kinder sind vielen Gefahren ausgesetzt. Von allen Seiten stürmen Einflüsse auf sie ein, die sie euch entfremden können. Wirkt dem entgegen, indem ihr euch zu ihren Vertrauten macht und für ihre Freuden und Kümmernisse stets ein offenes Ohr habt. {GFH 55.1}"