---
title:  Die Kindheit Jesu
date:   05/10/2020
---

Die Bibel offenbart uns sehr wenige Einzelheiten über die Kindheit Jesu. Das meiste aus dieser Zeit bleibt ein Geheimnis. Wir bekommen jedoch ein wenig Einblick in den Charakter seiner irdischen Eltern Maria und Josef, und was wir über sie erfahren, kann helfen, uns etwas über seine Kindheit und frühe Erziehung deutlich zu machen.

**Was lehren uns diese Verse über Maria und Josef und wie können sie uns Einblick darin geben, wie Jesus von seinen Eltern erzogen wurde?/Users/vitaliy/Sites/Adventech/sabbath-school-lessons/src/de/2020-04/02/03.md

`Lukas 1,26–38`

`Lukas 1,46–55`

`Matthäus 1,18–24`

Anhand dieser Texte können wir sehen, dass sowohl Maria als auch Josef treue Juden waren, die versuchten, im Gehorsam gegenüber den Gesetzen und Geboten Gottes zu leben. Und tatsächlich, als Gott zu ihnen kam und ihnen sagte, was mit ihnen geschehen würde, taten sie treu alles, was ihnen aufgetragen wurde.

„Jesus wurde als Kind nicht in den Schulen der Synagogen unterrichtet. Seine Mutter war seine erste Lehrerin. Durch sie und aus den Schriften der Propheten lernte er von den himmlischen Dingen. Genau jene Worte, die er selber für die Israeliten zu Mose gesprochen hatte, wurden ihm nun auf dem Schoß seiner Mutter beigebracht. Jesus besuchte keine Schule der Rabbiner, als er zum Jugendlichen heranwuchs. Solche Quellen brauchte er nicht für seine Bildung, denn Gott war sein Lehrer.“ (SDL 54)

Zweifellos waren Maria und Josef gute und treue Lehrer für das Kind, aber wie die Geschichte in Lukas 2,41–50 offenbart, gab es viel an ihrem Sohn, das sie nicht verstanden, weil Jesus Wissen und Weisheit hatte, die ihm nur durch den Herrn vermittelt worden waren.

`Lies noch einmal das obige Zitat von Ellen White. Wie können wir erfassen, was sie hier schrieb, nämlich dass er auf dem Schoß seiner Mutter die Worte lernte, die er selbst gesprochen hatte? Was sagt uns das über die erstaunliche Liebe Gottes? Wie sollen wir, gefallene und sündige Geschöpfe, reagieren?`

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

Die Wichtigkeit und Gelegenheiten des häuslichen Lebens werden so recht in dem Leben Jesu dargestellt. Er, der vom Himmel kam, um unser Vorbild und Lehrer zu sein, verlebte dreißig Jahre als ein Glied des Haushalts zu Nazareth. Der biblische Bericht ist in bezug auf diese Jahre sehr kurz. Keine mächtigen Wunder zogen die Aufmerksamkeit der Menge auf sich. Keine begierige Menge folgte seinen Schritten oder lauschte seinen Worten, und doch erfüllte er während all dieser Jahre seine göttliche Mission. Er lebte als einer von uns, nahm teil an dem häuslichen Leben, unterwarf sich seiner Zucht, erfüllte dessen Pflichten und trug seine Lasten. Unter der schützenden Obhut eines einfachen Heimes, wo er die Erfahrungen unseres allgemeinen Loses teilte, nahm er „zu an Weisheit, Alter und Gnade bei Gott und den Menschen.“ Lukas 2,52. {FA 355.2}

"Es war verständlich, daß Maria und Joseph Jesus als ihr eigenes Kind betrachteten. Er war täglich bei ihnen, sein Leben glich in vieler Hinsicht dem der anderen Kinder, so daß es ihnen schwer fiel, in ihm den Sohn Gottes zu sehen. Sie liefen Gefahr, die ihnen gewährte Segnung der Gegenwart des Heilandes der Welt zu unterschätzen. Der Schmerz, den sie bei der Trennung von ihm empfanden, und der gelinde Vorwurf, den seine Worte enthielten, sollte ihnen die Heiligkeit des ihnen Anvertrauten eindringlich nahebringen. {LJ 64.4}

In der Antwort an seine Mutter zeigte Jesus zum ersten Mal, daß ihm seine enge Beziehung zu Gott bewußt war. Vor seiner Geburt hatte der Engel zu Maria gesagt: „Der wird groß sein und ein Sohn des Höchsten genannt werden; und Gott der Herr wird ihm den Thron seines Vaters David geben, und er wird ein König sein über das Haus Jakob ewiglich.“ Lukas 1,32.33. Diese Worte hatte Maria in ihrem Herzen hin und her bewegt; doch während sie daran glaubte, daß ihr Kind der Messias Israels sein sollte, blieb ihr seine Sendung unverständlich. Auch jetzt begriff sie seine Worte nicht, doch sie wußte, daß er auf seine verwandtschaftliche Bindung zu Joseph verzichtet und sich als Sohn Gottes bekannt hatte. {LJ 65.1}"

Merkmale des Lebens Jesu waren seine Ehrerbietung und Liebe zu seiner Mutter. Maria glaubte in ihrem Herzen, daß das heilige Kind, das sie zur Welt gebracht hatte, der langverheißene Messias sei, wagte es aber nicht, dies laut zu sagen. Während seines Erdendaseins nahm sie an all seinen Leiden teil. Sorgenvoll erlebte sie die Heimsuchungen in seiner Kindheit und Jugend mit. Verteidigte sie sein Verhalten, das sie für richtig hielt, so setzte sie sich selbst Unannehmlichkeiten aus. Die häusliche Gemeinschaft und die liebevolle mütterliche Betreuung ihrer Kinder war in ihren Augen lebenswichtig für deren Charakterbildung. {LJ 73.5}