---
title:  Kommunikation
date:   06/10/2020
---

In einem sehr konkreten Sinn ist Bildung auf jeder Ebene Kommunikation. Der Lehrer ist derjenige, der dem Schüler Wissen, Weisheit, Informationen, Fakten und vieles mehr vermitteln soll. Wer viel Wissen hat, muss in der Lage sein, es anderen mitzuteilen; was nützt andernfalls all das, was er oder sie weiß, zumindest im Hinblick auf das Lehren?

Auf einer anderen Ebene besteht eine ausgeprägte Lehrfähigkeit nicht nur darin zu kommunizieren. Entscheidend für den gesamten Prozess ist auch der Aufbau einer Beziehung. „Echte Lehrer können ihren Schülern kaum etwas Wertvolleres bieten als das Geschenk ihrer Kameradschaft. Nur wenn wir uns mit Mitgefühl begegnen, können wir einander verstehen – dies gilt für Kinder und Jugendliche noch mehr als für Erwachsene.“ (E 217)

Anders ausgedrückt: Guter Unterricht findet auch auf emotionaler und persönlicher Ebene statt. Im Fall der Familie als Schule ist dies sehr wichtig. Es muss ein gutes Verhältnis zwischen Schüler und Lehrer aufgebaut werden.

Beziehungen werden durch Kommunikation aufgebaut und entwickelt. Wenn Christen nicht mit Gott kommunizieren, zum Beispiel durch Bibellesen und Gebet, stagniert ihre Beziehung zu Gott. Familien brauchen göttliche Führung, wenn sie in der Gnade und der Erkenntnis Christi wachsen sollen.

`Lies die folgenden Texte. Was können wir aus ihnen darüber lernen, wie man starke Familienbeziehungen aufbaut (bzw. eigentlich jede Art von Beziehung)? Psalm 37,7–9; Sprüche 10,31–32; 27,17; Epheser 4,15; 1. Johannes 3,18; Titus 3,1–2; Jakobus 4,11`

Wenn man sich die Zeit nimmt, die richtigen Samen der Kommunikation zu säen, werden nicht nur die Familienmitglieder auf eine persönliche Beziehung zu Christus vorbereitet, sondern dies wird auch dazu beitragen, zwischenmenschliche Beziehungen innerhalb der Familie aufzubauen. Es wird Kommunikationskanäle öffnen, über die du froh bist, wenn deine Kinder in die Pubertät kommen und das Erwachsenenalter erreichen. Und selbst wenn du keine Kinder hast: Die Prinzipien in diesen Texten funktionieren für alle Arten von Beziehungen.

`Denke auch darüber nach, warum nicht nur das, was wir sagen, sehr wichtig ist, sondern auch, wie wir es sagen. Was hat du aus Situationen gelernt, in denen die Art und Weise, wie du etwas gesagt hast, die Wirkung deiner Worte ziemlich zunichte gemacht hat, selbst wenn es richtig war?`