---
title:  Dass ihr nicht vergesst
date:   08/10/2020
---

Bevor die Kinder Israels in das verheißene Land einziehen sollten, sprach Mose noch einmal zu ihnen und erinnerte an die wunderbaren Wege, die der Herr sie geführt hatte, und er ermahnte sie mehrmals, nicht zu vergessen, was der Herr für sie getan hatte. In vielerlei Hinsicht war das fünfte Buch Mose sein letzter Wille und Testament. Und obwohl es vor Tausenden von Jahren in einer Kultur und Lebenssituation geschrieben wurde, die sich radikal von allem unterscheidet, was wir heute erleben, gelten die damaligen Prinzipien auch für uns.

`Lies 5. Mose 6. Was können wir in diesem Kapitel über die Prinzipien christlicher Erziehung lernen? Was sollte im Zentrum von allem, was wir lehren, stehen – nicht nur für unsere Kinder, sondern für jeden, der nicht weiß, was wir über Gott und seine großen Erlösungstaten wissen? Welche Warnungen finden sich außerdem in diesen Versen?`

Das wunderbare Wirken Gottes an ihnen stand im Zentrum all dessen, was sie ihren Kindern beibringen sollten. Und auch die Warnung, nichts von dem zu vergessen, was Gott für sie getan hatte, war eindeutig.

Wenn Eltern die erste große Rolle dabei spielen sollen, die biblische Lehre in das Leben ihrer Kinder einzubinden, dann haben sie natürlich die Verantwortung, ihr eigenes Leben so zu organisieren und aufzubereiten, dass sie genügend Wissen und Zeit für ihre Kinder haben.

„Die erste Pädagogin des Kindes ist seine Mutter. In der Zeit der größten Aufnahmefähigkeit und schnellsten Entwicklung liegt die Erziehung des Kindes zu einem erheblichen Teil in ihren Händen.“ (E 281)

Die entscheidende Zeit ist die, in der Eltern ihren Kindern die Liebe und die Verheißungen Gottes nahebringen. Wenn du eine regelmäßig eingeplante Zeit festlegst, in der du die Weisheit und die Verheißungen Gottes persönlich an deine Kinder weitergibst, wird sich das positiv auf die kommenden Generationen deiner Familie auswirken.

`Lies folgenden Text: „Und sollst sie deinen Kindern einschärfen und davon reden, wenn du in deinem Hause sitzt oder unterwegs bist, wenn du dich niederlegst oder aufstehst.“ (5 Mo 6,7) Worum geht es hier und was sollte uns dies darüber sagen, wie entscheidend es ist, nicht nur unseren Kindern, sondern auch uns selbst die Realität Gottes vor Augen zu halten?`