---
title:  Lehrerteil
date:   09/10/2020
---

### TEIL I: ÜBERSICHT

„Tatsächlich ist das Leben selbst eine Schule.“ So beginnt die Studienbetrachtung und zeigt, dass die Familie unser erstes Klassenzimmer ist. Kein Kind ist zu jung, um von der Güte Gottes zu hören. Lieder und Gebete über die Größe Gottes sollten an der Krippe beginnen und bis zum Grab andauern.

Adam, Eva, Kain und Abel und ihre Frauen hatten die Ehre, die erste Familie der Welt zu sein. Man stelle sich vor: Die gesamte Menschheitsgeschichte versammelt an einem Frühstückstisch! Der Garten Eden, üppig, aber unerreichbar, ist immer noch in Sichtweite, ganz zu schweigen von dem Engelwächter und seinem Feuerschwert. Zweifellos regt der ehrfurchtgebietende Anblick die Jungen zu endlosen Fragen an. „Der Schöpfergott hat das getan?“ wäre eine Antwort auf eine Reihe von Warum- und Wie-Fragen, die aus den neugierigen Jungen hervorsprudeln. Die Antworten Adams und Evas würden auf ihren Augenzeugenberichten und ihrem persönlichen Erleben des Umgangs mit diesem Schöpfergott beruhen. Sie hätten ein einfaches Evangelium mitzuteilen, das von einem göttlichen Sohn spricht, der eines Tages geboren werden soll, um den Kopf der Schlange zu zertreten, jedoch nicht ohne sich selbst zu opfern (1 Mo 3,15), um die menschliche Familie in den Garten zurückzubringen und die Dinge wieder so zu gestalten, wie sie sein sollten.

Ein Bild von der Kindheit und Erziehung dieses göttlichen Sohns lässt sich aus den ersten Kapiteln im Lukas- und Matthäusevangelium lose konstruieren. Dieses Bild ist ein Kompliment an den Wert der Erziehung, als Jesus die Gelegenheit nutzt, von seinem himmlischen Vater zu lernen und die Priester im Tempel zu unterweisen (Lk 2,41–51).

Die Studienbetrachtung betont die Kommunikation, den Weg, über den Erziehung geschieht. Sie macht deutlich, dass der Aufbau von Beziehungen eine Schlüsselkomponente für effektive Kommunikation und Lehre ist. Dieser Gedanke wird im Folgenden weiter ausgeführt.

### TEIL II: KOMMENTAR

Wir können den Einfluss der Familie nicht hoch genug schätzen. Sie macht uns buchstäblich zu dem, was wir sind. Selbst der Teenager, der gegen alles rebelliert, wofür seine Familie steht, wird immer noch von der Familie geprägt, in diesem Fall eher durch Widerspruch als durch Unterordnung. Aber wir hoffen immer, dass unsere Familie der Schauplatz einer Erziehung ist, die uns auf Frömmigkeit, emotionale und beziehungsmäßige Stabilität, intellektuelles und berufliches Streben und körperliches Wohlbefinden vorbereitet. Jedes dieser Themen könnte zu einer Informationsschwemme führen; daher führt die Studienbetrachtung einen Schlüsselgedanken aus, der vielleicht zu oft übersehen wird, der aber wichtig ist, damit Erziehung in allen Bereichen wirkt: die Notwendigkeit, Beziehungen aufzubauen. Die Beziehung zwischen dem Lehrenden und dem Lernenden, ob es sich nun um Eltern und Kinder oder Lehrer und Schüler handelt, bestimmt oft, ob effektives Lernen stattfindet.

**Beziehungen und Kindererziehung**

Viele Eltern hoffen, dass die frühe Belehrung ihrer Kinder mit adventistischen Idealen, Lehren und Lebensweisen diese dazu bringt, als Erwachsene treue Siebenten-Tags-Adventisten zu werden, deren Engagement für Gott und die Kirche sie vielleicht sogar zum vollzeitlichen Dienst motiviert. Zur Bestürzung vieler Eltern bleiben ihre Kinder jedoch nicht nur nicht bis in ihre jungen Erwachsenenjahre hinein Siebenten-Tags-Adventisten, sondern legen auch keinerlei Bekenntnis zum Christentum ab. Ihr moralisch ungezügelter Lebensstil übertrifft sogar den ihrer Altersgenossen, die keine christliche Erziehung genossen haben. Die Hoffnungen der Eltern werden enttäuscht, und sie fragen sich ratlos, was passiert ist und was sie falsch gemacht haben.

So viele Familien tun in aller Aufrichtigkeit, was sie bei der Erziehung ihrer Kinder für richtig halten, nur um ein Resultat zu ernten, das ihren Erwartungen zuwiderläuft. Natürlich gibt es unzählige Variablen, die Kinder dazu bringen können, ihre adventistische Erziehung zurückzuweisen. Aber lasst uns als Eltern um der adventistischen Kinder willen die schwierigen Beziehungsfragen dazu stellen, was falsch gelaufen sein könnte.

Wie oft tauschen sich Eltern und Kinder in Herzensangelegenheiten aus? Fühlt sich das Kind sicher genug, um Hoffnungen, Ängste und Sorgen mit seinen Eltern zu teilen? Bemühen sich die Eltern ständig darum, das Kind in dem zu bestätigen, was es gut macht, oder hört das Kind nur Kritik, wenn es einen Fehler begeht? Sind die Eltern geduldig, wenn sich das Kind beim Erlernen neuer Aktivitäten oder Verantwortlichkeiten schwertut? Zeigen die Eltern Einfühlungsvermögen gegenüber ihren Kindern und erinnern sie sich daran, wie es war, als sie selbst Kind waren? Führen die Eltern die Kinder sanft zu einer Beziehung zu Gott? Oder lassen sie stattdessen lediglich religiöse Belehrungen auf sie herabregnen? Sind die Eltern selbstsicher und erwachsen genug, um ihren Kindern gegenüber einzugestehen, wenn sie einen Fehler gemacht haben, und um Vergebung zu bitten? Oder halten sie ständig eine Fassade der Perfektion aufrecht, die die Kinder ohnehin durchschauen? Nehmen sich die Eltern Zeit, sich ohne Ablenkung ihren Kindern zuzuwenden? Spielen sie mit ihren Kindern? Ist der Respekt zwischen Eltern und Kind gepflegt und erarbeitet worden? Setzen die Eltern Disziplin in einer ruhigen, kontrollierten Form oder impulsiv aus Frust oder Wut durch? Vermitteln sie dem Kind Worte und Taten der Liebe sowie zärtliche Fürsorge, sodass das Kind weiß, dass es bedingungslos geliebt wird? Und die Liste ist noch länger …

Diese Fragen sind wichtig. Egal wie sehr sich die Eltern dafür einsetzen, ihren Kindern adventistische Lehren zu vermitteln – wenn die Kernthemen, auf die sich die obigen Fragen beziehen, nicht in ihre Erziehungsphilosophie eingewoben sind, ist vielleicht alles umsonst. Es gibt Momente, in denen es an der Zeit ist, das Lehrbuch beiseitezulegen, eine Pause von der Hausarbeit zu machen und stattdessen sinn- und wertvolle Zeit – „Qualitätszeit“ – mit deinen Kindern zu verbringen. Investiere in die Beziehung, und die Dividende wird wahrscheinlich eine wirkungsvolle Erziehung sein, die in einer lebenslangen Übergabe an Christus und im ewigen Leben gipfelt.

„Sowohl Eltern als auch Lehrer laufen Gefahr, zu viel zu befehlen und zu diktieren, während sie nicht ausreichend in die soziale Beziehung zu ihren Kindern oder ihren Schülern investieren. Sie halten sich zu sehr zurück und üben ihre Autorität in einer kalten, nicht mitfühlenden Art aus, die eher abstößt, als Vertrauen und Zuneigung zu gewinnen. Würden sie die Kinder öfter zu sich holen und Interesse an ihrer Arbeit und sogar an ihrer Freizeitgestaltung bekunden, würden sie die Liebe und das Vertrauen der Kleinen gewinnen, und die Lektion von Respekt und Gehorsam wäre viel leichter zu lernen; denn Liebe ist der beste Lehrer. Wenn Jugendlichen ähnliches Interesse entgegengebracht wird, werden ähnliche Ergebnisse erzielt. Das junge Herz reagiert leicht auf Anteilnahme.“ (Ellen White, Fundamentals of Christian Education, S. 58)

**Jesus und die Rabbinerschule in Jerusalem**

Der Bericht über die Begegnung zwischen Jesus im angehenden Teenageralter und den Gelehrten des jüdischen Rechts während seines Passabesuchs in Jerusalem ist kurz, aber intensiv. „Nach drei Tagen endlich entdeckten sie ihn. Er saß im Tempel inmitten der Lehrer, hörte ihnen zu und stellte Fragen. Alle, die ihn hörten, staunten über sein Verständnis und seine klugen Antworten.“ (Lk 2,46–47 NLB) Was macht Jesus zum Musterschüler? Um in dieser Frage weiterzukommen, wollen wir uns die folgende Aussage von Ellen White ansehen: „Nach dem Vorbild der Prophetenschulen verwendete man in jener Zeit Räumlichkeiten, die mit dem Tempel verbunden waren, als theologische Schule. Hier versammelten sich die führenden Rabbiner mit ihren Schülern. Auch der junge Jesus kam dazu. Er setzte sich zu Füßen dieser ehrwürdigen Gelehrten und hörte ihren Unterweisungen zu. Als einer, der nach Weisheit suchte, fragte er die Rabbiner nach den Prophezeiungen und den gegenwärtigen Ereignissen, die auf die Ankunft des Messias hinwiesen.

Jesus zeigte großes Verlangen, Gott kennen zu lernen …

Die Gelehrten stellten ihm Gegenfragen und waren über seine Antworten erstaunt. In kindlicher Demut zitierte Jesus die Worte der Schrift und verlieh ihnen damit eine solch tiefe Bedeutung, wie sie die Gelehrten bisher nie wahrgenommen hatten. Wären die Wahrheiten, die Jesus hier aufzeigte, befolgt worden, hätten sie zu einer Erneuerung des damaligen religiösen Lebens geführt. Ein tiefes Interesse an geistlichen Dingen wäre geweckt worden. Als Jesus später seinen öffentlichen Dienst begann, wären viele bereit gewesen, ihn anzunehmen.

Die Rabbiner wussten, dass Jesus nicht in ihren Schulen unterrichtet worden war. Trotzdem übertraf sein Verständnis der Prophezeiungen das ihre bei weitem. Dieser aufmerksame galiläische Junge gab ihnen Anlass zu großer Hoffnung. Sie wollten ihn als ihren Schüler gewinnen und hofften, aus ihm einen Gelehrten in Israel zu machen. Sie wollten die Verantwortung für seine Erziehung übernehmen, weil sie glaubten, ein solch außergewöhnlicher Verstand müsste von ihnen geformt werden.

Die Worte von Jesus hatten die Herzen der Rabbiner tief bewegt. Noch nie zuvor hatten die Worte eines Menschen eine solch große Wirkung auf sie ausgeübt. … Die Bescheidenheit und Anmut des jungen Jesus nahmen ihnen jegliche Vorurteile. Auf diese Weise wurde ihr Verständnis unbewusst für das Wort Gottes geöffnet, und der Heilige Geist sprach zu ihren Herzen.“ (SDL 62–63) Jeder Christ weiß, dass Jesus der Lehrer aller Lehrer ist, aber wie oft wird er als Schüler aller Schüler bezeichnet?

Was macht Jesus also zum Musterschüler? Er hat eine Neugier und einen Hunger nach Gotteskenntnis, die ihn zu einem aufmerksamen Zuhörer machen. Er stellt Fragen und zeigt, dass er ein aktiver, nicht nur ein passiver Lernender ist. Er zögert auch nicht, Antworten zu geben. Er zeigt, dass er sich angreifbar machen und seine Ideen offenlegen kann, damit andere sie beurteilen, kritisieren oder bejahen können. Das baut die Widerstandskraft auf, die er braucht, wenn seine Worte als Erwachsener den Vorwurf der Besessenheit (Joh 8,48) und Forderungen nach seinem Tod (Joh 8,40) nach sich ziehen. Aber als ein Junge, der von Gott spricht, seit er zwölf Jahre alt ist (und wahrscheinlich schon früher), konnte er nicht eingeschüchtert werden. Aus guten Schülern werden immer die besten Lehrer.

### TEIL III: ANWENDUNG

Obwohl die Familie das erste Klassenzimmer ist, hat niemand die Garantie, dass es ein gutes ist. Es mag vieles geben, was wir von unseren Familien verlernen müssen. Wenn wir Glück hatten, haben wir ein paar (oder mehrere) gute Prinzipien mitgenommen, die es wert sind, dass wir ein Leben lang daran festhalten. Besprich einige dieser Themen mit deiner Gruppe, um zu zeigen, wie Gott uns hilft, mit den guten und schlechten Erfahrungen des Familienlebens umzugehen.

`1. Welche negativen Muster innerhalb eurer Ursprungsfamilie habt ihr euch vorgenommen, nie an eure eigene Familie weiterzugeben? Auf welche Weise halfen sowohl Gott als auch die Bibel, diese negativen Muster zu erkennen? Welche Erkenntnisse habt ihr gewonnen, die euch lehrten, zu verhindern, die negativen Muster zu wiederholen?`

`2. Auf welche Weise hat Gott aus den Problemen eures weniger idealen Familienlebens einen Nutzen herbeigeführt?`