---
title:  بداية مجيدة
date:  26/12/2021
---

حتى يتسنى لنا فهم العظة وتطبيق رسالتها على حياتنا، نحتاج أولاً لفهم تاريخ كنيسة العبرانيين والوضع الذي كانت فيه عندما تلقى جمهورها الرسالة من الرسول.

`اقرأ عبرانيين ٢: ٣ و٤. ماذا كان اختبار جمهور كنيسة العبرانيين عندما قبلوا الإيمان في البداية؟`

تشير هذه الفقرة إلى أن جمهور كنيسة العبرانيين لم يسمعوا كلمة الوعظ من شخص الرب يسوع نفسه، لكنهم عوضًا عن ذلك تعرَّفوا على الإنجيل بواسطة كارزين آخرين كانوا قد بشروهم بأخبار «الخلاص».

ويخبرنا الرسول بولس أن الرسالة قد «تثبتت» لهم من قبل الرُسُل الذين بشروهم بها، وأن الله نفسه شَهِد معهم «بآيات وعجائب وقوات متنوعة». هذا يعني أن الله قد ثبَّت لهم الإنجيل وأكده من خلال الآيات وغيرها من الأفعال القديرة، بما في ذلك توزيع المواهب الروحية. ويخبرنا العهد الجديد أن معجزات الشفاء وإخراج الأرواح الشريرة وانسكاب المواهب الروحية كانت تصاحب الكرازة بالإنجيل في الأماكن الجديدة.

عندما بدأت الكنيسة المسيحية، سكب الله روحه على الرُسُل في أورشليم حتى يتمكنوا من إعلان الإنجيل بلغات لم تكن معروفة لهم من قبل وليكونوا قادرين على صنع المعجزات (أعمال الرسل ٢ ، ٣). أجرى فيلبس عجائب مماثلة في السامرة (أعمال ٨)، وبطرس في يافا وقيصرية (أعمال ٩ ، ١٠)، وبولس طوال خدمته في آسيا الصغرى وأوروبا (أعمال ١٣-٢٨). لقد كانت هذه العجائب والقوات بمثابة شهادة حيَّة على أن رسالة «الخلاص» – المتمثلة في تأسيس ملكوت الله والخلاص من الإدانة والتحرر من قوى الشر (عبرانيين ١٢: ٢٥-٢٩) – قد تثبَّتت وتأيدت.

لقد أدخل الروح القدس في قلوب المؤمنين المسيحيين الأوائل الاقتناع بأن خطاياهم قد غُفرت، ولذلك لم يخافوا من الدينونة، وبالتالي فقد كانت صلواتهم تتسم بالجرأة والشجاعة والثقة، وكان اختبارهم الروحي يتسم بالفرح (أعمال ٢: ٣٧ – ٤٧). والمستعبدون للشيطان أسلمهم أيضًا الروح لقوى الشر، وقد برهن ذلك بقوة على تفوق قوة الله على قوى الشر، وكشف أن ملكوت الله قد تأسس في حياتهم.

`ما هي قصة اهتدائك وقبولك للإيمان؟ بأية طرق تثبَّت اعتقادك وإيمانك بالرب يسوع المسيح كمخلصك وربك؟ لماذا من الجيد أن تتذكر في بعض الأوقات الطريقة التي عمل بها الله أولاً في حياتك ليجذبك إليه؟`