---
title:  آلام العبرانيين
date:  27/12/2021
---

عندما اعترف المؤمنون بإيمانهم في المسيح وانضموا إلى الكنيسة، قاموا بتمييز أنفسهم عن بقية المجتمع. إلا أن ذلك أدى إلى حدوث الخلافات وذلك بسبب الاعتقاد أنهم حكموا على مجتمعهم وقيمه حكمًا سلبيًا.

`اقرأ عبرانيين ١٠: ٣٢ – ٣٤ وعبرانيين ١٣: ٣. ماذا كان اختبار جمهور كنيسة العبرانيين بعد اهتدائهم؟`

من المحتمل جدًا أن شعب كنيسة العبرانيين تعرضوا للإساءة الكلامية والجسدية على أيدي العصابات التي قام المعارضون بالتحريض عليها ضدهم (راجع على سبيل المثال أعمال ١٦: ١٩-٢٢ ، أعمال ١٧: ١-٩). كما أنهم تعرضوا للسجن. ومن المحتمل أيضًا أنهم تعرضوا للضرب، ذلك لأن المسؤولين كانت لديهم السلطة المتعلقة بفرض العقوبات والسجن، دون الالتزام بالقواعد القضائية والقانونية المناسبة في كثير من الأحيان، وهم يقومون بجمع الأدلة (أعمال ١٦: ٢٢ و٢٣ على سبيل المثال).

`اقرأ عبرانيين ١١: ٢٤ – ٢٦ وبطرس الأولى ٤: ١٤ و١٦. كيف يساعدنا اختبار موسى واختبار قارئي رسالة بطرس الرسول الأولى على فهم السبب المتعلق باضطهاد المؤمنين المسيحيين؟`

إن «تحمل عار المسيح» يعني ببساطة التشبه بالمسيح والتصرف مثله وتحمل الخزي والإساءة اللذين ينطوي عليهما الارتباط به. لقد كانت العداوة العلنية بحق المسيحيين بسبب معتقداتهم الدينية المميزة. فالممارسات الدينية غير المفهومة يمكنها أن تؤدي إلى شعور الآخرين بالإهانة، إذ يرون أن الأشخاص الذين يلتزمون بأسلوب حياة ومبادئ مختلفة يجعلون الآخرين يشعرون بالذنب أو الخزي. فعلى سبيل المثال اتهم تاسيتوس المسيحيين بكرههم للبشر وذلك بحلول منتصف القرن الأول الميلادي (ألفريد شيرش وويليام برودريب، نيويورك، المكتبة الحديثة، ١٩٤٢). آيًا كان سبب هذه التهمة فهي خالية تمامًا من الصحة، إذ إن العديد من المسيحيين الأوائل، كأولئك الذين كتب إليهم بولس هذه الرسالة، واجهوا الآلام والاضطهادات بسبب إيمانهم.

`الآلام تصيب أي إنسان سواء كان مسيحيًا أم لا. ولكن ماذا يعني أن نتألم من أجل المسيح؟ ومن بين الآلام التي نتعرَّض إليها، ما مقدار الآلام التي نواجهها من أجل المسيح؟ وما مقدار الآلام الناتجة عن اختياراتنا الشخصية؟`