---
title:  تعب العبرانيين
date:  28/12/2021
---

نجح قراء الرسالة إلى العبرانيين في المحافظة على إيمانهم وولائهم للمسيح رغم الرفض والاضطهاد الذي تعرَّضوا إليه. إلا أن الخلافات كان لها أثرها على المدى الطويل. لقد جاهدوا الجهاد الحسن ورغم أنهم خرجوا منه منتصرين لكنهم كانوا أيضًا متعبين.

`اقرأ عبرانيين ٢: ١٨؛ عبرانيين ٣: ١٢ و١٣؛ عبرانيين ٤: ١٥؛ عبرانيين ١٠: ٢٥؛ عبرانيين ١٢: ٣ و١٢ و١٣؛ وعبرانيين ١٣: ١ – ٩ و١٣. ما هي بعض التحديات التي كان يواجهها المؤمنون؟`

تخبرنا الرسالة إلى العبرانيين أن قارئيها استمروا في اختبار الضيقات والمشقات. فقد استمرت الإساءات الكلامية وغيرها من الإساءات بحقهم وفي شرفهم (عبرانيين ١٣: ١٣). وبعض المؤمنين كانوا لا يزالون في السجن (عبرانيين ١٣: ٣) – الأمر الذي أنهك الكنيسة من الناحية المادية والنفسية. لقد كانوا متعبين (عبرانيين ١٢: ١٢ و١٣)، وكان من السهل أن يكلّوا ويخوروا في نفوسهم (عبرانيين ١٢: ٣).

بعد انقضاء فرحة النصر، من الطبيعي أن تصبح الدفاعات النفسية وغيرها من الأساليب الدفاعية لدى الأشخاص والمجتمعات أقل حدة، فيصبحون أكثر عرضة لهجمات أعدائهم المضادة. والقوة التي قام الشخص أو المجتمع باللجوء إليها لمواجهة التهديدات والمخاطر الداهمة يصير من الصعب اللجوء إليها مجددًا.

`اقرأ ملوك الأول ١٩: ١ – ٤. ماذا حدث لإيليا؟`

«ولكن ردّ فعل كالذي غالبًا ما يتبع إيمانًا قويًا ونجاحًا مجيدًا كان يضغط على إيليا. كان يخشى ألا يدوم الإصلاحُ الذي بدأ على جبل الكرمل، فاستبدّت بقلبه الكآبة. بالأمس ارتفع إلى قمة «الفسجة» والآن يهوي إلى الأعماق. عندما كان تحت إلهام الله القدير، ثبت إيمانه أمام أقسى امتحان، ولكن عندما دهمه الخوف ورنّ في أذنيه صوت تهديد إيزابل، وعندما كان يبدو أن الشيطان انتصر بواسطة مؤامرة إيزابل الشريرة، كفّ إيليا عن تمسكه بالله. كان قد ارتفع إلى علو شاهق، فكان رد الفعل هائلاً مريعًا. إذ نسي إيليا الله، هرب حتى وجد نفسه وحيدًا في قفر موحش» (إلن هوايت، الآباء والملوك، صفحة ١٣١).

`فكر في الأوقات التي فشلت فيها في حياتك الروحية وحاول أن تفهم الظروف والعوامل التي أدت إلى ذلك الفشل. ما الذي كان بإمكانك أن تفعله بشكل مختلف؟`