---
title:  نتقدَّم معًا
date:  29/12/2021
---

بماذا نصح الرسول قارئي الرسالة في ضوء الوضع الذي كانوا فيه؟ ما الذي يمكننا أن نتعلمه من الرسالة إلى العبرانيين من أجل مصلحتنا؟ دعونا نحلل الطريقة التي ساعد بها الله إيليا على التعافي من إحباطه.

`اقرأ ملوك الأول ١٩: ٥ – ١٨. ما الذي فعله الله ليعيد إيمان إيليا خادمه؟`

قصة تعامل الله مع إيليا بعد حادثة الكرمل مثيرة جدًا للاهتمام لأنها تُظهر عناية الله الرحيمة وحكمته التي يخدم بها أولئك الذين يعانون من ضيقات وأوجاع ويكافحون لاستعادة إيمانهم. فعل الله أشياء عديدة لإيليا. فقد اهتم أولاً باحتياجاته الجسدية حيث وفّر له الطعام وجعله يستريح. ثم وبّخه بلطف في المغارة قائلاً: «مَا لَكَ ههُنَا يَا إِيلِيَّا؟»، وساعده على فهم الكيفية التي يعمل بها ويحقق مقاصده بصورة أعمق. فالله لم يكن في الريح أو الزلزلة أو النار، بل في الصوت المنخفض الخفيف. ثم أعطى الله إيليا عملاً ليقوم به وطمأنه أيضًا.

`اقرأ عبرانيين ٢: ١ وعبرانيين ٣: ١٢ – ١٤ وعبرانيين ٥: ١١ – ٦: ٣ وعبرانيين ١٠: ١٩ – ٢٥. ماذا اقترح بولس على المؤمنين أن يفعلوا؟`

نجد في الرسالة إلى العبرانيين العديد من التعليمات التي أعطاها الرسول لقارئيها من أجل مساعدتهم على استعادة قوتهم الأصلية وإيمانهم. أحد الجوانب التي أكد عليها بولس هو الاهتمام باحتياجات إخوتهم في الإيمان. فقد اقترح عليهم ضرورة ممارسة حسن الضيافة وزيارة المسجونين منهم، وهو الأمر الذي اقتضى ضمنًا تلبية احتياجاتهم. وقد حثَّ الرسول قارئي الرسالة أن يكونوا أسخياء، مذكرًا إياهم أن الله لن يتخلى عنهم (عبرانيين ١٣: ١ – ٦). كما نجد أن بولس وبّخهم وشجّعهم وحذّرهم من خطر الانحراف عن الكلام الذي سمعوه منه (عبرانيين ٢: ١)، وألا يكون قلب أي واحد منهم شريرًا لا إيمان فيه (عبرانيين ٣: ١٢)، وشجعهم على النمو في فهمهم للإيمان (عبرانيين ٥: ١١ – ٦: ٣). كما أشار إلى أهمية المواظبة على حضور اجتماعات الكنيسة (عبرانيين ١٠: ٢٥). باختصار، أشار عليهم أن يحاضروا ويتقدموا معًا، وأن يشجعوا بعضهم بعضًا، وأن يلاحظوا بعضهم بعضًا للتحريض على المحبة والأعمال الحسنة، لكنه رفع أيضًا يسوع وخدمته في المقدس السماوي بالنيابة عنهم (عبرانيين ٨: ١ و٢؛ عبرانيين ١٢: ١ – ٤).