---
title: َتأثیرتقدیم (ده–کی) [عرش]
date: 17/02/2018

---

### مطالعه این هفته
مرقس باب ۱۶ آیه ۱۵؛ اول پطرس باب ۳ آیات ۸ و ۹؛ اول قرنتیان باب ۹ آیه ۱۴؛ رومیان باب ۳ آیات ۱۹ تا ۲۴.

> <p>آیه حفظی</p>
> «مگر منی دانید که کارکنان معبد از آن چه به معبد اهدا می شود می خورند و خادمین قربانگاه معبد از قربانی های آن سهمی می یگرند  و به هامن طریق خداوند دستور داده است کسانی که بشارت می دهند معاش خود را از آن راه تأمین کنند » (اول قرنتیان باب ۹ آیات ١۳ تا ١۴).

هامنطور که هفته گذشته دیدیم، دادن (ده-کی)، آشکارسازی و منودی مهم از ایامن است. کی روش نشان دادن، یا آزمودن واقعیت اقرار ما به ایامن می باشد. «خود را امتحان کنید که در ایامن هستید یا نه. خود را بیازمائید. آیا خود را منی شناسید که عیسی مسیح در شام است اگر مردود نیستید؟» (دوم قرنتیان باب ۱۳ آیه ۵). 

اولین مرجع کتاب مقدسی در خصوص (ده-کی)، پرداخت (ده-کی) توسط ابراهیم به ملیکصدق می باشد (یپدایش باب ۱۴ آیات ۱۸ تا ۲۰، عربانیان باب ۷ آیه ۴). الویان نیز برای خدمات خویش در معبد، (ده-کی) دریافت می کردند (دوم قرنتیان باب ۳۱ آیات ۴ تا ۱۰). امروزه (ده-کی) برای حامیت و پشتیبانی از انجیل است. این کار اگر بدرستی درک ِشود، به عنوان کی سنجش روحانی رابطه ما با خدا ایفای نقش می کند. 

تاثیرگذاری، کاربرد، اهمیت و روش توزیع (ده-کی) برای رشد روحانی ما در حامیت از کار خدا و فراهم منودن پایه و اساس مالی برای موعظه انجیل برنامه ریزی شده است. این نقشه خداست و اولین گامی که کی مبارش وفادار برمی دارد، نامیده شده است. 

این هفته، به پرداخن موضوع (ده-کی) ادامه خواهیم داد: توزیع آن، معنای آن برای دگیران، تاثیر آن بر روی زندیگ روحانی ما.

_* درس این هفته را مطالعه کنید تا برای روز سبت در ۲۴ فوریه آماده شوید._