---
title: (ده-کی) و نجات از طریق ایامن
date: 22/02/2018

---

`رومیان باب ۳ آیات ١۹ تا ۲۴ را بخوانید. چه حقیقت مهمی مربوط به ایامن ما در اینجا تعلیم داده شده است؟ چرا ما باید همیشه این آموزه را اساس باورهای خود نگه داریم؟`

جان کالم این یپام کتاب مقدس این است که هچی کدام از ما استحقاق نجات را نداریم (رومیان باب ۳ آیه ۲۳). اگر ما سزاوار آن باشیم، با شایستیگ یا اَعامل خواهد بود، و این اندیشه مخالف با کتاب مقدس می باشد.

`رومیان باب ۴ آیات ١ تا ۵ را بخوانید. این آیات چه یچزی درباره فیض در برابر شایستیگ تعلیم می دهند؟`

بنابراین، نجات کی موهبت است (افسسیان باب ۲ آیات ۸ و ۹) که به ناالیقان داده می شود. نجات بدلیل شایستیگ های قربانی شدن مسیح به جای ما نوشته شده است که، به ما تعلق می یگرد. در مورد (ده-کی)، با بازگرداندن آن، هچی اعتباری از جانب خدا بدست منی آید. گذشته از هر یچز، اگر (ده-کی) به خدا تعلق دارد، چه شایستیگ در بازگرداندن آن می تواند وجود داشت باشد؟

(ده-کی) عملی نیست که ما را نجات می دهد، درست مانند سایر اعامل خوب که ما مسیحیان باید انجام بدهیم. «زیرا ما مصنوع دست او هستیم و خدا ما را در مسیح عیسی از نو آفریده است تا آن کارهای نکیویی را که قبالً برای ما مقدر فرمود که انجام دهیم، بجا آوریم» (افسسیان باب ۲ آیه ۱۰).

با این وجود، بازگرداندن (ده-کی)، هویدا کننده رفتار و منشی است  که، یا فروتنانه و مطیعانه است و یا خودرسانه و از روی بی اعتنایی نسبت به خواسته خداست. اگر ما خدا را دوست داشته باشیم، از او اطاعت خواهیم کرد. (ده-کی)، عملی ظاهری از درک ما نسبت به این موضوع است که ما در واقع در اینجا مبارش هستیم و همه یچز را به خدا مدیونیم. درست هامنطور که روز سبت کی یادآوری هفتیگ از خدا به عنوان خالق و نجات دهنده می باشد، بازگرداندن (ده-کی) نیز می تواند به همین شکل عمل کند: به ما یادآوری می کند که به خود تعلق نداریم و اینکه زندیگ و نجات ما هدایایی از جانب خدا هستند. در نتیجه، می توانیم این واقعیت را تشخیص دهیم و زندیگ بر پایه ایامن داشته باشیم و بپذیریم که باز گرداندن (ده-کی)، کی ابراز ایامن ملموس می باشد.

`لوقا باب ۲١ آیات ١ تا ۴ چه یچزی درباره معنای زندیگ با ایمان به ما می گو یند ؟`