---
title: درس
date: 23/02/2018

---

تفکری فراتر: بسیار آسان است که فراموش کنیم هر تنفس، هر رضبان قلب، هر لحظه وجود ما تنها از جانب خداوند حاصل می شود. پولس در اعمال رسولان باب ۱۷ با اهالی آتن درباره خدای حقیقی که نه تنها خالق («آن خدایی که دنیا و آنچه در آن است آفرید» [اعمال رسولان باب ۱۷ آیه ۲۴]) بلکه همچنین نگهدارنده («زیرا در او زندیگ می کنیم و در او حرکت و هستی داریم» [اعمال رسولان باب ۱۷ آیه ۲۸]) نیز می باشد، سخن می گوید. اهالی آتن در مورد خدای حقیقی یچزی منی دانستند. ما مسیحیان می دانیم و این درک باید در کانون شیوه زندیگ ما باشد. خدا مطالبات بسیاری از ما دارد و در نتیجه باید مطابق با آن مطالبات زندیگ کنیم: 

«پس بر آورده ساخن مطالبات خداوند بعهده ماست. او خزانه خود را در دستان برش قرار می دهد اما الزم است که کی دهم آن صادقانه برای کارش کنار گذاشته شود. او ملزم می دارد که این مقدار در خزانه او قرار بیگرد. این مقدار باید به عنوان آنچه که به او تعلق دارد، به او ارائه شود؛ مقدس است و باید برای اهداف مقدس استفاده شود، برای حامیت از کسانی که یپام نجات را به رستارس جهان می رسانند. او این مقدار را محفوظ می دارد، به این معنی که وارد خزانه او شود و نور حقیقت به کسانی که نزدکی هستند و کسانی که دور هستند، رسانده شود. ما از طریق صادقانه اطاعت کردن از این رشط، تایید می کنیم که همه یچز به خدا تعلق دارد.» — الن جی. وایت، Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 6, p. 386

**سواالتی برای بحث**

`١. «زمان به سرعت در حال گذشت به سوی ابدیت می باشد. بیایید آنچه به خدا تعلق دارد را برای خود نگه نداریم. بیایید او را انکار نکنیم که اگر چه نمی تواند بدون شایستیگ داده شود، بدون ویرانی تکذیب شود. او تمام قلب را می طلبد؛ آن را به او بدهیم. قلبمان هم بواسطه خلقت و هم بواسطه نجات به او تعلق دارد. او خرد شما را می طلبد؛ آن را به او بدهید؛ زیرا به او تعلق دارد. پول شما را مطالبه می کند؛ آن را به او بدهید؛ زیرا به وی تعلق دارد.» — الن جی. وایت، ۵۶۶ .p ,seltsopA eht fo stcA ehT. منظور الن جی. وایت با گفتن، «بیایید آنچه به خدا تعلق دارد را برای خود نگه نداریم... اگر چه نمی تواند بدون شایستیگ داده شود، بدون ویرانی تکذیب شود»، یچست؟ هنگامی که ما (ده-کی) پرداخت نمی کنیم، چه یچزی را از خود به غارت می بریم؟`

`۲. بیشتر در مورد این ایده که تمام اعضای کلیسا آنچه که مایلند با (ده-کی) انجام دهند، بیاندیشید؛ یعنی فرستادن آن برای هر انیگزه ای که خود الیق می دانند بجای اینکه آن را به «انبار» خدا بفرستند. چرا این ایده بسیار بدی می باشد؟ چه اتفاقی برای کلیسای ما خواهد افتاد؟ چرا چنین اقداماتی به ارمغان آوردن گسیختیگ های وحشتناک کمک می کند؟`

`۳. عیسی در باب ۲١ لوقا (لوقا ۲١)، به بیوه زن فرمان داد که پول خود را با وجود تمامی فسادی که می دانست در معبد وجود دارد، به آنجا بدهد. این باید به کسانی که احساس می کنند می توانند به دلیل اینکه نحوه استفاده شدن از (ده-کی) خود تردید دارند، آن را در مورد دگیری خرج نمایند، چه یچزی باید بگوید؟`

Acts	کارهای رسولان	اعمال رسولان
