---
title:  'Fer deixebles: el focus de la missió'
date:   09/10/2023
---

`Llegiu Mateu 28:16-20. Quins elements del deixeble pots identificar en aquest passatge?`

Mateu 28:16-20 declara el mandat bíblic, comunament identificat com la Gran Comissió (Mateu 28:18-20), en el qual Jesús instrueix als seus seguidors a sortir i fer deixebles, ensenyant-los amb fe i iniciant-los en la comunió (vegeu també Marc 16:15-16; Lluc 24:44-49; Joan 20:21-23; Fets 1:8).

Els components bàsics de Mateu 28:16-20 es poden veure en quatre aspectes senzills: (1) Jesús ordena als seus deixebles que vagin a Galilea per estar amb Ell (Mateu 28:16-17); (2) Jesús ve a ells, declarant la seva autoritat i sobirania (Mateu 28:18); (3) Aleshores, Jesús encarrega als seus deixebles una tasca específica, és a dir, fer deixebles (Mateu 28:19-20); i finalment, (4) Jesús promet estar amb els seus deixebles fins al final (Mateu 28:20).

Fer deixebles és el focus principal de la Gran Comissió i la tasca principal de la missió. Literalment, en l'idioma grec original, el començament de Mateu 28:19 diu: "Per tant, havent-hi anat, feu deixebles [... ]” El “per tant” dóna a la comissió el seu fonament sobre allò que s'acaba de presentar (Mateu 28:18): el poder, l'autoritat i la sobirania de Jesús, tot això procedent de la victòria aconseguida en la seva resurrecció.

És important destacar que l'únic verb d'acció amb força imperativa a la Gran Comissió és "fer deixebles". Ensenyar a tothom, batejar-los i compartir els ensenyaments de Jesús a tot el món són les característiques del procés de discipulat. Aquí Jesús està clarament dirigint els seus deixebles cap a un propòsit: fer deixebles. Aquest és, de fet, un dels passatges de missió més importants de tota l'Escriptura. Acaba amb la promesa de Jesús de presència contínua amb els seus seguidors. 

Òbviament, la Gran Comissió estava pensada per ser més que només els primers deixebles reunits en aquella circumstància particular. No podien anar a "totes les nacions" per si mateixos per complir la nova missió donada de fer deixebles. Per tant, la comissió és universal en el seu abast: cada veritable seguidor de Jesucrist s'hauria de dedicar a fer deixebles. A més, el missatge que cal transmetre —l'evangeli etern de Jesucrist— està destinat a tot el món, sense limitacions geogràfiques, socials o ètniques. 

`La missió és "fer deixebles". Com afecta aquest mandat del Mestre la teva manera de viure i ministrar als altres? Què pots fer per implicar-te més en allò que t'han cridat a fer?`