---
title:  'L'evangeli etern: el missatge de la missió'
date:   10/10/2023
---

`Llegiu Apocalipsi 14:6-7. Quins aspectes de la missió de Déu pots identificar en l'"evangeli etern" (NRSV) presentat pel primer àngel dels missatges dels tres àngels?`

Aquest és l'únic lloc de l'Escriptura en què les paraules "etern" i "evangeli" estan connectades. L'evangeli és la bona nova de la gràcia que s'ofereix a tothom mitjançant Jesucrist. Va venir al nostre món per mostrar-nos «gràcia i veritat» (Joan 1:14). Va viure una vida sense pecat i va morir a la creu com a sacrifici de substitució per suportar la pena dels nostres pecats (Isaïes 53:4-5; 1 Pere 3:18). Va ressuscitar, va tornar al cel, va ser exaltat pel Pare i avui intercedeix per nosaltres al santuari celestial (Apocalipsi 1:18; Fets 2:33; Hebreus 7:25). Aviat complirà la seva promesa més gran: tornar amb majestat i glòria i, finalment, després del millenni per establir el regne de Déu a la terra (Joan 14:1-4; Fets 1:11; Apocalipsi 21:1-4). Totes aquestes són realitats essencials de l'evangeli etern.

No obstant això, el fet que aquest missatge sigui etern és notable. Només hi ha un evangeli que ens pot salvar. Continuarà igual fins que la missió de Déu s'acompleixi plenament. Mai hi haurà un altre evangeli. Els ensenyaments i les doctrines enganyoses van i vénen (Efesis 4:14), però el missatge de salvació, l'evangeli etern, és immutable, i els qui ho creguin i ho visquin en obediència seran recompensats (vegeu Deuteronomi 5:33; Romans 2:6).

El mateix encàrrec donat als primers deixebles també ens és donat avui. Hem de continuar la tasca de fer deixebles de Crist arreu. Però quin tipus de deixebles? Gent bona, honesta, plenament dedicada i amorosa? Aquests trets són essencials, però no són suficients. Hem de fer deixebles centrats en tots els elements bíblics del discipulat (Lluc 9:23; Joan 13:34- 35; 2 Corintis 5:17) amb un propòsit últim: estar preparats i preparar els altres per a la segona vinguda del Mestre, Jesucrist.

“La proclamació del judici [Apocalipsi 14:6-7] és un anunci de la segona vinguda de Crist com a prop. I aquesta proclamació s'anomena evangeli etern. Així, la predicació de la segona vinguda de Crist, l'anunci de la seva proximitat, es mostra com una part essencial del missatge de l'evangeli.” —Ellen G. White, Christ's Object Lessons, pàg. 227, 228.

`Com es relaciona el concepte de judici amb l'"evangeli etern" del missatge del primer àngel? Per què l'evangeli ha de ser central en la idea de judici?`