---
title:  'Poble de Déu: els canals de la missió'
date:   11/10/2023
---

Al llarg de la història, Déu sempre ha tingut aquells que van representar fidelment el seu caràcter i, en obediència, van seguir els seus propòsits. El poble de Déu és aquells que han estat cridats i que han acceptat la seva invitació a ser partícips de la seva gràcia. Tots ells han estat —i continuen sent— instruments de Déu per al compliment de la seva missió. 

`Llegiu Gènesi 12:1-3; Deuteronomi 7:6, 11-12. Quin era el propòsit original de Déu per al seu poble a l'Antic Testament?`

L'aliança de Déu amb Abraham i els seus descendents tenia un propòsit específic. Van ser cridats, creats i encarregats per ser agents de la missió de Déu: canals de benediccions per a les nacions (comparau amb Deuteronomi 28:10; Isaïes 49:6). Tanmateix, van ser escollits dins d'una relació d'aliança amb Déu, basada en una condicionalitat implícita de fe i obediència (Gènesi 22:16-18; Èxode 19:5-6; Deuteronomi 28:1-2; 2 Cròniques 7:14). Aquest procés, el d'atraure les nacions circumdants a Israel, era l'“estratègia de missió” de Déu a l'Antic Testament.

En el Nou Testament, la missió de Déu continua. El Senyor i Salvador ressuscitat llança ara una renovada “estratègia de missió” (vegeu Mateu 28:18-20; Fets 1:8) en què els deixebles de Crist —que formen part de l'església— surten en missió a tot el món en lloc de, com passa amb l'antic Israel, el món hi arriba. La missió no es va originar amb l'església. Al contrari, l'església existeix perquè Déu encara té una missió per complir i està utilitzant la seva església per complir-la.

Tanmateix, queda una pregunta: quina és la missió de l'església? És el mateix que el que va cridar l'església a l'existència: «Perquè el Fill de l'home va venir a buscar i salvar els perduts» (Lluc 19:10). Encara que cap de nosaltres a l'església pot salvar ningú, podem i hem d'indicar als altres l'únic que pot salvar, Jesucrist.

"La missió de l'església de Crist és salvar els pecadors que moren. És donar a conèixer l'amor de Déu als homes i guanyar- los a Crist mitjançant l'eficàcia d'aquest amor.” —Ellen G. White, Testimonis for the Church, vol. 3, pàg. 381. Quin privilegi i tremenda responsabilitat!

`La missió és per a l'església el que l'aire és per a les nostres vides. Sense aire, morim. Sense missió, l'església mor. Què pots fer, personalment, per mantenir la vida de la teva església?`