---
title: Varane noorus  
date: 18/09/2022  
---

Pühakiri edastab meile Jeesuse poisipõlve kohta vähe teavet. Siiski räägib mõni salm oludest ja maailmast, kuhu Päästja tuli.

`Loe Lk 2:7, 22–24 (vaata ka 3Ms 12:6–8) ja Mt 2:1–18. Mida näeme neis salmides, mis vihjab sellele, mis laadi eluga tuli Jeesusel algusest peale rinda pista?`

Muidugi ei olnud Jeesus esimene inimene, kes elas juba varasest lapsepõlvest peale vaeselt või keda teised tappa tahtsid. On aga veel midagi, mis aitab meil aru saada selle kannatuse ainulaadsusest, mis Kristusel poisipõlvest peale kanda oli.

`Loe Jh 1:46. Missuguse üksikasja toob see salm välja, et aidata meil mõista, milliste kannatustega tuli noorel Jeesusel rinda pista?`

Kui jätta välja Aadam ja Eeva enne pattulangemist, oli Jeesus ainus patuta isik, kes on maa peal iial elanud. Oma puhtuses ja patutuses sukeldus Ta patusesse maailma. Kui piinav pidi Tema patuta hinge jaoks olema, ka lapsena, puutuda pidevalt kokku patuga. Isegi meie patust tingitud paadumuses tõmbub me süda sageli kokku pattude ja kurjuse pärast, mida peame tülgastavaiks. Kujuta ette, kuidas tundis end Kristus, kelle hing oli puhas, keda ei määrinud pisimgi patuplekk. Mõtle teravale vastuolule Tema ja Ta ümber olijate vahel. Küllap oli see Tema jaoks äärmiselt piinav.

`Küsi endalt: „Kui tundlik olen ma kõigi end ümbritsevate pattude suhtes? Kas need häirivad mind või olen nende suhtes paadunud?“ Kui su süda on kõvaks läinud, siis kas on põhjuseks see, mida sa loed, vaatad või teed? Mõtle järele.`