---
title: Jeesus Ketsemanis  
date: 20/09/2022  
---

`„Ja Jeesus ütles neile: „Mu hing on väga kurb surmani. Jääge siia ja valvake!““ (Mk 14:34).`

Kõik see, mida Jeesusel tuli taluda 33 aasta jooksul siin maa peal elades, polnud võrreldav sellega, millega Tal pidi silmitsi seisma viimastel tundidel enne risti. Jeesuse ohvriks saamine maailma pattude eest oli kavandatud igavestest aegadest (Ef 1:1–4; 2Tm 1:8, 9; Tt 1:1, 2), ja nüüd tuli sellest kõigest läbi minna.

`Mida räägivad järgnevad salmid Kristuse kannatustest Ketsemanis? Mt 26:39; Mk 14:33–36; Lk 22:41–44.`

„Ta läks neist nii palju kaugemale, et nad võisid Teda näha ja kuulda, ja langes silmili maha. Ta tundis, et patt oli lahutamas Teda Isast. Kuristik näis nii lai, pime ja sügav, et Jeesus tundis õudust. Ta ei võinud kasutada meeleheitest vabanemiseks oma jumalikku väge. Inimesena pidi Ta taluma patu tagajärgi ja tundma Jumala viha patu vastu.

Kristuse kannatusi kujutasid kõige paremini prohveti sõnad: „Mõõk, tõuse mu karjase kallale, mu kaaslase kallale, ütleb vägede Issand!“ (Sk 13:7). Patuse inimese Asemiku ja Käemehena seisis Kristus nüüd jumaliku kohtu ees. Ta mõistis, mida tähendas õiglus. Seni oli Ta olnud vahendaja teiste eest; nüüd igatses Ta ise vahetalitajat.“ – Ellen G. White, „Ajastute igatsus“, lk 686.

`Mõtiskle Jeesusega Ketsemanis toimunu üle. Juba kogunesid maailma patud Tema peale. Püüa seda pilti ette kujutada. Ühelgi inimesel pole iial varem ega hiljem kästud teha midagi niisugust. Mida kõneleb see meile Jumala armastusest? Millise lootuse saad siit enda jaoks?`