---
title: Toetav Mõte  
date: 23/09/2022  
---

Loe Ellen G. White’i raamatust „Ajastute igatsus“ peatükke „Ketsemani“, orig lk 685–697, ja „Kolgata“, orig lk 741–757.

„Kolm korda palus Ta nii. Kolm korda ehmus Ta inimolemus tagasi viimase otsustava ohvri ees. Kuid siis kerkis Lunastaja silme ette kogu inimkonna ajalugu. Ta nägi, et iseenda hooleks jäetuna peavad käsust üleastujad hukkuma. Ta nägi inimese abitust. Ta nägi patu võimu. Tema kõrvu kajasid hukkumisele määratud maailma kaebed ja hädahüüd. Ta nägi maailma vältimatut saatust ja Ta tegi oma otsuse. Ta päästab inimese – ükskõik, mis see Talle maksma läheb. Ta võtab vastu vereristimise, et Tema kaudu võiksid miljonid saada igavese elu. Ta jättis taeva õued, kus valitses puhtus, õnn ja ülevus, selleks et päästa üht kadunud lammast, ainsat pattulangenud maailma. Ta ei loobu oma ülesandest. Ta tahab lepitada patutee valinud inimkonna. Siis ütles Ta palvesõnad: „Kui see ei või muidu mööda minna, kui et ma selle joon, siis sündigu sinu tahtmine!“ – Ellen G. White, „Ajastute igatsus“, orig lk 690, 693.

**Küsimused aruteluks:**

1. Kuidas aitab meie enda kannatuste puhul teadmine, et Jumal Kristuse isikus kannatas rohkem kui keegi meist üldse kannatada saab? Milline väärtus on sinu jaoks Kristuse kannatamisel sinu pärast? Kuidas see hämmastav tõde sind julgustab? Oma vastusele mõeldes pea meeles Ellen G. White’i lausutut: „Kõik kannatused, mis on patu tagajärg, kallati patuta Jumala Poja rüppe.“ – „Valitud kuulutused“, 3. raamat, lk 129.

2. Vaadake klassis koos läbi sellel nädalal uuritud Kristuse kannatusi. Millises tulekuumuses oli Kristus? Mille poolest sarnanevad need meie omadega ja mille poolest need erinevad? Mida õpime sellest, kuidas Tema niisuguste katsumustega toime tuli, ning kuidas aitab see meid tulekuumuses?

3. Milline on mõni su lemmiktõotus Piiblist, mille külge sa kurbuses ja valus klammerdud? Kirjuta need tõotused välja, haara neist kinni ja räägi neist klassis.

4. Kirjuta lühidalt üles peamised mõtted, mida käesoleva veerandaasta õppetükist said. Millised probleemid sinu jaoks lahenesid? Millised küsimused jäid ikka vastuseta? Kuidas aidata üksteisel läbi minna sellest, mis tekitab veel suurt segadust ja valmistab muret?

---
  
Annetus >> kohalik kogudus [toeta.advent.ee](https://toeta.advent.ee/)
  
Päikeseloojang 19.15