---
title:  Vivre les uns avec les autres
date:   14/03/2026
---

### Étude de la semaine

Colossiens 3.18-4.6; Éphésiens 5.22-25; Proverbes 22.6, 15; 1 P 2.16; 1 Th 5.17.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> Que votre parole soit toujours pleine de grâce et assaisonnée de sel, afin que vous sachiez comment il faut répondre à chacun (Colossiens 4.6, SG21).

Lorsque des personnes vivent et travaillent dans une grande proximité, elles sont confrontées à une série de défis. Les divergences d’opinion peuvent créer des tensions, qui à leur tour, peuvent provoquer des querelles. Plus la proximité est grande, et plus il est important que tous s’entendent bien.

C’est bien sûr au sein de la famille que la proximité est la plus grande. On appelle parfois le foyer «l’entreprise familiale.» C’est une manière intéressante de décrire comment fonctionne le foyer. Il y a des similitudes certaines entre gérer une entreprise et gérer une maisonnée. On doit être globalement d’accord sur les valeurs, les buts et les objectifs. Chacun doit bien s’entendre avec les autres et faire sa part pour que les choses se passent bien. Les mêmes principes s’appliquent à l’Église, qui, au fond, est une grande famille.

Dans notre passage de cette semaine, Paul donne plusieurs principes vitaux pour un bon fonctionnement de la famille chrétienne. Puisque le foyer chrétien devrait être régi selon des principes bibliques, il fonctionne quelque peu différemment du foyer romain classique. Paul donne également d’autres principes utiles pour toutes sortes de relations sociales, à l’intérieur et à l’extérieur du foyer.

_Étudiez la leçon de cette semaine pour le sabbat 21 mars._