---
title:  القدرة على الطاعة
date:  02/09/2025
---

`اقرأ حزقيال ٣٦: ٢٦-٢٨. كيف تتمّ الطاعة في حياتنا؟`

في ثلاث مناسبات، أعلن الإسرائيليون بحماس منقطع النظير أنّهم سَيُطيعون الله (خروج ١٩: ٨؛ خروج ٢٤: ٣، ٧). الطاعة مهمّة، حتّى وإن كان الكتاب المقدّس يُعلّمنا أنّنا، نحن البشر، ضعفاءٌ ومنكسرون وهشّون وخطّاؤون، حقيقةٌ حزينة لم تتجلَّ في أحداث تاريخ إسرائيل القديمة فحسب، بل في تاريخ شعب الله في كلّ العصور.

فكيف يمكننا، إذن، أن نتبع الله بأمانة؟

الخبر السار هو أنّ الله يُمكِّنُنا من القيام بما يأمرنا به، فما نعجز عنه يأتينا من خارج أنفسنا، مما يُمكِّننا من القيام بما يطلبه الله. هذا هو عمل الربّ. في جوهر ملخّصه اللاهوتي، في حزقيال ٣٦: ٢٦، ٢٧، يُسلط النبي حزقيال ضوءًا ساطعًا على تلك النقطة، مُعلنًا أنّ الله وحده قادر على إجراء عملية زراعة قلب [روحي] جديد، ويفعل ذلك بنزع قلب الحجر واستبداله بقلبٍ حساس من لحم. وكما ذكّر يشوع جمهوره: «‹لَا تَقْدِرُونَ أَنْ تَعْبُدُوا ٱلرَّبَّ›» (يشوع ٢٤: ١٩).

ما يُمكننا فعله هو اتخاذ القرار باتباع الله، هذا هو دورنا لا أكثر ولا أقل. علينا أن نتخذ القرار بالخضوع للربّ لحظة بعد لحظة، وذلك لأنّنا لا نملك القوّة لتحقيق ما اتخذناه من قرارات واعية بخدمة الله. ولكن عندما نسلّم ضعفنا لله، فإنّه سيجعلنا أقوياء. يقول بولس: «لِأَنِّي حِينَمَا أَنَا ضَعِيفٌ فَحِينَئِذٍ أَنَا قَوِيٌّ» (٢كورنثوس ١٢: ١٠).

لاحظ كيف يكلّمنا الله في حزقيال ٣٦: ٢٤-٣٠ مُستخدمًا صيغة المُتكلّم المفرد المذكّر: «أَجْمَعُكُمْ … أُطَهِّرُكُمْ … أَنْزِعُ قَلْبَ ٱلْحَجَرِ … أُعْطِيكُمْ قَلْبَ لَحْمٍ … وَأَجْعَلُ رُوحِي فِي دَاخِلِكُمْ … وَأَجْعَلُكُمْ تَسْلُكُونَ فِي فَرَائِضِي». يقوم الله بكلّ ما سبق لِيمكّننا من حفظ أحكامه بعناية. وهكذا تفعل أنت ما يفعله هو. يضع الربّ نفسه في مكانك، وإذا ارتبطت به عن كثب، تصبح أفعاله أفعالك، والوحدة بينكما تصبح فعالة بشكل مُستمر وقوية ومفعمة بالحياة.

مرّة أخرى، ينصبُّ التركيز في هذا المقطع على عمل الله. يقول الكتاب المقدّس: «وَأَجْعَلُ رُوحِي فِي دَاخِلِكُمْ، وَأَجْعَلُكُمْ تَسْلُكُونَ فِي فَرَائِضِي، وَتَحْفَظُونَ أَحْكَامِي وَتَعْمَلُونَ بِهَا» (حزقيال ٣٦: ٢٧).

يأمر الله الناس بالطاعة ثمّ يمنحهم القدرة كي يطيعوا، إذ أنّه يساعد شعبه دائمًا على القيام بما يطلبه منهم. الطاعة هي عطية من الله (وليس فقط أداءنا أو إنجازنا)، تمامًا كحال التبرير والخلاص فهما عطية من الله أيضًا (فيلبي ٢: ١٣).

`لقد وعدنا الله بأن يجعلنا قادرين على الطاعة، ولكن لماذا يسهل وقوعنا في الخطيئة على أيّ حال؟`