---
title:  في وسط شعبه
date:  03/09/2025
---

يُعلّم الله شعبه من خلال وسائل مختلفة، وكان المَقْدِس واحدًا من هذه الوسائل، إذ أنّ كلّ خدماته تُشير إلى يسوع. لقد كانت دروسًا عملية عن خطّة الخلاص الّتي سيقوم يسوع بتنفيذها بعد قرون عديدة.

`اقرأ خروج ٢٥: ١-٩. ما هي الحقائق الحاسمة والعملية واللاهوتية الّتي نراها في هذه الآيات؟`

كان الربّ يقود بني إسرائيل، وكان قريبًا منهم بالفعل، ومع ذلك أمر موسى ببناء مَقْدِس: «‹فَيَصْنَعُونَ لِي مَقْدِسًا لِأَسْكُنَ فِي وَسَطِهِمْ›» (خروج ٢٥: ٨). أراد الله أن يُظهر لهم بشكل ملموس أنّه كان معهم بالفعل، فبالرغم من أنّهم أخطأوا مرّات عديدة، إلّا أنّه لم يتخلَّ عنهم، وَ «لما عادت السماء للرضا عنهم» (إلن ج. هوايت، الآباء والأنبياء، صفحة ٣٠١)، أُعطي لهم الأمر الإلهي، وبدأت عملية بناء المَقْدِس.

يؤكّد الكتاب المقدّس لنا أنّ الله لا يسكن في معابد وأبنية من صنع الإنسان (أعمال الرسل ٧: ٤٧-٥٠) لأنّه أعظم من سماء السماوات، والسماء لا تتسع له. يقول بولس في أريوس باغوس في أثينا: «‹ٱلْإِلَهُ ٱلَّذِي خَلَقَ ٱلْعَالَمَ وَكُلَّ مَا فِيهِ، هَذَا، إِذْ هُوَ رَبُّ ٱلسَّمَاءِ وَٱلْأَرْضِ، لَا يَسْكُنُ فِي هَيَاكِلَ مَصْنُوعَةٍ بِٱلْأَيَادِي›» (أعمال الرسل ١٧: ٢٤). ويقول الملك سليمان أيضًا: «‹لِأَنَّهُ هَلْ يَسْكُنُ ٱللهُ حَقًّا عَلَى ٱلْأَرْضِ؟ هُوَذَا ٱلسَّمَاوَاتُ وَسَمَاءُ ٱلسَّمَاوَاتِ لَا تَسَعُكَ، فَكَمْ بِٱلْأَقَلِّ هَذَا ٱلْبَيْتُ ٱلَّذِي بَنَيْتُ؟›» (١ملوك ٨: ٢٧). كان من المفترض أن يكون المَقْدِس هو المكان الّذي يظهر فيه حضور الله لهم.

كان على بني إسرائيل أن يقدّموا الأعطية لبناء المَقْدِس، وكان عليهم أن يقدموا هدايا ثمينة وباهظة الثمن، بما في ذلك الذهب والفضة والبرونز وخشب السنط وأنواع مختلفة من الأقمشة الفاخرة وزيت الزيتون والتوابل.

في سفر الخروج ٢٥: ١٠-٢٧: ٢١، نجد العديد من التفاصيل حول المَقْدِس وخدماته، فقد زود الله موسى بنموذج يحتوي على تعليمات مُحدّدة حول كيفية بناء المَقْدِس وتأثيثه، بما في ذلك تابوت العهد، ومائدة خبز الوجوه، والمنارة، والمذابح، والستائر، والألوان، والقياسات.

كان على موسى أن يبني المَقْدِس حسب المثال المرسوم الذي أظهره الله له (خروج ٢٥: ٩، ٤٠؛ خروج ٢٦: ٣٠)، والّذي كان نسخة تعكس المَقْدِس السماوي (عبرانيين ٨: ١، ٢؛ عبرانيين ٩: ١١). لقد كان للمَقْدِس الأرضي وظيفة حاسمة حتّى موت يسوع وخدمته في المَقْدِس السماوي، الأمر الّذي جعل من المَقْدِس الأرضي باطلًا ولاغيًا، وهي الحقيقة الّتي يرمز إليها انشقاق الحجاب أمام قُدْس الأقداس عند موت المسيح (متّى ٢٧: ٥١، مرقس ١٥: ٣٨).