---
title:  لمزيد من الدرس
date:  05/09/2025
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: اقرأ لإلن ج. هوايت الصفحات ٣٠١- ٣٠٩ من الفصل الّذي بعنوان «الخيمة وخدماتها»، في كتاب «الآباء والأنبياء».

كان المسكن مكانًا خاصًا حيث يتمّ التكفير عن خطايا شعب الله المُعترف بها؛ هو المكان الّذي تمّ فيه الكشف عن خطة الخلاص بأكملها، وبعض تفاصيلها أيضًا لأبناء إسرائيل أثناء وجودهم في البرية؛ هناك كان يتمّ تعليم التبرير والتقديس والدينونة؛ وفيه أشارت كلُّ الذبائح الحيوانية إلى موت يسوع، ومغفرة الخطايا، وفي النهاية محو الخطايا. بالإضافة إلى الذبائح، كان هناك أيضًا حضور شريعة الله، وهي معيار البر.

«إنّ شريعة الله المحفوظة في التابوت كانت هي القانون العظيم للبر و العدل، وقد حكمت تلك الشريعة بالموت على كل متعد، ولكن فوق الشريعة كان الغطاء الذي كان يعلن عليه حضور الله، ولكنه كان يمنح الغفران للخاطئ التائب بفاعلية الكفارة، وهكذا ففي عمل المسيح لفدائنا المرموز إليه بخدمة المقدس ‹ٱلرَّحْمَةُ وَٱلْحَقُّ ٱلْتَقَيَا. ٱلْبِرُّ وَٱلسَّلَامُ تَلَاثَمَا› (مزمور ٨٥ : ١٠)» (إلن ج. هوايت، الآباء والأنبياء، صفحة ٣٠٥).

**أسئلة للنقاش**

`١. كم مرّة قلت «سأفعل كلَّ ما يطلبه مني الربّ»؟ إلى أيّ مدى نجحت في جهودك؟`

`٢. في نهاية الأربعين يومًا الّتي قضاها موسى مع الربّ على جبل سيناء، أكَّد الله على أهمية حفظ بني إسرائيل ليوم السبت، لأنّه سيكون علامة، بين الله وبينهم، على أنّ الربّ هو الّذي سيقدِّسهم. ما هو الدور الّذي تلعبه القداسة والتقديس في حفظ يوم السبت؟`

`٣. قال الربّ: «فَيَصْنَعُونَ لِي مَقْدِسًا لِأَسْكُنَ فِي وَسَطِهِمْ». وكم هو رائع أن يكون ذلك المكان مركز الخلاص لإسرائيل، ففي المَقْدِس، حيث سكن الله بين شعبه، تمّ تنفيذ خطة الخلاص من خلال رموز وظلال. ماذا يخبرنا هذا عن اعتمادنا الكامل على الله في الخلاص؟`

`٤. ما الّذي تعنيه الحقيقة الّتي مفادها أنّه عن طريق الدم جُلِبت كلُّ خطايا بني إسرائيل إلى المَقْدِس، بيت الله؟ كيف تعكس هذه الحقيقة المذهلة، ولو بشكل خافت، ما فعله يسوع من أجلنا على الصليب وما يفعله من أجلنا الآن في المَقْدِس السماوي؟`