---
title:  Địa vị tối thượng của Đấng Cơ Đốc
date:   14/02/2026
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Ấy chính Ngài là hình ảnh của Đức Chúa Trời không thấy được, là Đấng sanh ra đầu hết thảy mọi vật dựng nên. Vì muôn vật đã được dựng nên trong Ngài, bất luận trên trời, dưới đất, vật thấy được, vật không thấy được, hoặc ngôi vua, hoặc quyền cai trị, hoặc chấp chánh, hoặc cầm quyền, đều là bởi Ngài và vì Ngài mà được dựng nên cả. Ngài có trước muôn vật, và muôn vật đứng vững trong Ngài.” (Cô-lô-se 1:15–17)

### Kinh thánh nghiên cứu

Sáng-thế Ký 1:26–27; Cô-lô-se 1:15–20; Giăng 1:1–3; Ê-phê-sô 1:22; 1 Cô-rinh-tô 12:12–27; 1 Cô-rinh-tô 4:9; Rô-ma 6:3–4.

Với bài học tuần này, chúng ta tiếp tục xem xét thư Cô-lô-se (xem Bài 1 và Bài 2). Trong ngày Thứ Năm của Bài 2, chúng ta thấy rằng trong Cô-lô-se 1:9–12, Phao-lô cầu nguyện cho các tín hữu tại Cô-lô-se, mong rằng họ sẽ sống một đời sống đẹp lòng Đức Chúa Trời. Trong các câu 12 và 13, ông đối chiếu hai vương quốc: ánh sáng và bóng tối “vương quốc của sự sáng” (Cô-lô-se 1:12) và “quyền lực của bóng tối” (câu 13). Đức Chúa Cha đã làm cho chúng ta xứng đáng được chia sẻ cơ nghiệp đời đời trong nước sự sáng, giải cứu chúng ta khỏi quyền lực của bóng tối và chuyển chúng ta vào vương quốc của Con yêu dấu Ngài, trong Đấng ấy chúng ta được cứu chuộc và tha thứ tội lỗi (câu 13–14).

Nói cách khác, chính trong Chúa Giê-su, Đấng vừa là Con Đức Chúa Trời, vừa là Đấng Tạo Hóa, mà chúng ta được cứu chuộc. Ngài đã thực hiện công cuộc cứu rỗi cho chúng ta, và nhờ đức tin nơi Ngài, chúng ta được chuyển từ bóng tối sang vương quốc của ánh sáng, vương quốc của Con yêu dấu Đức Chúa Trời.

Trong tuần này, chúng ta sẽ nghiên cứu một trong những đoạn sâu sắc và trọn vẹn nhất trong Tân Ước về Chúa Giê-su Cơ Đốc. Điều gì có nghĩa khi Kinh Thánh nói rằng Chúa Giê-su là “hình ảnh của Đức Chúa Trời không thấy được,” nhưng đồng thời là “con đầu lòng trước mọi vật được dựng nên” thì nó có nghĩa là gì? (Cô-lô-se 1:15)

_*Nghiên cứu bài học tuần này để chuẩn bị cho Sa-bát, ngày 1 tháng 2._