---
title:  “Sự Khởi Đầu” (và Đấng Khởi Xướng)
date:   18/02/2026
---

`Đọc Cô-lô-se 1:18. Mối liên hệ giữa ý tưởng Đấng Cơ Đốc là “đầu” và Ngài là “sự khởi đầu” là gì?`

Trong tiếng Hê-bơ-rơ, từ “đầu” (ro’sh) và “khởi đầu” (rē’shît) có liên quan với nhau. Lần đầu tiên từ rē’shît xuất hiện trong Kinh Thánh là trong Sáng-thế Ký 1:1: “Ban đầu (rē’shît), Đức Chúa Trời dựng nên trời và đất.” Chúa Giê-su là đầu của nhân loại và của Hội Thánh, không chỉ bởi sự nhập thể, mà còn bởi vì Ngài là Đấng Tạo Hóa. Trong tiếng Hy Lạp, từ “archē” (khởi đầu) có nghĩa rất rộng. Ở đây, “khởi đầu” chỉ về Chúa Giê-su là nguồn gốc hay Đấng khởi xướng của Hội Thánh (Cô-lô-se 1:18), và vì vậy, Ngài là Đầu của Hội Thánh, giống như Ngài là khởi đầu của công cuộc sáng tạo.

Chúa Giê-su không chỉ là Đấng khởi xướng trong công trình sáng tạo và trong Hội Thánh, mà cũng là Đấng khởi xướng tạo vật mới, thông qua sự phục sinh của Ngài từ cõi chết (xem Rô-ma 6:3–4). Bởi vì “tiền công của tội lỗi là sự chết,” nên chiến thắng của Ngài trên sự chết cũng là chiến thắng trên tội lỗi, và điều này chứng minh quyền năng của Ngài trong việc tái tạo chúng ta theo ảnh tượng của Ngài.

Tất cả những điều này cho thấy vì sao Ngài được gọi là “con đầu lòng từ kẻ chết sống lại” (về ý nghĩa của “con đầu lòng,” xem lại bài học ngày thứ Hai). Sự sống lại của Chúa là sự phục sinh tối cao, dù không phải là người đầu tiên sống lại (Môi-se là người đầu tiên sống lại, điều đó lý giải vì sao ma quỷ tranh giành về thi thể ông, xem Giu-đe 9). Nếu không có sự phục sinh của Đấng Cơ Đốc, thì không ai khác có thể sống lại từ cõi chết.

Tóm lại, chúng ta hãy xem lại tất cả những lý do mà Phao-lô đưa ra để chứng minh Đấng Cơ Đốc có địa vị tối thượng:

1. Ngài là sự bày tỏ hoàn hảo của Đức Chúa Trời vô hình.
2. Ngài là Đấng sáng tạo ra mọi vật.
3. Ngài hiện hữu trước muôn vật, và trong Ngài mọi vật liên kết lại.
4. Ngài là Đầu của Hội Thánh, tức thân thể Ngài.
5. Ngài là Đấng khởi xướng sự sáng tạo và tái tạo.
6. Ngài đã chiến thắng tội lỗi và sự chết, và có quyền khiến tất cả những ai tin nơi Ngài sống lại.
7. Dù Ngài đời đời hiện hữu, nhưng bây giờ với tất cả những điều trên, Ngài xứng đáng là Đầu của nhân loại và Đầu của Hội Thánh.

`Bạn cần thay đổi điều gì để có thể kinh nghiệm tốt hơn địa vị tối thượng của Đấng Cơ Đốc trong cuộc đời mình?`