---
title:  Để Hòa Giải Muôn Vật
date:   19/02/2026
---

`Đọc Cô-lô-se 1:19–20. Sự hòa giải qua thập tự giá là gì, và nó toàn diện đến mức nào?`

Phao-lô sử dụng một cụm từ rất đặc biệt trong tiếng Hy Lạp để kết thúc phần mô tả về Chúa Giê-su, quay trở lại ngụ ý nói về Đức Chúa Cha, Đấng đã được đề cập trong Cô-lô-se 1:12. Đó là sự đầy dẫy của Ngài mà Đức Chúa Cha đã vui lòng để ngự trong Đấng Cơ Đốc (xem thêm Cô-lô-se 2:9).

Vậy, “sự đầy dẫy” này là gì? Sứ đồ Giăng gọi đó là vinh hiển của Cha, “đầy ơn và lẽ thật” (Giăng 1:14).

Tuy nhiên, theo đoạn Kinh Thánh này, sự đầy dẫy ấy bao hàm rất nhiều điều:

- Sự đời đời và tự hữu của Đức Chúa Trời
- Năng quyền sáng tạo và tái tạo
- Và trên hết, sự khôn ngoan của Ngài trong việc chiến thắng tội lỗi và sự chết thông qua cách không ai ngờ tới nhất, thập tự giá.

Chính nhờ thập tự giá mà Ngài đã biến một vật gợi sự nhục nhã nhất thành một chứng tích về tình yêu đời đời của Ngài đối với mọi tạo vật. “Vì Đức Chúa Trời yêu thương thế gian, đến nỗi đã ban Con một của Ngài, hầu cho hễ ai tin Con ấy không bị hư mất mà được sự sống đời đời” (Giăng 3:16). Cách duy nhất để tội lỗi thực sự bị đánh bại mãi mãi, và mọi vật có thể hòa giải thì phải được hòa giải, đều được tóm tắt trong lẽ thật vinh hiển này: Đức Chúa Trời đã yêu, Ngài yêu toàn thể vũ trụ, và Ngài yêu chính chúng ta đến nỗi hy sinh tất cả để cứu chúng ta qua sự chết của Đấng Cơ Đốc trên thập tự giá. Từ “thế gian” trong tiếng Hy Lạp là kosmos, và nó có thể bao hàm toàn thể vũ trụ. “Vì chưng Đức Chúa Trời dường đã phơi chúng tôi là các sứ đồ ra, giống như kẻ sau rốt mọi người, giống như tù phải tội chết, làm trò cho thế gian, thiên sứ, loài người cùng xem vậy” (1 Cô-rinh-tô 4:9).

“Thiên đàng buồn đau và kinh ngạc nhìn Đấng Cơ Đốc bị treo trên thập tự giá... Bằng một đời sống phản nghịch, Sa-tan và tất cả những kẻ hiệp cùng nó đã tự đặt mình ra ngoài sự hòa hợp với Đức Chúa Trời, đến nỗi chính sự hiện diện của Ngài trở nên như một ngọn lửa hủy diệt họ. Vinh quang của Đấng là tình yêu sẽ tiêu diệt họ. Lúc khởi đầu cuộc đại tranh đấu, các thiên sứ không hiểu được điều này... Nhưng không còn như vậy khi cuộc đại tranh đấu kết thúc. Khi kế hoạch cứu chuộc hoàn tất, tính cách Đức Chúa Trời được bày tỏ ra cho mọi sinh linh được tạo dựng... Vì vậy, các thiên sứ có thể vui mừng khi họ nhìn thấy thập tự giá của Đấng Cứu Thế... Chính Đấng Cơ Đốc đã hoàn toàn hiểu được kết quả của sự hy sinh tại Gô-gô-tha. Ngài đã nhìn thấy phía trước tất cả điều đó khi Ngài kêu lên trên thập tự: “Mọi sự đã được trọn.”, Nguyện Ước Thời Đại, tr. 760–764.