---
title:  वैयक्तिक गरजेंनी सुरवात करा
date:   07/03/2023
---

जुन्या कराराच्या काळात, पुष्कळ इस्राएल लोक शेतकरी व मेंढपाळ होते. म्हणून, देवाची काही अभिवचनांचा आशीर्वाद शेताच्या भाषेत देण्यात आला आहे. उदाहरणार्थ, नीतिसूत्रे 3:9,10 मध्ये देव म्हणतो की जर आपण आर्थिक बाबतीत त्याच्याशी विश्‍वासू राहू, जर “तुझी कोठारे समृद्धीने भरतील.” पुष्कळ ख्रिस्ती लोकांकडे आज कोठारे नाही. म्हणून, आपणास समजते की देव आमचे काम किंवा व्यवसाय आशीर्वादीत करील जर आपण त्याला अनुसरण्यास व त्याच्या आज्ञा पाळण्यास तयार असू.

`नीतिसूत्रे 27:23-27 वाचा. “तू आपल्या शेरडां मेंढरांची स्थिती पाहात जा” याचे तुम्ही आज जगणार्‍या ख्रिस्ती लोकांसाठी कसे स्पष्टिकरण कराल ?`

तरीही बहुतेक सर्व बायबल श्रीमंत गरीबांवर जुलूम करीत आहे याविरुद्ध इशारा देत आहे किंवा आपल्या धनाबरोबर हावरट असणे, पवित्रशास्त्र कधीच धनास नापसंती दर्शवीत नाही किंवा लोकांचे संपत्ति गोळा करण्याच्या प्रयत्नांना, एवढेच की ते त्यांनी अप्रामाणिकपणे करु नये किंवा इतरांवर जुलूम करुन मिळवू नये. खरे पाहिले असता, आजची नीतिसूत्रांमधील वचनें, सूचित करतात की आपण आपल्या आर्थिक बाबतीत काळजीपूर्वक असावे यासाठी की आपल्या स्वत:साठी पुरेसे असावे आणि आपल्या कुटुंबाकरिता देखील. “तुझ्या व तुझ्या घरण्याच्या अन्नापुरते, आणि तुझ्या दासींच्या पोषणापुरते शेळ्यांचे दूध तुझ्याजवळ आहे.” (नीति 27:27).

आजकरिता आपण नीति 27:27 यास कसे पुर्ननिर्मित करावे कदाचित आपण असे सूचित करु की, “तुमच्या आर्थिक नोंदीची उजळणी करा आणि तुमची स्थिती निश्‍चित करा.” किंवा “तुमचे आढावापत्रक तयार करा व तुमच्या कर्जाच्या रोख्यांचे गुणोत्तर समजून घ्या.” तुमच्या कमाईच्या वर्षांत वेळोवेळी, हे योग्य आहे की तुम्ही आपल्या मृत्युपत्राची किंवा इतर कागदपत्रांची व तुमच्या वर्तमानातील संपत्तिची उजळणी करा आणि गरज असल्यास त्यांना अद्ययावत करा. मृत्युपत्र आणि ट्रस्ट अशाप्रकारची कागदपत्रे मालमत्तेच्या योजनेच्या प्रक्रियेत योग्य ठिकाणी ठेवा यासाठी की अनपेक्षित मृत्यु झाल्यास ती सुरक्षित असावीत किंवा आरोग्याच्या कारणामुळे हा निर्णय घेण्यासाठी की तुमची संपत्ति कोठे जावी. कल्पना अशी आहे की आधीच योजना करा यासाठी की जेव्हा ती तुमची राहाणार नाही तेव्हा त्या तुमच्या संपत्तिचे काय होईल.

थोडक्यात, देवाने आम्हांस जो आशीर्वाद दिला आहे त्याचा चांगला कारभारीपणा आपण जीवंत असताना आपल्याकडे जे आहे त्याच्याबरोबरच व्यवहार करीत नाही तर आपण गेल्यानंतर त्याचे काय होईल कारण, जर परमेश्‍वर आपल्या जीवनभरात परत येत नाही, तर आपण एकेदिवशी जाणार आहोत त्याचवेळी आपली संपत्ति, लहान असो किंवा फार असो, ती पाठीमागेच राहील. म्हणून, आता हे आपल्यावर अवलंबून आहे की तयारी करुन ठेवणे की ज्याद्वारे आपणास आशीर्वाद मिळाला तेच इतरांना आशीर्वाद ठरावेत आणि देवाच्या कार्याच्या वाढीसाठी त्याचा उपयोग व्हावा.

`“कारण संपत्ति सदा टिकत नाही” (नीति 27:24). हा विचार आपल्यासमोर ठेवणे इतके महत्त्वाचे का आहे ?`