---
title:  දේවානුභාවයේ අනුශාසනා අනුගමනය කිරීම
date:   30/01/2023
---

අපි ද්‍රව්‍යාත්මක සත්වයෝ වෙමු. එමෙන්ම අප ජීවත්වන්නේ ද්‍රව්‍යාත්මක ලෝකයකය. එනම් සමහර අවස්ථාවලදී ඉතාම ආකර්ශනීය ලෝකයකය. ඔබව සාදන්නට යුතුව තිබුණේ වානේ සහ කෘත්‍රිම තෙල් වලිනි. මස් මාංශ සහ රුධිරය සහිතව නොවේ. එනම් සමහර අවස්ථාවලදී ද්‍රව්‍යාත්මක වස්තූන් සහ වස්තුව ලබා ගැනීමට ඇති ආශාවෙන් වසඟ වන සුළු වෙමු. වරක් හෝ යම් අවස්ථාවකදී තමා ධනවත් වූයේ නම් හෝ ලොතරැයි ටිකට් පතක් දිනුවහොත් කොතරම් හොඳදැයි නොසිතූ අයෙක් ඇත්ද?

අප සියලුදෙනාම එයට මුහුණ දුන්නද, වෙහෙසවී යහපත් වේතනයක් ලබා ගැනීම හෝ ධනවත්වීම කිසිම වරදක් නැත. අප කිසි කෙනෙක් මුදල් වලින්, ධනයෙන් සහ වස්තුවෙන් ප්‍රතිමූර්ති වීමට තැත් කිරීමේ උගුලට හසු නොවිය යුතු වෙමු. අපි සත්‍යයැයි දන්නා දෙයට විශ්වාසවන්තව සිටීමට දිව්‍ය බලයට පොරොන්දු වී සිටිමු. මෙය වැදගත් වෙයි. මන්ද, ධනයට සහ ද්‍රව්‍යමය වස්තුවලට පරීක්ෂාවට ලක්වූ බොහෝ ආත්ම විනාශයට ලක්වී ඇති බැවිනි.

`මතෙව් 6:24 සහ 1 යොහන් 2:15 පාඨ කියවන්න. ඒවා විවිධ ලෙස ප්‍රකාශ කර ඇත. මෙම ශුද්ධ ලියවිල්ලේ කොටස් දෙකේම දැකිය හැකි පොදු තේමාව කුමක්ද?`

අවාසනාවකට මෙන්, ලෝකය කෙරෙහි ඇති ප්‍රේමය ඉතාම දැඩිය. එබැවින් එම ප්‍රේමය සෑහීමට පත් කිරීම සඳහා මිනිස්සු ණය වෙති. (එය කිසිවිටක සිදු නොවේ; දේශනාකාරයා 4:8 පාඨය බලන්න.)

එමෙන්ම ණයවීම සාතන්ගේ ආත්ම වෙනුවෙන් සකස් කරන්නාවූ එක දැලක් බැවින්, දෙවියන්වහන්සේ උන්වහන්සේගේ දරුවන් ණය බරින් නිදහස්ව සිටීම දැකීමට කැමතිවීම එය අර්ථවත් කරයි. අපට මූල්‍ය වශයෙන් නිදහස්ව සිටීමට අවශ්‍ය අනුශාසනා බයිබලය තුළින් සහ අනාගත වාක්‍ය දීමනාව තුළින් උන්වහන්සේ අපට දී ඇත.

`ගීතාවලිය 50:14, 15 පාඨ කියවන්න. දෙවියන්වහන්සේගේ මිනිසුන් කුමන ආකල්පයකින් යුක්තව ජීවත්විය යුතුද? “ඔබගේ ස්තූති යාගය පුදව.” යන්නෙන් කුමක් අදහස් කෙරේද?`

අප අපගේ සභාවේ සාමාජිකත්වයට ඇතුල් වන්නේ, අපගේ දෙවියන් වහන්සේට ප්‍රශංසා සහ ස්තූති කිරීම සමගය. එනම් අපව මවා මුදගත් උන්වහන්සේටය. ඔබගේ බෞතීස්ම පොරොන්දු (13න්) 9කින් අපව මෙසේ විමසනු ලැබේ: “සභා සංවිධානය ඔබ විශ්වාස කරන්නේද? ඔබගේ දශභාගයෙන් සහ සම්මාදම් වලින්ද, ඔබගේ පෞද්ගලික උත්සාහයෙන් සහ බලයෙන්ද, ඔබගේ සභාවට උපකාර කිරීම සහ දෙවියන්වහන්සේට නමස්කාර කිරීම ඔබගේ පරමාර්ථයද?” සෙවන්ත්-ඩේ ඇඩ්වෙන්ටිස්ට්වරුන් ලෙස, අපි “ඔව්” යයි පැවසීමු. එම නිසා (ගීතාවලිය 50:14, 15). මෙම පාඨය, දෙවියන් වහන්සේට ස්තූති පූජා කරන්නාවූද, විශ්වාසවන්තව ඔවුන්ගේ බාර ඔප්පු කරන්නාවූද අයට පොරොන්දුවක් වෙයි.

`ඔබගේ ලෝකය පිළිබඳ ඇති ආකර්ශනීයත්වය කොතරම් හොඳින් ක්‍රියා කරන්නේද ගැන ඔබගේ තෝරාගැනීම් මගින් කුමක් පවසයිද? යහපත් ජීවන රටාවක් ගොඩ නගා ගැනීමට මහන්සිවී වැඩ කිරීම, වස්තුව හෝ මුදල් වල ප්‍රතිමූර්තියක් වීම හා සමාන නොවන්නේ මන්ද? එම වෙනස අපට කෙසේ ඉගෙන ගත හැකිද?`