---
title:  සීමා කාලය සහ ණයට ගන්නා කාලය
date:   02/02/2023
---

`ද්විතීය කථාව 15:1-5 පාඨ කියවන්න. මෙම පාඨ වලින් එළිදරව් කරන ආකාරයට ස්වාමීන්වහන්සේ උන්වහන්සේගේ දරුවන්ගෙන් බලාපොරොත්තු වන්නේ කුමක්ද?`

ඊළඟ වසර 7ක කාලයට අනුව (නික්මයාම 21:2; ලෙවී කථාව 25:3,4). වහලුන් හෝ සේවකයින් සහ භූමියද පමණක් නොව ණය දෙන්නන් පවා නියාමනය කරනු ලැබීය. මක්නිසාද යත් ණය දෙන්නන්ට කිසිම ණයකට කමාව ලබාදීමට අකැමති වූ බැවිනි. යම් කෙනෙකුට ණයගැතිවී සිටිය හැක්කේ වසර 7ක් පමණි. මෙම පාඨ වලින් අපට ගත හැකි යමක් ඇත්නම්, මෙවැනි මූල්‍ය ගැටළු ගැන ස්වාමීන්වහන්සේ සැලකිලිමත් වන බව ඒවායින් පෙනී යයි. විශේෂයෙන්, ඒ කාලයේදී ඔවුහු ඉශ්‍රායල්වරුන් ගැන සැලකිලිමත් වූහ. මෙම පාඨ වලින් සාමාන්‍යයෙන් එය කොතරම් අයහපත් වුවද ස්වාමීන්වහන්සේ ණයෙහි ඇති සත්‍යතාවය පිළිගත් සේක. උන්වහන්සේ තවද ප්‍රකාශ කළේ හැකි පමණින් වැළකී සිටිය යුතු බවය.

අද ඊට වෙනස් ආකාරයෙන් ලෝකයේ බොහෝ කොටස් වල මිනිස්සු නිවාස මිලදී ගැනීම සඳහා වසර 30ක් සහ 40ක් වැනි කාල පරිච්ඡේදයකට ණය ගණුදෙනු ඇත. නිවාස එතරම් මිල අධික වීමට හේතුව වන්නේ නිවාස ණය දීම සඳහා ණය දීමට මුදල් ඇති බැවිනි.

ඒ අතරතුරේදී බොහෝ මිනිස්සු - දෙමවුපියන් සහ ශිෂ්‍යයින් අධ්‍යාපනය සඳහා මුදල් ණයට ගැනීමට මාර්ග සොයති. නීතියක් හැටියට, විද්‍යාලයක උපාධියක් ලැබීම මගින් පුද්ගලයෙකුගේ ආදායම ඔහුගේ හෝ ඇයගේ ඉතිරි ජීවිත කාලයටම සෑහේ. සමහර මිනිසුන්ට ඔවුන්ගේ අධ්‍යාපනය වෙනුවෙන් ගෙවීම සඳහා ණය ගැනීමට සිදුවනු ඇත. එහෙත් මෙම කරුණු සිතෙහි තබාගන්න. ඔබට එය පොළියත් සමග ආපසු ගෙවීමට සිදුවේ. සෑම දීමනාවක්ම සහ ශිෂ්‍යත්වයක්ම එවැනි සුදුසුකම් ලැබීම සඳහා ලබා ගැනීමට උත්සාහ කරන්න. රැකියාවේ යෙදී වේතනයෙන් පාසල් ගාස්තු ගෙවීමට හැකි පමණින් උත්සාහ කරන්න. රැකියාවක් ලබා ගත හැකි පාඨමාලා පමණක් ඉගෙන ගන්න. දෙමවුපියන්ගේ උපකාරය ලබාගන්න. බයිබලය සඳහන් කරන අන්දමට දෙමවුපියන් තම දරුවන්ට ගොවිපළවල් දුන් අතර, ඉන් ඔවුන්ට ජීවත්වීමට ආදායමක් උපයාගත හැකි විය. අද එම “උරුමය,” අධ්‍යාපනය හා සමාන වන අතර, ඒ අනුව ඔවුන්ට නිදහස් වැඩිහිටියන් බවට පත්විය හැකිය.

ආදර්ශවත් ලෝකයක ණයට ගැනීම සහ ණය නැත. එහෙත් අප එවැනි ලෝකයක ජීවත් නොවන බැවින්, ණයට ගැනීමට අත්‍යවශ්‍ය කාලයක් පැමිණෙන්නේය. ඔබට හොඳම ගණුදෙනුවක් සහ හොඳම පොළියක් ලැබෙන බවට සහතික කරන්න. ඉන්පසු ඔබට අවශ්‍ය අඩුම ප්‍රමාණයක ණය මුදල් ලබාගන්න. පොළී වියදම් අවම කරගැනීම සඳහා හැකි පමණ ඉක්මනින් ණය ගෙවා දමන්න. ප්‍රතිපත්තියක් ලෙස, කෙසේවෙතත්, මනුෂ්‍යයෙකුට කළ හැකි අන්දමින් ණය නොවී සිටීමට ක්‍රම සොයන්න. එමෙන්ම අපගේ දෛනික ජීවිතයේදී බයිබලයේ සඳහන් මූල්‍ය ප්‍රතිපත්ති අනුගමනය කිරීමෙන් අපට අනවශ්‍ය ණය ගැනීමෙන් වැළකී සිටීම සඳහා දිගු ගමනක් යා හැකිය. එපමණක් නොව අපට සහ අපගේ පවුල් වලට දැඩි වෙහෙසින් අපව මුදාගත හැකිය. 

`ඔබ මිනිසුන්ට ණය දී ඇත්නම්, ඔබ ඔවුන් සමග කොතරම් අවංකව සහ සාධාරණව සහ කරුණාවන්තව කටයුතු කරන්නේද? ඒ පිළිබඳව දෙවියන්වහන්සේ ඉදිරියේ උත්තර දීමේදී, ඔබ කොතරම් සාධාරණ වන්නේද? (දේශනාකාරයා 12:14).`