---
title:  O argumento final de Deus
date:   05/05/2024
---

### comTEXTO

Tecnicamente, Deus não precisa Se defender. Ele é Deus. Devido à Sua posição como Criador e Todo-poderoso, Ele é a verdade. O que Ele diz, literalmente, define a realidade. Mas Ele escolheu permitir que Seus seres criados O questionassem. **Essa liberdade de escolha é a única maneira pela qual o amor verdadeiro é possível** – o amor forçado nunca é verdadeiro.

Infelizmente, Lúcifer iniciou uma campanha difamatória bem-sucedida contra o caráter de Deus, primeiro conquistando um terço dos anjos do Céu para o seu lado (Ap 12:4) e mais tarde introduzindo falsidades à humanidade. Deus parecia ter três opções bastante claras quando o conflito começou:

1. Destruir imediatamente todos os rebeldes.

2. Eliminar todos os seres criados e reiniciar o Universo, sem deixar registros de eventos anteriores.

3. Deixar o pecado seguir seu curso enquanto revela Seu caráter para que todos possam decidir de que lado ficar.

Deus teve que lidar com as alegações contra a Sua integridade e o Seu amor de Deus, para que o pecado nunca mais ressurgisse – por toda a eternidade. Por isso, Deus escolheu a terceira opção. **Esse método lento e minucioso de o próprio Deus Se exonerar é essencial para que a fidelidade baseada no amor seja o modo de operação de todo o Universo**. Ao permitir que o pecado seguisse seu curso, todos veriam seus terríveis frutos. Pelo Seu envolvimento na história humana, proporcionando a salvação, Deus também forneceu indiscutivelmente o argumento final mais poderoso já apresentado: a cruz. A morte de Jesus respondeu definitivamente todas as mentiras sobre a integridade e o caráter de Deus e as liquidou completamente. **Para todo o sempre e para todos verem, a cruz estabeleceu o fato de que Deus é e sempre será amor.**

### Mergulhe + fundo

Leia, de Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações, capítulo 87: “Para Meu Pai e Vosso Pai”.