---
title:  Assassino desde o princípio
date:   06/05/2024
---

### comPREENDA

As Escrituras dizem que Lúcifer desejava ser “semelhante ao Altíssimo” (Is 14:14); que ele “fazia a terra tremer” e “abalava os reinos” (Is 14:16); que “na multiplicação do seu comércio” – que pode ser interpretado como calúnias contra Deus – ele “se encheu de violência e pecou” (Ez 28:16). A Bíblia indica que Lúcifer começou difamando o nome de Deus e sugerindo que ele próprio seria um governante melhor do que o Criador.

A princípio, suas intenções poderiam até parecer verdadeiras, e ele, interessado no bem-estar de todos os seres criados. Afinal, ninguém jamais havia pecado antes, então por que suspeitariam de quaisquer objetivos malignos?

**Mesmo que seus atos iniciais de rebelião possam ter parecido relativamente brandos, a maldade do caráter de Satanás foi desmascarada ao longo das eras, alcançando seu ápice com a morte de Jesus na cruz** (At 5:30). Foi Satanás quem colocou no coração de Judas a ideia de entregar Jesus nas mãos daqueles que procuravam um modo de matá-Lo (Lc 22:3).

Ao perseguir o povo de Deus ao longo dos tempos e ao tentar várias vezes matar o Filho de Deus (veja Mt 2:16-18; 4:6; 27:15-26; Lc 4:16-30; Jo 5:1-18), suas intenções e identidade como o assassino original se tornaram cristalinas. **Jesus disse: “Ele foi assassino desde o princípio e jamais se firmou na verdade, porque nele não há verdade. Quando ele profere mentira, fala do que lhe é próprio, porque é mentiroso e pai da mentira**” (Jo 8:44).

Satanás usou Judas, os líderes religiosos e o governo romano para concretizar sua conspiração assassina. Contudo, embora possa ter influenciado o método de execução, Jesus não morreu por causa dos pregos! Jesus disse: “Eu dou a Minha vida para recebê-la outra vez. Ninguém tira a Minha vida; pelo contrário, Eu espontaneamente a dou. Tenho autoridade para entregá-la e também para reavê-la” (Jo 10:17, 18). **Jesus morreu voluntariamente, entregando Sua vida, esmagado pelo peso dos pecados de toda a humanidade** (leia Isaías 53). A cruz expôs o profundo ódio de Satanás por Deus.

É fácil condenar os cúmplices da morte de Cristo, mas e quanto a nós? Cada vez que pecamos, essencialmente crucificamos mais uma vez o Filho de Deus (Hb 6:6). Incrivelmente, mesmo assim, em Sua graça abundante, Jesus nos oferece Seu perdão: “Pai, perdoa-lhes, porque não sabem o que fazem” (Lc 23:34).

### Pense

`Para você é fácil ou difícil perceber as más intenções das pessoas?`