---
title:  Espera, ¿la Iglesia Adventista es una secta?
date:   17/03/2026
---

### inTerpreta

Si eres adventista del séptimo día, es posible que hayas oído acusaciones de que la Iglesia Adventista es una secta, con cargos que van desde prácticas secretas hasta enseñanzas no bíblicas. Estos malentendidos suelen surgir de información errónea o de incidentes aislados que involucran a grupos marginales, no de las enseñanzas oficiales ni de la estructura organizacional de la Iglesia Adventista del Séptimo Día.

Seamos francos: todos los grupos y todas las iglesias tienen personas que se comportan como sectarias. Las personas con una mente desordenada tienden a adoptar comportamientos y puntos de vista que contradicen los principios bíblicos. No hay espacio suficiente aquí para examinar todas las acusaciones que se hacen contra los adventistas, pero consideremos brevemente dos de las más comunes.

Los críticos argumentan que la Iglesia Adventista eleva los escritos de Elena G. de White a un nivel igual al de la Biblia, sin embargo, la propia Elena escribió: «La Biblia y solamente la Biblia es nuestra regla de fe» (Consejos sobre la obra de la Escuela Sabática, cap. 3, p. 80). Todos los grupos pueden afirmar que siguen la Biblia, pero la diferencia aquí está en la hermenéutica: o bien la Biblia solo puede ser entendida por una autoridad externa, o bien es su propio intérprete. Todas las fuentes consideradas como autorizadas deben ser probadas por la Biblia en lugar de ser puestas por encima de ella. La Iglesia Adventista afirma que la Biblia es la autoridad suprema en materia de fe y práctica (sola Scriptura) y enseña que los escritos de Elena White no sustituyen a las Escrituras, sino que se consideran un don profético (Apoc. 19: 10) que confirma las Escrituras y refuerza las verdades bíblicas.

Los acusadores afirman que la teología adventista fomenta una «mentalidad de remanente» y que los adventistas se consideran los únicos cristianos verdaderos, excluyendo a todos los demás. Si bien la Iglesia Adventista reivindica un papel profético como parte del remanente de Dios en los últimos tiempos (Apoc. 12: 17), reconoce que los seguidores de Dios existen en todas las confesiones religiosas (Juan 10: 16). El enfoque está en proclamar la verdad bíblica más que en declarar la exclusividad. La identificación como «remanente» debe servir como una designación humilde más que como un mérito. El Pew Research Center identificó a la Iglesia Adventista como el grupo con mayor diversidad racial en Estados Unidos, lo que da testimonio de la inclusividad de su misión y mensaje.<sup>*</sup>

Aunque la Iglesia Adventista no es una secta, algunos grupos aislados e individuos que afirman pertenecer a ella pueden mostrar un comportamiento sectario, como prácticas rígidas, opiniones extremas o un liderazgo tóxico. Estos casos no reflejan la teología ni la administración oficial de la Iglesia. Curiosamente, otros movimientos cristianos populares con un liderazgo jerárquico, manipulación financiera y culto al líder podrían encajar mejor en la definición de secta.

Ninguna confesión religiosa es perfecta; sin embargo, los adventistas permanecen comprometidos con la verdad y el crecimiento bíblicos.

`¿Con qué acusaciones contra la Iglesia Adventista te has encontrado? ¿Cómo respondiste?`

`¿Qué puedes hacer para ayudar a que la Iglesia Adventista sea vista de manera positiva en tu comunidad?`

---

{"style": {"text": {"size": "sm"}}}
<sup>*</sup> Michael Lipka, «The Most and Least Racially Diverse U.S. Religious Groups», Pew Research Center, 27 de julio de 2015, https://www.pewresearch.org/short-reads/2015/ 07/27/the-most-and-least-racially-diverse-u-s-religious-groups/