---
title:  السبت والخليقة
date:  29/08/2021
---

من بين جميع الوصايا العشر، فقط الوصية الرابعة هي التي تبدأ بصيغة الفعل «أُذْكر». إننا لا نجد الوصية المتعلقة بالسرقة تقول، «أذكر، لا تسرق»، أو تلك المتعلقة بالشهوة تقول، «أذكر، لا تشتهِ.» هناك فقط «أذكر يوم السبت ...»

إنَّ فكرة «التذكّر» تقتضي وجود تاريخ يتمّ تذكّره، وتفترض مسبقًا أن شيئًا ما قد حدث في الماضي وعلينا أن نتذكره جيدًا. عندما نتذكر، فإننا نقيم روابط مع الماضي، ووصية «اُذْكُرْ يَوْمَ السَّبْتِ لِتُقَدِّسَهُ» تمثِّل خطًا مستقيمًا يعود إلى أسبوع الخلق ذاته.

`اقرأ تكوين ١: ٢٦، ٢٧ وتكوين ٩: ٦. ما الذي نتعلمه من هذه الآيات عن مدى تميّزنا كبشر، وكيف أننا مختلفون جذريًا عن بقية خليقة الله الأرضية؟ وأيضًا، لماذا مِن المهم جدًّا أنْ نفهم هذا التَّميُّز؟`

عندما نتذكر الخليقة، نتذكر أننا خُلقنا على صورة الله، وهو أمر لا يُقال عن أي شيء آخر يرد ذِكره في قصة الخلق. من الواضح أننا كبشر مختلفون اختلافًا جوهريًّا عن أي مخلوق آخر على هذا الكوكب، بغض النظر عن مقدار الحمض النووي الذي نتشاركه مع بعض الحيوانات الأخرى. وعلى عكس الأساطير المشاعة، نحن لسنا مجرد قرود متقدمة أو نُسَخ أكثر تطورًا من بعض الثدييات البدائية. كبشر، مخلوقين على صورة الله، نحن متميزون عن كل ما خلقه الله على هذه الأرض.

`كيف تذكّرنا قصة الخلق بعلاقتنا بالخالق؟ تكوين ٢ :١٥، ١٩.`

إنَّ إدراكنا أن الله قد خلق عالمنا أيضًا يذكّرنا بمسؤوليتنا تجاه الخليقة. علينا أن «نتسلط» على الخليقة.  لكن التسلّط على الخليقة لا يعني استغلالها. علينا أن نتسلط على الأرض باعتبارنا وكلاء لله. علينا أن نتفاعل ونتعامل مع العالم الطبيعي بالطريقة التي يتعامل بها الله معه.

نعم، لقد شوهت الخطية وعبثت بكل شيء، ولكن هذه الأرض لا تزال خليقة الله، ولا شيء يعطينا الحق في استغلالها، وخاصة على حساب البشر الآخرين، وهذا هو ما يحدث في كثير من الأحيان.

`بالإضافة إلى كون السبت تذكارًا لله باعتباره الخالّق، ما هي الطرق التي يمكن أن يساعدنا بها حفظ السبت على أن نكون أكثر وعيًا بحاجتنا إلى أن نكون وكلاء صالحين على البيئة؟`