---
title:  الْغَرِيبُ الَّذِي فِي أَبْوَابِكَ
date:  31/08/2021
---

`اقرأ خروج ١٩: ٦. ماذا تخبرنا هذه الآية حول وضع الأمة اليهودية قديمًا. (انظر أيضًا ١بطرس ٢: ٩).`

لقد دُعِي بنو إسرائيل للخروج من مصر ليكونوا شعب عهد الله؛ ليكونوا الأمة التي من خلالها، في حال ظلّت أمينة لله، كان ينبغي نشر بشارة الإنجيل في العالم أجمع. لا شك في أنهم كانوا موضع عناية واهتمام خاصين من قِبَل الله. وقد حصلوا على امتيازات خاصة، وفي الوقت نفسه، هم قد أُعْطَوْا مسؤوليات خاصة.

`اقرأ خروج ٢٣: ١٢. ماذا يحدث هنا أيضًا؟ ماذا يعلّمنا هذا النص حول كيف كان الله ينظر إلى الآخرين إلى جانب بني إسرائيل أنفسهم؟`

حقيقة أنَّ راحة السبت هي لكلّ البشر يغفل عنها الكثير من الناس. بالطبع، الخطأ الأكثر شيوعًا هو أن السبت كان لأجل اليهود فقط، وهو خطأ تمَّ الكشف عنه وإيضاحه في الأصحاحين الأولين من سِفر التكوين. فعلى كلّ حال، خلق الله جميع البشر، لذا يجب على جميع البشر تذكّر يوم السبت باعتباره تذكارًا للخليقة.

على الرغم من أننا يجب أن نضع في اعتبارنا دائمًا ما يمثّله يوم السبت بالنسبة لنا، يجب علينا أن نتذكر أيضًا ما ينبغي ليوم السبت أن يخبرنا عن الآخرين كذلك. معنى ذلك هو أن راحتنا وتواصلنا مع خالقنا وفادينا ستقودنا تلقائيًا إلى النظر إلى الآخرين بعيون جديدة، فتجعلنا ننظر إليهم باعتبارهم خليقة الله كما نحن خليقته، وبأنه يحبهم كما يحبنا، ومات من أجلهم وكذلك من أجلنا. وكما رأينا (خروج ٢٠: ١٠؛ تثنية ٥: ١٤)، فإنّ راحة السبت يجب أن تُمنح للخدم وللغرباء، وحتى للحيوانات.

كثيرة هي الدروس التي نتعلمها من حقيقة أنّه حتى الغرباء داخل أبواب بني إسرائيل قديمًا، وحتى أولئك الذين لم يشاركوا (بعد) في وعود العهد التي أعطيت للأمة اليهودية، كان يجب أن ينعموا براحة السبت. وينبغي ألا يُستغل البشر، بل وحتى الحيوانات، أو يُساء استخدامهم، أو يُساء إليهم. كل أسبوع، كان يجب تذكير الشعب العبري (ونحن أيضًا اليوم) بطريقة قوية بمدى القواسم المشتركة بيننا وبين الآخرين. وحتى لو كنا نتمتع بالبركات والامتيازات التي لا يتمتع بها الآخرون، يجب أن نتذكر أننا ما زلنا جزءًا من نفس الأسرة البشرية، وبالتالي يجب أن نُعامل الآخرين باحترام وكرامة.

`كيف يمكن أن يصبح حفظك ليوم السبت نعمة لأولئك الذين لا يحفظون السبت؟  بمعنى آخر، كيف يمكنك استخدام السبت كشهادة للآخرين؟`