---
title:  العلامة، أننا ننتمي إلى الله
date:  02/09/2021
---

خلال الحرب العالمية الثانية، كانت إنجلترا تتوقع غزوًا وشيكًا مِن قِبل الجيش الألماني.  تم اتخاذ الاستعدادات للدفاع عن الوطن الجزيرة قدر الإمكان.  تم إقامة تحصينات إضافية على طول الشواطئ.  وبالطبع فإن الطرق توفر للعدو أسرع السبل لتحقيق أهدافهم، وبالتالي تم وضع الحواجز في النقاط الإستراتيجية.  ثم فعلت السلطات الإنجليزية شيئًا غريبًا.  فمن أجل إبطاء العدو وإرباكه، أُزيلت لافتات السكك الحديدية وأُزيلت كذلك لافتات الطرق.  أما علامات الطُرق المحفورة على الحجر أو على المباني فلا يمكن إزالتها، فقد تم تغطيتها بالإسمنت.

العلامات مهمة. أنها بمثابة دليل. في عصر ما قبل نظام التموضع العالمي (جي بي إس)، كان لدينا جميعًا خرائط وكنا نتبع علامات الطريق المتوفرة فيها.

`ما هو الشيء الذي يُعتبر يوم السبت علامة له؟  اقرأ خروج ٣١: ١٣، ١٦، ١٧. بأية طرق يمكننا تطبيق ما يقال هنا على أنفسنا، اليوم، نحن الذين نؤمن بدوام شريعة الله؟`

على الرغم من أن هذه الكلمات قيلت خصيصًا لبني إسرائيل قديمًا، إلا أننا نحن الذين ننتمي للمسيح نُعتبر «نَسْل إِبْرَاهِيمَ، وَحَسَبَ الْمَوْعِدِ وَرَثَةٌ» (غلاطية ٣: ٢٩). ويبقى السبت، في يومنا هذا، علامة بين الله وشعبه.  يشير الأصحاح ٣١ من سِفر الخروج إلى أن السبت هو علامة على عهد الله الدائم (أو الأبدي) (خروج ٣١: ١٦، ١٧).  تساعدنا هذه العلامة على «معرفة» خالقنا، وفادينا، ومقدِّسنا.  إنها مثل العَلم الذي يتم رفعه كل سبعة أيام، وهي تعمل كشيء يساعدنا على التذكّر، لأننا نميل إلى النسيان.

إن السبت الذي أعطاه الله هو تذكير دائم بأصولنا وتحريرنا ومصيرنا ومسؤوليتنا تجاه المنبوذين والمهمشين.  في الواقع، السبت مهم جدًا لدرجة أنه بدلًا من مجيئنا إليه، يأتي إلينا، كل أسبوع وبدون استثناء، وهو تذكير دائم لنا بمَن نحن، ومَن خَلقنا، وما يفعله من أجلنا، وما سيفعله في النهاية من أجلنا عندما يصنع سماوات جديدة وأرضًا جديدة.

يدعو الله القدوس البشر الذين شاركهم العهد إلى التفكير في الإيقاع الذي يحكم ما هو مهم حقًا — علاقة الخلاص بين الخالق والفادي وبين خليقته الضالة. كل أسبوع، وبالقوة والسلطة التي تأتي من عند الله، نحن مأمورون بالدخول في الراحة التي أُعطينا إياها مجانًا في المسيح يسوع، «نَاظِرِينَ إِلَى رَئِيسِ الإِيمَانِ وَمُكَمِّلِهِ ...، الَّذِي مِنْ أَجْلِ السُّرُورِ الْمَوْضُوعِ أَمَامَهُ، احْتَمَلَ الصَّلِيبَ» (عبرانيين ١٢: ٢).

`كيف يمكنك أن تتعلم أن يكون لديك اختبار أعمق مع الله خلال يوم السبت؟`