---
title:  Parulan Hajahaton
date:  12/04/2022
---

`Jahama 1 Musa 4:3-8. Songon dia do proses na mambahen si Kain mambunu saudarana? Bereng ma nang di 1 Johannes 3:12.`

Adong dua reaksi ni si Kain; “ Jadi pusu ma roha ni si Kain jala rupi  bohina” (1 Mus 4:5) muruk ni si Kain songon na diarahon do tu Debata dohot tu si Abel. Ia si Kain muruk tu Debata alana si Kain manduga bahwa ibana songon korban alani ndang adong keadilan sian na mamelehon pelean I, jala muruk ni ibana tu si Abel cemburu ibana. Alai cemburu alani aha? Da holan pelean? Tontu sajo, lobi gumodang dope na masa di balik ni layar sian naung di patolhas dibagasan ayat-ayat i. aha pe na gabe alasanna, ia si Kain nungga be tertekan alana so dijalo Debata peleanna.

Adong do dua sungkun-sungkun ni Debata dibagasan 1 Musa 4:6, na marhubungan mai dohot kondisi ni si Kain. Parrohahon ma disi bahwa Debata ndang manuduh si Kain. Songon na tu si Adam, Debata parjolo marsukkun, ndang na so diboto Debata alusna, alai na lomo do roha ni Debata asa di boto si Kain jala dibereng ibana dirina sandiri jala asa diboto jala dipahami ibana sandiri. Songon na biasa, Debata na marusaha do na laho manobus naposa-Na naung madabu, bahkan tahe molo pe hita secara patar na mambahen Debata kecewa. Na mangihut musena, dungkon disukkun ibana, Debata mangalehon poda tu si Kain.

Na parjolo, Debata mandosak si Kain asa “mangulahon na denggan” dohot nang marparulan angka na denggan. Ima songon panjouon asa martobat dohot nang paubahon parange. Debata marjanji tu si Kain bahwa ibana “dijalo” dohot diampuni. Dibagasan pangantusion na pasti bahwa Debata mandok bahwa si Kain dijalo do, alai molo dilulahon ibana sesuai dohot ketentuan ni Debata ndang na sesuai ketentuan ni si Kain.

Di tikki na lain “ molo na denggan di ula ho I ma hadirgakon ni bohi; alai molo so di ula ho na denggan, mangonggop ma dosa I di lambung ni pintu, mangkalungunhon ho, alai ikkon ho do mangarajaisa” (1 Mus 4:7). Ia poda ni Debata nungga patolhasohon urat ni dosa I, jala memang na adong boi dijumpai dibagasan dirina sandiri. Dison sahali nai,Debata na laho mamodai si Kain, na marusaha na laho manogunogu ibana tu dalan na sintong jala seharusna.

Nasehat na paduahon adong hubungannta tu songon dia do hita na laho mangadopi dosa I, na adong di lambung ni pintui jala na “manggoda hita”. Debata mangalehon rekomendasi dohot nang pengendalian diri “alai ikkon do ho na mangarajaisa”. Jala prisip na sarupa na adong dibagasan buku Jakobus, di tikki si Jakobus patorangkon “alai ditaiti jala dipaelaela sangkap-sangkap ni roha sandiri do ganup, umbahen na tarunjun” Jak 1:14. Injil manawarhon tu hita songon sada janji ndang na holan taringot tu pangampunion sian dosa alai dohot do hamonangan sian dosa (1 Kor 10:13). Di ujungna, ia si Kain ndang adong be ise na boi salahononna tu saluhutna angka dosana kecualima dirina sandiri. Jala memang sogoni do hita secara umum kan?

`Aha do na diajarhon carita on tu hita sehubungan dohot kebebasan mamillit jala sogon dia ma Tuhan I ndang mamaksa hita na laho sipangoloi?`