---
title:  «ليكون الجميع واحدًا»
date:  13/10/2018
---

### المراجع الأسبوعية
إنجيل يوحنا ١٧: ١-٢٦؛ ١يوحنا ٥: ١٩؛ إنجيل يوحنا ١٣: ١٨-٣٠؛ إنجيل يوحنا ٥: ٢٠-٢٣؛ إنجيل مرقس ٩: ٣٨-٤١؛ رؤيا يوحنا ١٨: ٤؛ ١يوحنا ٢: ٣-٦.

> <p>آية الحفظ</p>
> «ولستُ أسأل من أجل هؤلاء فقط، بل أيضًا من أجل الذين يؤمنون بي بكلامهم، ليكون الجميع واحدًا كما أنك أنت أيها الآب فيَّ وأنا فيك، ليكونوا هم أيضًا واحدًا فينا، ليؤمن العالم أنَّك أرسلتني» (إنجيل يوحنا ١٧: ٢٠، ٢١).

يعطينا إنجيل يوحنا نافذة نطلُّ مِن خلالها على ما كان يشغل بال يسوع في الوقت الذي كان مشهد تسليمه وموته يلوحان في الأفق. تعطينا الإصحاحات الخمسة الحاسمة (إنجيل يوحنا ١٣-١٧) آخر كلمات يسوع التعليمية والإرشادية، لتبلغ ذروتها بصلاته التي تُدعى أحيانًا بـ «صلاة المسيح الكهنوتية» (إنجيل يوحنا ١٧).

«إنَّها تسمية مُناسبة، لأنَّ الرَّب في هذه الصلاة يُكرِّس نفسه للذبيحة التي يكون فيها، في الوقت ذاته، الكاهن والضحيَّة (الذَّبيحة). وفي نفس الوقت هي صلاة تكريس بالنِّيابة عن أولئك الذين مِن أجلهم تُقدَّم الذبيحة — تلاميذه الذين كانوا موجودين في العُلِّيَّة وأولئك الذين سيأتون إلى الإيمان مِن خلال كِرازتهم» (ف. ف. بروس،The Gospel of John، صفحة ٣٢٨).

في قلب وجوهر هذه الصلاة إهتمام يسوع بوحدة تلاميذه وأولئك الذين سيؤمنون به لاحقًا. كان هذا هو الموضوع الأساس في صلاته: «مِن أجلهم أنا أسأل. لستُ أسأل مِن أجل العالم، بل مِن أجل الذين أعطيتني لأنهم لك. وكل ما هو لي فهو لك، وما هو لك فهو لي، وأنا مُمَجَّد فيهم» (إنجيل يوحنا ١٧: ٩، ١٠).

لا يُمكِن لأي نِقاشٍ ذي معنى بشأن وحدة الكنيسة، ووحدتنا في المسيح، لا يمكن أن يكتمل بدون الإنتباه الدقيق لهذه الصلاة. مِن أجل ماذا صلَّى يسوع، لأجل مَن صلَّى، وماذا تعني صلاته بالنسبة لنا اليوم؟