---
title:  يسوع يُصلِّي مِن أجل نفسه
date:  14/10/2018
---

تنقسم صلاة يسوع الكهنوتية إلى ثلاثة أجزاء. أوَّلًا، يسوع يُصلِّي مِن أجل نفسه (إنجيل يوحنا ١٧: ١-٥)، ثُمَّ مِن أجل تلاميذه (إنجيل يوحنا ١٧: ٦-١٩)، وأخيرًا مِن أجل الذين سيؤمنون به لاحقًا (إنجيل يوحنا ١٧: ٢٠-٢٦).

`اقرأ إنجيل يوحنا ١٧: ١-٥. ما هو جوهر صلاة يسوع، وما الذي تعنيه بالنسبة لنا؟`

يسوع يتشفَّع أولًا مِن أجل نفسه. أشار يسوع ضمن أحداث سابقة في إنجيل يوحنا، إلى أنَّ ساعته لم تأتِ بعد (إنجيل يوحنا ٢: ٤؛ إنجيل يوحنا ٧: ٣٠؛ إنجيل يوحنا ٨: ٢٠). أما الآن فهو يعلم بأنَّ ساعة تضحيته قد أَتَت. إنَّ لحظة الختام الدراماتيكية لحياته على الأرض قد أتت، وهو بحاجة إلى قوَّة لِيُكمل رسالته. إنَّه وقت صلاة.

يسوع سيُمجِّد أباه بِعَمَلِ إرادته، حتى وإن عَنَى ذلك بأنَّ عليه أن يحتمل الصليب. إنَّ قبوله للصليب لم يكن نوعًا مِن القَدَرْ؛ بل هو في الواقع طريقته في ممارسة السُّلطة التي أعطاها الله له. لم يَمُتْ مِيتَةَ شَهَيد، لكنه بإرادته مجَّد أباه مِن خلال تحقيق وإتمام الهدف مِن تَجَسُّدِهِ: موته الكفَّاري على الصليب مِن أجل خطايا العالم.

`ما هي الحياة الأبدية بحسب إنجيل يوحنا ١٧: ٣؟ ما معنى أن نعرف الله؟`

أولًا وقبل كل شيء، يقول لنا المسيح بأنَّ الحياة الأبدية أساسها معرفتنا الشخصية بالله. هذا ليس خلاصًا بالأعمال أو بالمعرفة، بل بالأحرى هو إختبار معرفة الرب بسبب ما فعله يسوع مِن أجلنا على الصليب. هذه المعرفة تتحقَّق من خلال علاقة شخصية مع الآب. إنَّ نزعتنا البَشَرية تميل إلى حَد وقَصْر المَعْرِفة على حقائق وتفاصيل، لكنَّ هنا، يهدف يسوع إلى شيءٍ أعمق وأكثر إرضاءً: علاقة شخصية مع الله. إنَّ مجيء يسوع الأول كان يَهدِفُ أيضًا إلى إرشاد البشرية في سَعْيِها إلى معرفةٍ خلاصية وأكثر عُمقًا عن الله وإلى الوحدة مع بعضهم البعض التي تؤدِّي إليها معرفة كهذه.

`ما هو الفرق بين أن نعرف عن الله وبين أن نعرف الله شخصيًا؟ ما هي الإختبارات التي مَرَرْتَ أنتَ بها والتي ساعدتك في أن تَعْرِف الله؟`