---
title:  يسوع يُصلِّي مِن أجل تلاميذه
date:  15/10/2018
---

`إقرأ إنجيل يوحنا ١٧: ٩-١٩. عن ماذا يُصلِّي المسيح بصفة خاصة فيما يخص تلاميذه؟`

بعد ذلك، صلَّى يسوع مِن أجل تلاميذه، الذين هُم في خَطَرٍ مُهْلِك لفُقدان إيمانهم به في الأيام المُقبِلة، عندما لن يتواجَدَ يسوع معهم في الجسد فيما بعد. لهذا، أودَعَهُم تحت رعاية أبيه.

إنَّ صلاة يسوع هي مِن أجل حِمَايَتِهم في العالم. كما أنَّه لا يُصلِّي مِن أجل العالم، لأنَّه يَعْلَم أنَّ العالم في جوهَرِه مُعادٍ لإرادة الآب (١يوحنا ٥: ١٩). ولكن لأنَّ العالم هو المكان الذي سيؤدِّي فيه التلاميذ خِدْمَتَهم، يُصلِّي يسوع مِن أجل أن يُحفَظّوا مِن الشَّر في العالم. يسوع يهتم بالعالم؛ بالتأكيد، فهو مُخَلِّص العالم. لكنَّ انتشار الإنجيل مُرتّبِط بشهادة أولئك الذين سيذهبون ليكرزوا بالأخبار السارَّة. لهذا السبب كان يسوع بحاجة لأن يتشفَّع مِن أجلِهم حتى لا يَهْزمهم الشِّرير (إنجيل متى ٦: ١٣).

مع ذلك، واحد من التلاميذ هُزِم. في وقتٍ سابِقٍ من ذلك المَساء، ذَكَرَ يسوع بأنَّ واحدًا مِنهُم سيُسلِّمه (إنجيل يوحنا ١٣: ١٨-٣٠). بالرَّغم مِن إشارة يسوع إلى حقيقة أنَّ الأسفار المُقدَّسة قد أنبأت عن خيانة يهوذا (مزمور ٤١: ٩)، لَمْ يكُن يهوذا ضَحِيَّة القَدَر. أثناء العشاء الأخير، توسَّل يسوع يهوذا في إيماءَة محبَّة وصداقة (إنجيل يوحنا ١٣: ٢٦-٣٠). «وعند عشاء الفصح، أعلن يسوع ألوهيَّته بكشفه لنوايا الخائن. أنَّه بكل رقَّة شمل يهوذا في خدمته التي قام بها لأجل التلاميذ. ولكنه لم يكترث لآخر توسُّلات المحبَّة» (هوايت، كتاب ‹مشتهى الأجيال›، صفحة ٦٨١).

وإذا عَلِمَ يسوع بأنَّ الحسد والغيرة كان يُمكِن أن يتسبَّبا في إنقسام التلاميذ، كما حدث في مُناسبة سابِقة، صلَّى يسوع مِن أجل وحدتهم. «احفظهم في اسمك الذين أعطيتني، ليكونوا واحدًا كما نحن» (إنجيل يوحنا ١٧: ١١). مثل هذه الوحدة هي أبْعَدْ مِن إنجازات البشر. يُمكن أن تكون نتيجة وعطيَّة النِّعمة الإلهية فقط. إنَّ وحدتهم مؤسَّسة في وحدة الآب والابن، وهذه الوحدة هي شرط أساسي لا غنى عنه لخدمة فاعِلة في المُستقبل.

إنَّ تقديسهم أو تكريسهم في الحق هو أيضًا لا غنى عنه للخدمة. عمل نعمة الله في قلوب التلاميذ سيُغيِّرهم. ولكن، إذا كانوا سيشهدون لحقِّ الله، عليهم هم أنفسهم أن يتغيَّروا بذلك الحق.

`ما معنى عبارة ‹لسنا مِن العالم›؟ ما الذي يجعلنا نحن، وحياتنا، والكيفيَّة التي نعيش بها أن نكون ‹لسنا مِن هذا العالم›؟`