---
title:  «مِن أجل الذين يؤمنون بي»
date:  16/10/2018
---

بعد أن صلَّى يسوع مِن أجل تلاميذه، وسَّع دائرة صلاته لتشمل: «الذين يؤمنون بي بكلامهم» (إنجيل يوحنا ١٧: ٢٠).

`اقرأ إنجيل يوحنا ١٧: ٢٠-٢٦. ماذا كانت رغبة المسيح العُظمى مِن أجل أولئك الذين سيؤمنون برسالة الإنجيل لاحِقًا؟ لماذا مِن المُهم جدًا تحقيق وإتمام هذه الصلاة؟`

كما أنَّ الآب والإبن واحد، صلَّى يسوع أن يصبِح المؤمنون في المُستقبل واحدًا أيضًا. أشار يسوع، في بعض الأماكن مِن إنجيل يوحنا، إلى الوحدة بين الآب والإبن. لم يعملا قط بشكل مُسْتَقِل أحدهما عن الآخر، بل مُتَّحِدَين في كل ما يعملان (إنجيل يوحنا ٥: ٢٠-٢٣). إنَّهما يشتركان في حُبِّهما للبشرية الساقِطة إلى حدِّ أنَّ الآب كان على إستعداد لبذل ابنه فِداءًا عن العالم، وكان الإبن أيَضًا مُستَعِدًّا لأن يُقدِّم نفسه فِداءًا عن العالم (إنجيل يوحنا ٣: ١٦؛ إنجيل يوحنا ١٠: ١٥).

إنَّ الوحدة التي يُشير إليها يسوع في هذه الصلاة هي وحدة المحبَّة والهدف كما هي بين الآب والإبن. «بهذا يعرف الجميع أنَّكم تلاميذي: إن كان لكم حبٌّ بعضًا لبعض» (إنجيل يوحنا ١٣: ٣٥). إظهار هذه الوحدة في محبَّة سيُقدِّم تأكيدًا عَلَنيًّا لعلاقتهم مع يسوع ومع الآب. «إنَّ عرض وحدتهم الصَّادِقة سيُوفِّر شهادة مُقنِعة لحقِّ الإنجيل» ((أندرياس ج. كوستنبرجر، John, Baker Exegetical Commentary on the New Testament (Grand Rapids: Baker Academic, 2004), p. 498). هذه هي الطريقة التي سيعرف العالم من خلالِها بأنَّ يسوع هو المُخلِّص. بكلمات أخرى، الوحدة التي صلَّى يسوع مِن أجلها، لا يُمكِن أن تكون خَفِيَّة أو غير منظورة. كيف يُمْكِن للعالم أن يَقْتَنِع بصدق الإنجيل إذا لم يستَطِع أن يرى محبَّة ووحدة بين شعب الله؟

«يقود الله شعبًا ليقف في وحدة تامَّة على مسرح الحق الأبدي... قَصَد الله لشعبه أن يأتوا جميعًا إلى وحدة الإيمان. إنَّ صلاة يسوع المسيح قُبَيل صلبه كانت أن يكون تلاميذه واحدًا، كما أنَّه هُوَ والآب واحد، حتى يُؤمِن العالَم بأنَّ الآب قد أرسَلَه. هذه الصلاة الرائعة والمُؤثِّرة جدًا وَصَلَت عبر العصور، حتى إلى يومنا هذا؛ لأنَّ كلماته كانت: ‹لستُ أسأل مِن أجل هؤلاء فقط، بل أيضًا مِن أجل الذين يؤمنون بي بكلامهم› (إنجيل يوحنا ١٧: ٢٠).

«بأيِّ قدرٍ مِن الإخلاص والجِدِّيَّة يجب على أتباع المسيح أن يسعوا للإستجابة مع هذه الصلاة في حياتهم» (هوايت، شهادات الكنيسة، مُجلَّد ٤، صفحة ١٧).

`ما الذي نفعله في حياتنا وكنائسنا لِنُساعد في الوصول إلى نوعيَّة الوحدة المُقدَّمة هُنا؟ لماذا يُعَدُّ الموت عن الذات، بمقدار مُعيَّن، أمر حاسِم وضروري لكل واحد منا إذا أردنا لكنيستنا أن تكون مُوحَّدة كما يجب أن تكون؟`