---
title:  لمزيد من الدرس
date:  19/10/2018
---

«على الرَّغم مِن أنَّ كنيسة الأدفنتست السبتيين هي كنيسة عالميَّة، لها كنائس محليَّة كثيرة، إلا أنَّ الأدفنتست لا يدَّعون أنَّ كنيستهم هي كنيسة المسيح الكونيَّة. فالكنيسة الكونية مداها أرحَب وأوسَع مِن أيَّة طائفة. إنَّها منظورة وغير منظورة بقدر ما تتألَّف مِن أولئك الذين يؤمنون بالمسيح ويتبعونه. هذه القضية اللاهوتية بصفة خاصة تتفاقم إذا أخذنا في نظر الإعتبار الإرتداد بين المسيحيين، والذي تناوله سفر الرؤيا بطريقة حادَّة. الكنيسة الطاهرة في رؤيا يوحنَّا ١٢ تُقارَن مع ‹الزانية› في رؤيا يوحنَّا ١٧، بابل المدينة العظيمة، التي تُقارَنُ بدورها مع عروس الخروف، المدينة المُقدَّسة أو أورشليم الجديدة في رؤيا يوحنَّا ٢١ و٢٢. في القرن الأول الميلادي، كانت الكنيسة الكونية منظورة إلى حدٍّ ما، لكن الأمر أصبح أكثر صعوبة وتعقيدًا في العصور الوسطى، على سبيل المثال.

«لذلك، فالأدفنتست لا يحدُّون مفهوم كنيسة الله الحقيقية على كنيستهم أو طائفتهم الخاصَّة، ولا هم يبسطونها أوتوماتيكيًّا إلى كنائس أخرى. فكنيسة الله الحقَّة تتألَّف مِن أولئك الأفراد الذين يؤمنون حقًا به. والله يعرفهم. مِن جانب آخر، يؤمِن الأدفنتست بأنَّهم بقيَّة الله الخاصَّة المنظورة في نهاية الزَّمان والمُشار إليهم في رؤيا يوحنا ١٢: ١٧ والأصحاحات ١٢-١٤. هذه البقيَّة لها صفة محليَّة وكونيَّة أيضًا (رؤيا يوحنا ٢: ٢٤؛ رؤيا يوحنا ١٢: ١٧)» (إكهارت ميولير، «The Universality of the Church in the New Testament»، صفحة ٣٧).

**أسئلة للنقاش**

`١. لماذا يُعتَبَر تحقيق وإتمام صلاة يسوع في إنجيل يوحنا ١٧ هام جدًا بالنسبة لكنيستنا؟ ما الذي تُظهِره رغبة يسوع في وحدة كنيسة القرن الأول عن رغبته لكنيستنا اليوم؟`

`٢. هل تعاونت كنيستك المحلية مع مسيحيين آخرين حول مواضيع مُعيَّنة؟ كيف سارت الأمور؟ كيف يمكننا أن نعمل معهم، حين يكون الوقت مُناسبًا، دون أن نُساوم على أيٍّ مِن الحقائق التي أعطِيَت لنا؟`

`٣. ما هي الآثار المُتَرَتِّبة على ما جاء في الفقرة التالية في كتاب ‹الصراع العظيم›؟ كيف يمكن أن نجعل هذا حقيقة في وسطنا؟ «لو أنَّ الشعب المُعترف بالله يقبل النور الذي يُشرق لهم من كلمته، لكانوا يصلون إلى تلك الوحدة التي قد صلَّى المسيح في طلبها، والتي يصفها الرسول بأنَّها: ‹وحدانية الروح برباط السلام›. ثم يقول: ‹جسد واحد وروح واحد كما دُعيتم أيضًا في رجاء دعوتكم الواحد. رب واحد إيمان واحد معمودية واحدة› (أفسس ٤: ٣-٥)» (هوايت، كتاب ‹الصراع العظيم›، صفحة ٤١٩، ٤٢٠).`

مُلخَّص: إنَّ صلاة يسوع الكهنوتيَّة في إنجيل يوحنا ١٧ هي مُذكِّر بأنَّ يسوع ما زال يهتم بوحدة الكنيسة اليوم. صلاته يجب أن تكون صلاتنا، ويجب أن نسعى لترسيخ إيماننا في كلمة الله. كما أنَّ محبتنا واحدنا للآخر يجب أن تُميِّز علاقاتنا مع الآخرين، من ضمنهم المسيحيين الآخرين، أيًّا كانت إختلافاتنا اللاهوتية معهم.