---
title:  Hãy Nhớ Lại, Chớ Quên
date:  27/11/2021
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Hãy nhớ lại, chớ quên rằng, trong đồng vắng ngươi đã chọc giận Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi. Từ ngày ra khỏi xứ Ê-díp-tô cho đến chốn nầy, ngươi thường phản nghịch cùng Đức Giê-hô-va” (Phục truyền Luật lệ Ký 9:7).

### Kinh thánh nghiên cứu
Sáng thế Ký 9:8–17; Phục truyền Luật lệ Ký 4:32–39; 4:9, 23; 6:7; 8:7–18; Khải Huyền 14:12; Ê-phê-sô 2:8–13.

Hai từ “nhớ” và “quên” xuất hiện xuyên suốt trong Kinh Thánh. Cả hai từ này dùng để chỉ hành động có liên quan đến con người, những điều xảy ra liên quan đến tâm trí chúng ta. Cả hai đều là động từ, và chúng đối nghịch nhau: hãy nhớ có nghĩa là không quên và quên có nghĩa là không nhớ.

Chúa thường phán dân Ngài hãy nhớ mọi điều Ngài đã làm cho họ; hãy nhớ ân điển được ban cho và lòng nhân từ Ngài. Trong Cưu Ước, có rất nhiều lời phán của các đấng tiên tri cho dân Hê-bơ-rơ, chớ quên những việc Ngài đã làm cho họ. Không những vậy mà phần quan trọng nhất là dân sự không được quên sứ điệp Chúa kêu gọi và vai trò của dân sự để đáp lại lời kêu gọi đó. “Tôi sẽ nhắc lại công việc của Đức Giê-hô-va, Nhớ đến các phép lạ của Ngài khi xưa” (Thi-thiên 77:11).

Điều đó có khác biệt gì đối với chúng ta ngày nay trong cả hai trường hợp: chúng ta là hội thánh và chúng ta là mỗi cá nhân? Thật quá dễ để quên những điều Đức Chúa Trời đã làm cho chúng ta.

Tuần này, như đã diễn giải trong Phục truyền Luật lệ Ký, chúng ta sẽ phân tích nguyên tắc quan trọng về việc hãy nhớ và chớ quên sự chăm gìn của Đức Chúa Trời trong đời sống của ta.