---
title:  Hãy Nhớ Cái Mống (Cầu Vồng)
date:  28/11/2021
---

Lần đầu từ “hãy nhớ” xuất hiện trong Kinh Thánh là trong Sáng-thế Ký 9 - sau trận Đại Hồng Thủy - Chúa phán với Nô-ê về việc Ngài đặt cái mống trên trời là dấu chỉ cho giao ước Ngài với toàn thể thế gian, rằng Ngài sẽ không bao giờ lại hủy diệt thế gian bằng nước lụt.

`Đọc Sáng-thế Ký 9:8-17. “Hãy nhớ” được sử dụng như thế nào trong phân đoạn này, và chúng ta học được gì qua cách sử dụng đó về việc chúng ta nên ghi nhớ những điều Đức Chúa Trời đã làm cho ta?`

Hiển nhiên Chúa không cần dùng biểu tượng cái mống để nhớ lời giao ước và lời hứa Ngài. Ngài chỉ diễn tả bằng ngôn ngữ mà con người có thể hiểu được. Cái mống được tạo ra cho loài người để ghi nhớ giao ước và lời hứa của Đức Chúa Trời về việc Ngài sẽ không hủy diệt thế gian bằng nước lụt lần nào nữa. Nói cách khác, cái mống giúp nhân loại ghi nhớ giao ước đặc biệt này mà Chúa đã lập; mỗi lần cái mống xuất hiện, dân sự Ngài sẽ nhớ, không chỉ nhớ sự phán xét Chúa dành cho tội lỗi thế gian mà còn nhớ về tình yêu thương nhân loại và lời hứa của Ngài về việc không dùng nước lụt để hủy diệt con người một lần nào nữa.

Vậy nên, chúng ta có thể thấy tầm quan trọng của sự ghi nhớ: hãy nhớ những lời hứa, hãy nhớ lời cảnh cáo, hãy nhớ hành động Chúa đã làm cho thế gian.

Cái mống trên trời kia trở nên quan trọng hơn trong thời đại này, khi mà các nhà khoa học dựa trên sự tiếp diễn của các quy luật tự nhiên, từ chối tin rằng đã từng có một trận đại hồng thủy xảy ra. Ellen G. White đã viết rằng trước trận Đại Hồng Thủy, nhiều người cũng đồng tình với lý lẽ rằng sẽ không có một cơn đại hồng thủy nào có thể xảy đến. Bà viết: những kẻ khôn ngoan đó lý luận “luật (của tự nhiên) được thiết lập quá vững chắc đến nỗi chính Chúa cũng không thay đổi chúng”. – Tộc Trưởng Và Tiên Tri, trang 97.

Vậy nên trước trận Đại Hồng Thủy, con người cãi lẽ rằng, dựa trên các quy luật tự nhiên, không thể có trận lụt nào xảy ra; sau trận Đại Hồng Thủy, con người cũng cãi lẽ rằng, dựa trên các quy luật tự nhiên, đã chẳng có trận Đại Hồng Thủy nào từng xảy ra.

Tuy nhiên, Chúa dùng lời Ngài phán với chúng ta về trận Đại Hồng Thủy và cho thế gian một dấu chỉ, không chỉ nói về Cơn Lụt đó, mà Ngài còn hứa sẽ lại không làm như vậy lần nào nữa. Vậy nên, nếu ta ghi nhớ ý nghĩa của cái mống, chúng ta có sự đảm bảo bằng những lời hứa được viết trên bầu trời tuyệt đẹp kia, rằng Lời của Ngài là chắc chắn. Và nếu ta tin Lời Ngài về sự giao ước này, tại sao chúng ta lại không tin lời Ngài trong mọi điều Ngài phán cùng ta?

`Lần tới khi bạn nhìn thấy cái mống, hãy nghĩ về những lời hứa của Chúa. Chúng ta có thể học cách tin tưởng mọi lời hứa của Chúa như thế nào?`