---
title:  Mối Quan Tâm Về Những Ngày đã Qua
date:  29/11/2021
---

Chúng ta đọc trong Phục-truyền đoạn 4, Chúa đã dành cho tuyển dân Ngài lời khuyên tuyệt vời về những đặc ân lớn lao thông qua Môi-se. Ngài đã cứu dân sự khỏi xứ Ê-díp-tô “hay là Đức Chúa Trời há có cậy lấy sự thử thách, dấu kỳ, điềm lạ, chiến tranh, cánh tay quyền năng giơ thẳng ra, cùng cậy công sự to tát và gớm ghê, đặng thử đi chiếm một dân tộc cho mình ở giữa một dân tộc khác, như mọi điều Giê-hô-va Đức Chúa Trời các ngươi đã làm cho các ngươi tại xứ Ê-díp-tô, dưới mắt mình chăng?” (Phục truyền 4:34).

Nói cách khác, Chúa không chỉ làm những điều tuyệt vời cho ta, Ngài còn thực hiện chúng theo những cách thức giúp ta ghi nhớ, và không bao giờ quên những điều tuyệt vời ấy.

`Đọc Phục truyền Luật lệ Ký 4:32-39. Chúa đã phán với dân sự phải ghi nhớ điều gì, và tại sao việc họ nhớ những điều này lại thật quan trọng?`

Môi-se chỉ dẫn dân sự nhớ lại lịch sử, nhớ về công cuộc tạo thế và chất vấn họ rằng liệu trong lịch sử có bất kỳ sự gì đã từng được hoàn tất như những điều Chúa làm cho dân sự. Thực vậy, Môi-se bảo họ thắc mắc; để tự rút ra bài học cho chính mình và nhận thấy rằng chưa từng có bất kỳ sự gì họ trải qua với Chúa từng xảy ra trước đó. Bằng việc đặt câu hỏi cho dân sự, Môi-se cố gắng để họ tự nhận ra những gì Chúa đã làm cho họ và như thế dân sự nên biết ơn Chúa bởi những hành động tuyệt vời mà Ngài đã ban cho trên đời sống của họ.

Trung tâm của những hành động này là sự giải cứu ra khỏi xứ Ê-díp-tô và có lẽ bằng một cách nào đó lời của Ngài phán với dân sự trên núi Si-nai cho phép họ nghe “từ trong lửa ngươi có nghe lời Ngài phán ra”.

`Đọc Phục truyền Luật lệ Ký 4:40. Tóm lại, Môi-se muốn dân sự rút ra kết luận gì về những việc Chúa đã làm cho họ từ phân đoạn này?`

Chúa không làm những điều này mà không có chủ đích. Ngài đã cứu dân sự, hoàn thành giao ước Ngài đã lập với dân sự. Dân sự được tự do ra khỏi xứ Ê-díp-tô để bước vào Miền đất Hứa. Chúa đã làm phần của Ngài; thì giờ đây họ được kêu gọi để thực hiện phần đơn giản của mình là vâng phục Ngài.

`Như được diễn tả trong Tân Ước, điều mẫu mực, tiêu biểu nào cho kế hoạch cứu rỗi như thế nào? Chúa Giê-su đã làm gì cho chúng ta, và chúng ta nên đáp lại những điều Chúa đã thực hiện cho mình thể nào? (Đọc Khải-huyền 14:12.)`