---
title:  Ngươi Sẽ ăn No Nê
date:  01/12/2021
---

Một vị nguyên chức sắc hội thánh trước đây đã làm việc tại Toàn cầu Tổng hội trong 34 năm, đã kể câu chuyện về việc ông và vợ mình bị mất hành lý tại sân bay nhiều năm trước. Ông nói “Chính là tại đó” “trước băng chuyền hành lý và giữa đám đông, chúng tôi quỳ xuống cầu nguyện, xin Chúa cho tìm được hành lý bị mất đó”. Ông kể, nhiều năm sau đó, chuyện tương tự lại xảy ra: khi họ đến một sân bay kia và hành lý của họ thì không được chuyển tới. Ông kể chuyện xảy ra sau đó. Ông bảo vợ mình “Đừng lo”, “hãng bảo hiểm sẽ lo thôi”.

`Suy nghĩ về câu chuyện trên, và đọc Phục truyền Luật lệ Ký 8:7-18. Chúa đã cảnh báo gì đến dân sự Ngài, và điều đó có ý nghĩa gì với chúng ta ngày nay?`

Hãy nhìn vào sự trung tín của dân sự với Chúa sẽ mang lại điều gì cho họ. Dân sự không chỉ sở hữu một vùng đất tốt tươi và xinh đẹp mà “xứ đó ngươi sẽ ăn bánh đầy đủ, chẳng thiếu món chi” (Phục truyền 8:9), dân sự sẽ được ban ơn phước dư dật: súc vật, vàng bạc và những ngôi nhà xinh đẹp cùng tất cả mọi tiện ích khiến cho đời sống họ trở nên thoải mái. Nhưng sau đó thì sao? Họ đối mặt với những mối nguy hiểm luôn tập trung vào sự giàu có và thịnh vượng vật chất, mà quên rằng chỉ có Đức Chúa Trời “vì ấy là Ngài ban cho ngươi sức lực đoạt được những sản nghiệp” (Phục truyền 8:18).

Có thể không phải ngay từ đầu, nhưng sau nhiều năm tháng khi dân sự có được mọi tiện nghi họ cần và họ sẽ quên đi quá khứ, quên Chúa đã dẫn dắt họ đi qua “đồng vắng mênh mông và gớm ghê” (Phục truyền 1:19), mà họ lại nghĩ rằng những trải nghiệm này là do sự khôn ngoan và tài năng của chính họ đã đưa họ vươn đến thành tựu lớn. Đó chính xác là điều Chúa cảnh báo dân sự không được làm (nhưng thật không may, điều đó đã xảy ra, đặc biệt là khi chúng ta đọc các sách tiên tri sau này đây chính xác những gì đã xảy ra cho họ). Vậy nên, giữa sự thịnh vượng này, Môi-se nói cùng dân sự hãy nhớ duy chỉ có Đức Chúa Trời mới có thể ban cho họ điều này và họ không được để những ơn phước vật chất Chúa đã ban đó khiến họ mê đắm. Nhiều thế kỷ sau, chính Chúa Giê-su lại cảnh báo trong dụ ngôn về người gieo giống, về “sự mê đắm về giàu sang” (Mác 4:19).

Bất kể chúng ta có sở hữu bao nhiêu tiền bạc vật chất, chúng ta đều là loài xác thịt rồi cũng sẽ bị chôn vùi dưới đất. Điều này cho ta biết những mối nguy hiểm nào về việc mê đắm sự giàu có, mà sự giàu có đó có thể làm ta quên đi nhu cầu cần yếu của bản thân nơi Đấng duy nhất có thể cất ta khỏi lòng đất?