---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:  03/12/2021
---

“Chúa thật chiếu cố và thương xót các tạo vật lầm lỗi nên Ngài đã đặt cái mống xinh đẹp rực rỡ trên các tầng mây, là dấu chỉ về sự giao ước của Ngài với loài người! Chúa phán rằng mỗi khi Ngài nhìn xem cái mống đặng nhớ lại sự giao ước đời đời.

Điều này không ngụ ý là Chúa sẽ quên nhưng Ngài phán với loài người bằng ngôn ngữ của chính chúng ta để có thể hiểu Ngài hơn. Chúa có chủ đích để con cái của các thế hệ sau sẽ hỏi về ý nghĩa của cái mống vinh quang được đặt trên các từng trời này, cha mẹ của chúng sẽ nhắc lại câu chuyện về trận Đại Hồng Thủy, và kể cho chúng nghe về Đấng rất cao đã tạo và đặt cái mống trên các tầng mây để đảm bảo rằng sẽ không còn nước lụt hủy diệt thế gian một lần nào nữa. Vậy nên từ thế hệ này sang thế hệ khác, nó sẽ là dấu chỉ minh chứng cho tình yêu thiêng liêng của Đấng với con người và làm người ta thêm vững tin nơi Ngài”. Ellen G. White, Tộc Trưởng Và Tiên Tri, trang 106 & 107.

Từ khi hình thành Cơ Đốc giáo đến nay, chưa có bất kỳ Hội thánh nào có được của cải vật chất và sự tiện nghi như một số Hội thánh ngày hôm nay đang có. Câu hỏi đặt ra là, Liệu phải đánh đổi điều gì? Sự sung túc như vậy chắc chắn có ảnh hưởng đến đời sống tâm linh – và thường là không tốt. Không tốt như thế nào? Có khi nào Cơ Đốc nhân dư dật về của cải vật chất sẽ thúc đẩy sự buông thả và ích kỷ? Trong hầu hết các trường hợp, thường xảy ra tình huống ngược lại: con người càng có được nhiều, càng đầy đủ, họ càng có xu hướng dựa vào chính bản thân, và ít nương tựa vào Đức Chúa Trời. Được thịnh vượng và giàu có thì thật tuyệt nhưng nó cũng đi kèm với nhiều cạm bẫy nguy hiểm cho đời sống tâm linh.

**Câu hỏi thảo luận**:

`1. Thảo luận câu hỏi về sự thịnh vượng (có thể liên quan đến việc ai đó không thực sự giàu có ở đất nước của người ấy nhưng được xem là rất giàu ở 1 đất nước khác) và nó ảnh hưởng đến tâm linh của chúng ta như thế nào. Có những cách nào mà những kẻ giàu có “tiền tài” có thể bảo vệ họ khỏi những mối nguy hiểm về tâm linh mà tiền tài đem đến?`

`2. Trong lớp học, hãy thảo luận về những phân cảnh cuối cùng trong cuộc đời của Chúa Giê-su và chúng cho ta bài học gì về tình yêu của Đấng dành cho ta và tại sao chúng ta không bao giờ được quên sự thật về tình yêu đó. Bạn hãy suy nghĩ thêm những điều khác thể hiện sự nhân từ của Đức Chúa Trời, và tại sao chúng ta cần luôn giữ sự thật này trong tâm trí mình?`

`3. Một số nhà khoa học cho rằng không hề có trận lụt toàn cầu nào, mặc dù Kinh Thánh đã nói về trận lụt đó (và cái mống), một số khác nói không có sự sáng thế trong 6 ngày, thậm chí mặc kệ Kinh Thánh nói về việc sáng thế đó (và một ngày Sa-bát thứ 7 để tưởng nhớ). Điều này nói gì với chúng ta về sự ảnh hưởng mạnh mẽ và tiêu cực của văn hóa đến đức tin?`