---
title: Gefangen genommen und vor Gericht gestellt 
date: 07/09/2024 
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Markus 14; Johannes 12,4–6; Römer 8,28; 2. Mose 24,8; Jeremia 31,31–34; Sacharja 13,7

> <p>Merktext</p>
> Und er sprach: Abba, Vater, alles ist dir möglich. Nimm diesen Kelch von mir weg! Doch nicht, was ich will, sondern was du willst! (Mk 14,36 EB)

Die Kapitel 14 bis 16 des Markusevangeliums sind als „Passionsgeschichte“ be kannt, weil sie das Leiden, den Tod und die Auferstehung Jesu beschreiben. Wie in erwähnt, umfassen die letzten sechs Kapitel des Markus evangeliums nur etwa eine Woche. Die meisten Ereignisse in Markus 14–16 finden am Donnerstag und Freitag dieser Passionswoche statt. Jesu Tod fin det am Freitag statt und seine Auferstehung am Sonntag.

Die Lektion dieser Woche konzentriert sich auf Markus 14 und beginnt mit dem fünften Sandwich-Bericht, der zwei gegensätzliche Handlungen in Bezug auf Jesus miteinander verbindet. Es folgt das letzte Abendmahl, ge folgt von seinem Ringen in Gethsemane. Dort wird Jesus verhaftet und vor die Führer gebracht, um vor Gericht gestellt zu werden. Die Gerichtsszene ist mit der Verleugnung Jesu durch Petrus verbunden und bildet den sechsten und letzten der Sandwich-Berichte im Markusevangelium. Auch hier ereig nen sich zwei gegensätzliche Handlungen, die jedoch durch eine ironische Wendung dieselbe Wahrheit bekräftigen.

Während der gesamten Schilderung gehen zwei gegensätzliche Erzähl stränge Hand in Hand. In einem klaren Stil führt Markus dem Leser diese gegensätzlichen Vorgänge vor Augen und enthüllt gleichzeitig den Triumph Jesu.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 14. September._