---
title: Das letzte Abendmahl 
date: 09/09/2024 
---

`Lies Markus 14,22–31 und 2. Mose 24,8. Welche große Bedeutung für den christlichen Glauben findet sich in diesem Bericht?`

Nach Markus 14,12 ist dies der erste Tag der ungesäuerten Brote, an dem das Passahlamm geopfert wurde. Das Essen fand am Donnerstagabend statt. Beim letzten Abendmahl führt Jesus einen neuen Gedenkgottesdienst ein. Es ist ein Übergang von der jüdischen Passahfeier und steht in direktem Zu sammenhang mit dem Auszug Israels aus Ägypten und der Entstehung des Bundesvolkes Gottes am Sinai. Bei der Besiegelung des Bundes in 2. Mose 24,8 besprengt Mose das Volk mit dem Blut der Opfer und sagt: „Seht, das ist das Blut des Bundes, den der HERR mit euch geschlossen hat aufgrund aller dieser Worte.“

Es fällt auf, dass beim Abendmahl, das Jesus hier einsetzt, das Lamm des Passahmahls nicht verwendet wird. Das liegt daran, dass Jesus das Lamm Gottes ist (vgl. Joh 1,29). Das Brot des Abendmahls stellt seinen Leib dar. Der neue Bund (vgl. Jer 31,31–34) wird mit dem Blut Jesu besiegelt, und der Kelch veranschaulicht dies. Jesus sagt: „Das ist mein Blut des Bundes, das für viele vergossen wird“ (Mk 14,24).

Dann, mitten in all dem, sagt Jesus voraus, dass alle seine Jünger ihn verlassen werden. Er zitiert Sacharja 13,7, wo davon die Rede ist, dass das Schwert den Hirten trifft und die Schafe zerstreut werden. Jesus ist der Hirte und seine Jünger sind die Schafe. Das ist eine düstere und deprimierende Botschaft. Aber Jesus fügt ein Wort der Hoffnung hinzu und wiederholt die Vorhersage seiner Auferstehung. Doch er fügt hinzu, dass er vor den Jüngern nach Galiläa gehen wird. Auf diese Vorhersage wird sich der junge Mann am Grab Jesu in Markus 16,7 beziehen und deshalb hat sie hier besonderes  Gewicht.

Aber all das ist für die Jünger schwer zu akzeptieren, besonders für  Petrus, der argumentiert, dass alle anderen abfallen können, er aber nicht. Jesus fährt jedoch mit der feierlichen Sprache fort und sagt voraus, dass Petrus ihn dreimal verleugnen wird, bevor der Hahn zweimal kräht. Die Vorher sage wird in der Szene des Prozesses gegen Jesus und der Verleugnung durch  Petrus eine entscheidende Rolle spielen; sie ist also auch hier bedeutend.

`Hast du Gott jemals versprochen, etwas zu tun oder nicht zu tun, und es dann doch nicht getan beziehungsweise getan? Was kannst du daraus ler nen?`