---
title: Gethsemane 
date: 10/09/2024 
---

`Lies Markus 14,32–42. Was betete Jesus in Gethsemane und wie  wurde das Gebet beantwortet?`

Jesus und seine Jünger verlassen die ummauerte Stadt Jerusalem, wo sie das Passahmahl gegessen haben, und gehen durch das Kidrontal zu einem Gar ten an den Hängen des Ölberges. Der Name Gethsemane bedeutet Ölpresse, was darauf hindeutet, dass es in der Nähe eine Ölpresse gab. Der genaue Standort ist unbekannt, da die Römer während der Belagerung im Jahr 70 n. Chr. alle Bäume auf dem Ölberg fällten.

Als Jesus den Garten betritt, lässt er seine Jünger dort zurück und geht mit Petrus, Jakobus und Johannes weiter. Doch dann lässt er auch diese drei zurück und geht allein weiter. Diese räumliche Distanzierung deutet darauf hin, dass Jesus angesichts seines bevorstehenden Leidens immer mehr iso liert und allein ist.

Jesus betet, dass der Kelch des Leidens von ihm genommen wird, aber nur, wenn es Gottes Wille ist (Mk 14,36). Er verwendet den aramäischen Ausdruck Abba, den Markus mit „Vater“ übersetzt. Der Begriff bedeutet nicht „Papi“, wie manche meinen. Die Bezeichnung, mit der ein Kind seinen  Vater anspricht, ist abi (siehe Raymond E. Brown, The Death of the Messiah,  Anchor Bible Reference Library, New York 1994, Bd. 1, S. 172–173). Die Ver wendung des Begriffs Abba, Vater, bringt jedoch die enge familiäre Verbin dung zum Ausdruck, die nicht geschmälert werden sollte.

Jesus betet darum, dass der Leidenskelch von ihm genommen wird. Aber er unterstellt sich dem Willen Gottes (vgl. das Vaterunser, Mt 6,10). Im weite ren Verlauf der Passionsgeschichte wird deutlich, dass die Antwort Gottes auf Jesu Gebet „nein“ lautet. Gott wird den Kelch des Leidens nicht von ihm nehmen, denn durch dieses Geschehen wird der Welt die Erlösung angebo ten.

Wenn man Schwierigkeiten hat, ist es ermutigend, Freunde zu haben, die einen unterstützen. In Philipper 4,13 spricht Paulus davon, dass er alle Dinge durch den tun kann, der ihn stärkt. Viele vergessen aber Philipper 4,14, wo der Apostel mit „Doch“ beginnt. Es heißt dort: „Doch ihr habt wohl daran ge tan, dass ihr meine Bedrängnis geteilt habt.“ Danach hat sich Jesus in Gethse mane gesehnt. Dreimal kam er und suchte Trost bei seinen Jüngern. Dreimal schliefen sie. Am Ende weckt er sie, um mit ihnen hinauszugehen und sich der Prüfung zu stellen. Er ist bereit, sie sind es nicht.