---
title: Alles zurücklassen, um von Jesus wegzulaufen 
date: 11/09/2024 
---

`Lies Markus 14,43–52. Was geschieht hier, das sehr entscheidend für den Erlösungsplan ist?`

Es ist schockierend, dass einer der engsten Vertrauten Jesu ihn an seine Fein de verrät. Die Evangelien gehen nicht sehr detailliert auf die Beweggründe von Judas ein. Aber Ellen White schrieb: „Judas hatte von Natur aus eine be sondere Vorliebe für Geld. Doch er war nicht immer so bestechlich gewe sen, um eine solche Tat wie diese zu begehen. Er hatte den üblen Geist der Habsucht so lange genährt, bis dieser zur beherrschenden Antriebskraft in seinem Leben wurde. Seine Liebe zum Geld wurde stärker als die Liebe zu Christus. Indem er Sklave eines Lasters wurde, übergab er sich Satan und wurde zu allen möglichen Sünden angestiftet“ (SDL 695). Verrat an sich wird von allen beklagt, auch von denen, die sich der Verräter bedienen (vgl. Mt 27,3–7). Aber die Tat von Judas ist besonders schändlich, weil er seinen Ver rat unter dem Deckmantel der Freundschaft zu verbergen sucht. Er gibt der Menge die Anweisung, dass der Mann, den er küssen wird, der zu Verhaf tende ist. Es scheint, dass Judas seinen Verrat vor Jesus und den anderen Jüngern verbergen wollte.

Als die Menge Jesus verhaftet, bricht Chaos aus. Jemand zieht ein Schwert (laut Joh 18,10–11 war es Petrus) und haut dem Diener des Hohepriesters ein Ohr ab. Jesus wendet sich an die Meute und tadelt sie dafür, dass sie im Verborgenen das tun, was sie in der Öffentlichkeit nicht gewagt hatten, als er im Tempel lehrte. Aber Jesus endet mit dem Hinweis auf die Erfüllung der Heiligen Schrift. Dies ist ein weiteres Zeichen für die doppelte Handlung, die sich durch die Passionsgeschichte zieht: Der Wille Gottes erfüllt sich, unge achtet dessen, dass der Wille des Menschen darauf hinarbeitet, den Messias zu vernichten.

Die Jünger fliehen alle, einschließlich Petrus, der jedoch wieder auftaucht, Jesus in einiger Entfernung folgt und sich schließlich selbst in Schwierigkei ten bringt. In Markus 14,51–52 wird jedoch von einem jungen Mann berich tet, der Jesus folgt – ein Bericht, der nur hier und nirgendwo sonst in den kanonischen Evangelien zu finden ist. Manche meinen, es sei Markus selbst gewesen, aber das ist nicht beweisbar. Bemerkenswert ist, dass er nackt da vonläuft. Der junge Mann verlässt nicht alles, um Jesus zu „folgen“, sondern er lässt alles zurück, um von Jesus „wegzulaufen“.

`Denke über die erschreckende Vorstellung nach, dass Judas als Sklave eines einzigen Lasters tat, was er tat. Was sollte uns das darüber sagen, die Sünde zu hassen und sie durch Gottes Gnade zu überwinden?`