---
title: Wer bist du? 
date: 12/09/2024 
---

`Lies Markus 14,60–72. Vergleiche, wie Jesus im Gegensatz zu Petrus auf die Ereignisse reagierte. Was können wir aus diesen Unterschie den lernen?`

Markus 14,53–59 beschreibt, wie Jesus vor den Sanhedrin gebracht wird so wie den ersten Teil des Prozesses. Es ist eine frustrierende Übung. Immer wieder versuchen die Führer, ihre Anschuldigung gegen Jesus aufrechtzu erhalten. Der Schreiber des Evangeliums stellt fest, dass die Zeugenaussagen falsch und die Zeugen sich uneinig waren.

Schließlich erhebt sich der Hohepriester und spricht Jesus direkt an. Zu nächst antwortet Jesus nicht. Doch dann stellt der Hohepriester ihn unter Eid vor Gott (siehe Mt 26,63) und fragt ihn direkt, ob er der Messias sei. Jesus gibt freimütig und offen zu, dass er es ist, und verweist dann auf Daniel 7,13–14, wo vom Menschensohn die Rede ist, der zur Rechten Gottes sitzt und mit den Wolken des Himmels kommt. Das ist zu viel für den Hohepriester, der seine Gewänder zerreißt und die Verurteilung Jesu fordert, die der Rat sofort aus spricht. Die Führer beginnen, Jesus zu demütigen, indem sie ihn anspucken, sein Gesicht verhüllen, ihn schlagen und ihn auffordern, zu prophezeien.

Während Jesus drinnen vor Gericht steht und ein glaubwürdiges Zeugnis ablegt, befindet sich Petrus draußen und lügt. Dies ist der sechste und letzte Sandwich-Bericht bei Markus und hier ist die Ironie besonders deutlich. Hier haben wir zwei parallele Charaktere, Jesus und Petrus, die entgegengesetzte Handlungen ausführen. Jesus gibt ein treues Zeugnis ab, Petrus ein falsches. Dreimal wird Petrus von einem Diener oder Umstehenden angesprochen und jedes Mal leugnet er die Verbindung mit Jesus, wobei er sogar flucht und Kraftausdrücke benutzt.

In diesem Moment kräht ein Hahn ein zweites Mal und Petrus erinnert sich plötzlich an die Prophezeiung Jesu, dass er seinen Herrn in dieser Nacht dreimal verleugnen würde. Er bricht zusammen und weint. Die Ironie des Ganzen ist, dass Jesus am Ende seines Prozesses die Augen verbunden wer den, er geschlagen und ihm befohlen wird, „zu prophezeien“. Die Idee war, ihn zu verspotten, da er nicht sehen konnte, wer ihn geschlagen hatte. Doch genau zu diesem Zeitpunkt verleugnet Petrus Jesus unten im Hof und erfüllt damit eine der Prophezeiungen Jesu. Indem er Jesus verleugnet, beweist  Petrus also, dass Jesus der Messias ist.

`Welche Worte der Hoffnung würdest du jemandem mit auf den Weg geben, der Jesus nachfolgen möchte, aber manchmal dabei versagt? Wer von uns hat nicht schon einmal dabei versagt, das zu tun, was Jesus möchte?`