---
title:  La puissance de la prière d’intercession
date:   18/07/2020
---

_Sabbat Après-Midi_

### Lecture de la semaine
Apo. 12:7-9; Eph. 6:12; Heb. 7:25; Eph. 1:15-21; Dan. 10:10-14; 1 Jean 5:14-16.

Verset à mémoriser

« Confessez donc vos péchés les uns aux autres, et priez les uns pour les autres, afin que vous soyez guéris. La prière agissante du juste a une grande efficacité » (Jac. 5:16 NEG).

Les membres de l’église du Nouveau Testament avaient senti leur besoin de prière.

« Quand ils eurent prié, le lieu où ils étaient assemblés trembla; ils furent tous remplis du Saint-Esprit, et ils annonçaient la parole de Dieu avec assurance » (Actes 4:31, LSG). Remarquez, les disciples ont prié. Ils étaient remplis du Saint-Esprit, puis ils annonçaient la Parole de Dieu avec assurance et confiance.

Il y avait une relation directe entre leurs prières, l’effusion du Saint-Esprit, et la proclamation puissante de la Parole de Dieu. « Les disciples... ne demandaient pas ces bénédictions pour eux seuls. Ils étaient accablés par le fardeau du salut de leurs semblables. Ils savaient que l’évangile devait être porté au monde, et ils désiraient recevoir la puissance promise par Christ » – Ellen G. White, Conquérants pacifiques, p. 31 .

Quand nous cherchons Dieu et intercédons pour les autres, Dieu travaille dans nos propres cœurs pour nous rapprocher de Lui et Il nous donne la sagesse divine pour les atteindre pour Son royaume (Jacques 1:5). Il travaille aussi puissamment dans leur vie d’une manière que nous ne pouvons pas voir ou même comprendre pleinement, pour les attirer vers Lui (1 Jean 5:14-17).

_*Étudiez cette leçon pour le sabbat 25 juillet._
