---
title:  "Jésus: le puissant intercesseur"
date:   20/07/2020
---

`Lisez Luc 3:21, Luc 5:16, et Luc 9:18. Que vous disent ces textes sur la relation entre la vie de prière de Jésus et Son efficacité dans le ministère?`

La vie de Jésus était celle d’une communion divine constante avec Son Père. Au moment de Son baptême, quand Il lança Son ministère messianique, Il pria pour la puissance divine afin d’accomplir le dessein du ciel. Le Saint-Esprit Lui donna le pouvoir de faire la volonté du Père et d’accomplir la tâche qui Lui était confiée. Que ce soit lorsqu’Il a nourri cinq mille personnes, ou lorsqu’Il a guéri le lépreux ou délivré les démoniaques, Jésus a reconnu que, dans la lutte entre le bien et le mal, la prière est une arme puissante pour repousser les forces de l’enfer. La prière est une norme divine pour associer notre impuissance et nos faiblesses à la puissance omnipotente de Dieu. C’est un moyen de nous élever nous-mêmes à Dieu, qui seul peut toucher le cœur de ceux pour qui nous prions.

`Lisez Luc 22:31-34 et Hébreux 7:25. Quelle assurance Jésus a-t-Il donnée à Pierre pour le préparer aux tentations auxquelles il serait confronté dans un avenir proche? Quelle assurance donne-t-Il à chacun de nous face aux tentations?`

Ceux qui gagnent efficacement les âmes sont des hommes et des femmes de prière. Jésus a prié pour Pierre en mentionnant son nom. Il rassura Pierre qu’au moment de sa plus grande tentation, Il prierait pour lui. Satan comprenait très bien le potentiel de Pierre pour l’avancement du royaume de Dieu. Il avait l’intention de faire tout son possible pour détruire l’influence positive de Pierre dans l’église chrétienne. Mais à travers toutes ses tentations, Jésus priait pour Pierre, et les prières du Maitre furent exaucées. Quelle joie de reconnaitre que le Sauveur prie pour nous aussi! Il nous invite à nous joindre à Lui dans cette œuvre de la prière d’intercession et à élever les autres tout en mentionnant leurs noms devant Son trône.

`Notre persévérance dans la prière atteste que nous reconnaissons notre dépendance totale et absolue de Dieu pour atteindre l’individu pour qui nous prions. Pour qui priez-vous maintenant? Pourquoi est-il si important de ne jamais abandonner, quelle que soit la difficulté de la situation?`
