---
title:  Pandangan Tambahan
date:   11/10/2024
---

Baca Ellen G. White, “The Crisis in Galilee,” ms 383–394; “ ‘Lazarus, Come Forth,’ ” ms. 524–536; dan “Priestly Plottings,” ms 537–542, dalam The Desire of Ages.

“Kehidupan Kristus yang memberikan kehidupan kepada dunia adalah dalam firman-Nya. Dengan firman-Nya, Yesus menyembuhkan penyakit dan mengusir roh-roh jahat; dengan firman-Nya, Dia menenangkan laut, dan membangkitkan orang mati; dan orang ramai menjadi saksi bahawa firman-Nya dipenuhi dengan kuasa. Dia mengucapkan firman Tuhan, seperti yang telah Dia sampaikan melalui semua nabi dan guru dalam Perjanjian Lama. Seluruh Alkitab adalah manifestasi Kristus, dan Juruselamat ingin menetapkan iman para pengikut-Nya pada Firman itu. Apabila kehadiran-Nya yang kelihatan akan ditarik balik, firman itu harus menjadi sumber kuasa mereka. Seperti Guru mereka, mereka harus hidup ‘dengan setiap firman yang keluar dari mulut Tuhan.’ Matius 4:4.

“Seperti kehidupan fizikal kita dipelihara oleh makanan, begitu juga kehidupan rohani kita dipelihara oleh firman Tuhan. Dan setiap jiwa harus menerima kehidupan dari firman Tuhan untuk dirinya sendiri. Seperti kita harus makan sendiri untuk mendapatkan nutrisi, begitu juga kita harus menerima firman itu untuk diri kita sendiri. Kita tidak harus mendapatkannya hanya melalui medium pemikiran orang lain. Kita harus mempelajari Alkitab itu sendiri dengan teliti, meminta bantuan Roh Kudus dari Tuhan, agar kita dapat memahami firman-Nya.”—Ellen G. White, The Desire of Ages, ms. 390.

**Soalan Perbincangan**:

`Minggu ini kita melihat Yesus memberi makan kepada lima ribu orang, menyembuhkan seorang lelaki yang buta sejak lahir, dan kemudian membangkitkan Lazarus dari kematian. Dalam setiap kes, Yesus memberikan bukti yang kuat tentang keilahian-Nya. Namun, mukjizat ini, walaupun menakjubkan, telah mencipta perbalahan. Ada yang merespons dengan iman, yang lain dengan sikap ragu-ragu. Apakah yang hal ini ajarkan kepada kita tentang bagaimana, walaupun menghadapi bukti yang kuat, namun orang masih boleh memilih untuk menolak Tuhan?`

`Semua cerita ini menunjukkan kepada Kristus sebagai Anak Tuhan yang ilahi. Mengapakah keilahian-Nya sangat penting untuk iman kepada Yesus sebagai Juruselamat?`

`Lihat sekali lagi pada 1 Korintus 1:26–29. Dalam cara apakah pada abad ke-21 ini, kita melihat prinsip yang sama berfungsi? Apakah di antara beberapa “perkara bodoh” yang dipercayai oleh orang Kristian, perkara yang orang “bijaksana menurut daging” ejek dan tolak? Apakah yang kita percayai yang juga akan "memalukan perkara-perkara yang hebat”?`