---
title:  کسانی که از برّه پیروی میکنند
date:   06/02/2019
---

`مکاشفه یوحنا باب ۱۴ آیات ۱ تا ۵ را بخوانید. سه ویژگی اصلی ۱۴۴۰۰۰ مقدّس چیست؟ این ویژگیها چگونه با توصیف مقدّسین پایان زمان در مکاشفه یوحنا باب ۱۴ آیه ۱۲مرتبط است؟`

مکاشفه یوحنا باب ۱۴ آیات ۴ و ۵ بر اساس توصیف ۱۴۴۰۰۰ نفر به عنوان کسانی که فرمانهای خدا را نگه میدارند و به عیسی ایمان دارند، میباشد (مکاشفه یوحنا باب ۱۴ آیه ۱۲). اگر چه آنها خشم کامل شیطان در بحران نهایی را تجربه کردند، اما بدلیل رابطه نزدیک خود با عیسی راسخ باقی ماندند.

`با توجه به مکاشفه یوحنا باب ۱۷ آیه ۵، این ۱۴۴۰۰۰ نفر از چه نظر با زنان آلوده نشدهاند؟ این چگونه با این واقعیت که آنها به عنوان «اولین نمونه خدا» (مکاشفه یوحنا باب ۱۴ آیه ۴) از میان مردم خریداری و آزاد شدند، مرتبط است؟`

فساد جنسی نمادی از بیایمانی به خداست. مکاشفه یوحنا باب ۱۷ آیه ۵ در مورد بابل فاحشه آخر زمان و دخترانش که تمام مردم جهان با آنها زنا خواهند کرد، سخن میگوید (مکاشفه یوحنا باب ۱۸ آیه ۳ را ببینید). با این وجود، ۱۴۴۰۰۰ نفر به مسیح وفادار خواهند ماند و در برابر روابط شنیع با بابل و مذاهب باطل مقاومت خواهند نمود. آنها «هر جا که بره میرود به دنبال او میروند» (باب ۱۴ آیه ۴).

۱۴۴۰۰۰ نفر بیشتر به عنوان کسانی که « از میان انسانها رهایی داده شده اند »، به عنوان « نوبر محصولات برای خدا و بره » تشریح شده اند (مکاشفه ١٤: ٤). در اسرائیل کهن، نوبرانه، بهترین محصول برداشت شده بودند که به خدا پیشکش میشدند (اعداد ١۸: ١٢). واژه « نوبر محصولات » می تواند به قوم نجات یافته خدا که  از مردم جهان متمایز شده اند معطوف شود (یعقوب ١: ١۸)، ولی در مکاشفه ۱۴۴۰۰۰ نفر به وضوح به گروهی خاص اطلاق می شود بخاطر اینکه بدون اینکه مرگ را ببینند متبدل می شوند (اول قرنتیان ١۵: ۵٠-۵٢). بدین جهت آنان نوبرانه برداشت بزرگتری از نجات یافتگان در تمامی اعصار هستند (مکاشفه یوحنا باب ۱۴ آیات ۱۴ تا ۱۶ را ببینید).

`ما به چه روشهایی، حتی ناخودآگاه میتوانیم در خطر ارتکاب فساد روحانی قرار داشته باشیم؟ اگر فکر میکنیم در معرض چنین خطری قرار نداریم، چرا خود را فریب میدهیم؟`