---
title:  داستانهای ایمانداران
date:   08/02/2019
---

### لیست خصوصیات برای یک همسر

_توسط اندرو مک چسنی_

لِنا اِنگِل بعد از اینکه با دوست پسرش جدا شد، یک لیستی از خصوصیات شوهر آینده اش را درنظرش گرفت.

در بالای لیستش این مورد بود: یک شخص روحانی. او بایستی شخصی منظّم باشد، مسوولیّت پذیر و خصوصیات یک رهبر را دارا باشد. او همچنین می خواست که آن شخص نیز مثل خودش عادتهایی مثل ورزش و علاقه به طبیعت را داشته باشد. مادرلنا سرش را تکان داد.

او گفت:"تو با زمانهای سختی برای یافتن چنین مردی مواجه خواهی شد."

لنا که شخص بومی آلمانی بود، نخستین دوست پسرش را در دبیرستان ملاقات کرد و پس از فارغ التحصیلی به خاطر اینکه بتواند در کشور گویانا واقع در آمریکای جنوبی به عنوان معلّم خادم به مدت یک سال کار کند، او را در اروپا ترک کرد. در جنگلها، او حس خاصّی نسبت به دوست پسرش پیدا کرد و پی برد که او روابطش را با او بر اساس احساسات بنا کرده بود.

وقتی که به آلمان بازگشت، لنا با او قطع رابطه کرد ولیستی را درست کرده و به مادرش نشان داد.

ماهها گذشت و لنا بدون آنکه زمان یا علاقه ای برای ازدواج داشته باشد، خود را وقف درس خواندن در دانشگاه کرد.

یک روز صبح که او غرق در کارهای شخصی اش بود، او احساس خاصّی نسبت به خواندن کتاب اِلن جی وایت با عنوان " نامه هایی برای جوانان عاشق" پیدا کرد و یک لیست جدیدی درست کرد.

وقتی که لیست حاضرشد، 75 درصد آن جدید بود؛ تا با حذف کردن موارد احساساتی و فرهنگی به قلب یک رابطه دست بیابد(لیست را در سایت: bit.ly/lenas-listبخوانید).

با لیستی که در دست داشت، لنا راههایی را مجسم کرد که زندگی خودش را بهبود بخشد. او از خود پرسید که کجا می تواند مردی را پیدا کند که با معیارهایش مطابقت داشته باشد. بلافاصله جِرسون را به یاد آورد.

لنا جِرسون را، که یک همکارمبشر آلمانی در کشورگویانا بود، ملاقات کرده بود، و آنها ماهها در یک مدرسه تدریس کرده بودند. آنها در آلمان به عنوان دوست باقی ماندند.

با وجود آنکه لنا آموخته بود که اجازه دهد تا آن مرد رهبری را در دست بگیرد، بعدا که آنها همدیگر را در کلیسا ملاقات کردند، اوعلاقه اش را به جرسون آشکار نمود.

جرسون علاقه او را با شادی به رسمیّت شناخت، امّا قبل از اینکه احساساتش را بروز دهد، در پی تاییدیه ای از طرف خدا بود. به مدّت سه ماه، او کتاب مقدّس، کتاب های "خانه ادونتیست" و "نامه هایی برای جوانان عاشق" را خواند تا اراده خدا نسبت به ازدواج را بهتر درک کند. سرانجام او پی برد که لنا و او، خصوصیّات شبیه به هم را دارند وآن از طریق برکت والدینش و والدین بزرگش به لنا رسیده است.

امروز لنا و جرسون اِنگل، ازدواج شادی را دارند و در بوگِن هوفِن، یک مدرسه شبانه روزی روزهفتمی در اتریش، تدریس می کنند.

لنا گفت:" اِلن وایت پیشنهاد فوق العاده ای را برای اینکه چگونه به درستی یک همسر یا شوهرانتخاب کنیم، می دهد. آنرا بخوانید و آنچه را که می گوید تمرین کنید، و خیلی برکت خواهید یافت." 