---
title:  'આત્માની નમ્રતા: યોહાન બાપ્તિસમા ફરીથી જુબાની આપે છે'
date:   03/11/2024
---

પાઠ ૨ વર્ણવે છે કે કેવી રીતે યોહાન બાપ્તિસમાની સાક્ષીએ પ્રથમ શિષ્યો - આંદ્રિયા અને યોહાન, પીત્તર, ફિલિપ અને નાથાનાએલને ઈસુ પાસે લાવ્યા. કોઈ એવી અપેક્ષા રાખે છે કે બાપ્તિસમા, તેની સાક્ષી આપ્યા પછી, આવશે નહીં. પરંતુ તે યોહાનની સુવાર્તામાં ઘણી વખત ફરીથી આવે છે.

`વાંચો, યોહાન ૩:૨૫-૩૬. યોહાન બાપ્તિસમા કેવીરીતે પોતાને ઈસુ સાથે સરખાવે છે?`

યોહાન બાપ્તિસમાના શિષ્યો અને એક અનામી યહૂદી વચ્ચે શુદ્ધિકરણ વિશે વિવાદ ઊભો થયો, સંભવતઃ બાપ્તિસ્માની અસરકારકતા પર પ્રશ્ન કર્યો(માર્ક ૧:૪, ૫ સાથે સરખામણી કરો). રસપ્રદ વાત એ છે કે જ્યારે તેમના શિષ્યો યોહાન પાસે આવે છે, પ્રશ્નનો ઉકેલ લાવવામાં કોઈ શંકા નથી, એમ જાણી તેઓ ઈસુને આવીને કહે છે, “તે બાપ્તિસ્મા આપે છે, અને બધા તેની પાસે જાય છે'" (યોહાન ૩:૨૬). એ વચ્ચેનો તફાવત જાણવો મુશ્કેલ નથી: તેઓ ઈસુની ઈર્ષ્યા કરે છે- તેમના સ્વામી માટે ઈર્ષ્યા અને પોતાના માટે પણ ઈર્ષ્યા.

યોહાન માટે ઈર્ષ્યામાં વ્યસ્ત રહેવું ખૂબ જ સરળ હશે, પરંતુ તે નથી કરતો કારણ કે તે જાણે છે કે તેનું લક્ષ્યાંક શું છે. તેના બદલે, તે તેના શિષ્યોને યાદ કરાવે છે કે તેણે ક્યારેય ખ્રિસ્ત હોવાનો દાવો કર્યો નથી. તેનાથી વિપરિત: તે તેની તરફ નિર્દેશ કરવા, તેના માટે માર્ગ તૈયાર કરવા, તેના વિશે સાક્ષી બનવા આવ્યો (યોહાન ૧:૬-૮).

લગ્નના દૃષ્ટાંતનો ઉપયોગ કરીને, વરરાજા તરીકે ઈસુ સાથે, તે પોતાને વરરાજાનો મિત્ર કહે છે. કન્યા દેવના લોકો હશે (હોશીયા ૨:૧૬-૨૩ અને યશાયાહ ૬૨:૧-૫ સાથે સરખામણી કરો). પછી,યોહાન તેની સાચી મહાનતા દર્શાવતા શબ્દોમાં, તે કહે છે, "તેણે વધવું જોઈએ, પણ મારે ઘટવું જોઈએ" (યોહાન ૩:૩૦).

યોહાન ૩:૩૧-૩૬ ઈસુ અને યોહાન વચ્ચેની સરખામણી ચાલુ રાખે છે, જે તેમના અગ્રદૂત પર મસીહાની શ્રેષ્ઠતા દર્શાવે છે. યોહાનની જુબાની ઈસુ તરફ નિર્દેશ કરતી વખતે, સાક્ષીના વિચાર પર ફરીથી ભાર મૂકે છે. જેઓ તે સાક્ષી પ્રાપ્ત કરે છે અને ઈસુમાં વિશ્વાસ કરે છે તેઓને અનંત જીવન છે. જેઓ તેને પ્રાપ્ત કરતા નથી તેઓ દેવના ક્રોધ હેઠળ રહે છે. તે કલમો સ્પષ્ટ કરે છે. દેવ જગતને પ્રેમ કરે છે અને જગતને છોડાવવા માટે તેમના પુત્રને મોકલ્યો (યોહાન ૩:૧૬,૧૭). પરંતુ જેઓ તેમને આપેલી ભેટનો ઇનકાર કરે છે તેઓએ તેમના પોતાના પાપો માટે દંડ ચૂકવવો પડશે - અનંત મૃત્યુ.

`આપણે દેવ અને માનવતા બંને સમક્ષ નમ્રતાનો પાઠ કેવી રીતે શીખી શકીએ? આત્માની નમ્રતા વિશે અહીં યોહાનના ઉદાહરણમાંથી આપણે શું શીખી શકીએ?`