---
title:  મસીહાની નવી ઓળખ
date:   04/11/2024
---

`વાંચો, યોહાન ૧:૩૨-૩૬. અહીં, યોહાન બાપ્તિસમા ઈસુ વિશે શું કહે છે કે લોકો લાંબા સમયથી રાહ જોતા મસીહા વિશે અપેક્ષા રાખતા ન હતા?`

યહૂદીઓ એક મસીહાની આવવા માટે રાહ જોઈ રહ્યા હતા જે તેમને રૂમી શાસનમાંથી છોડાવશે. જુલમ હેઠળ લાંબા સમય સુધી, યહૂદીઓ માનતા હતા, કે મસીહા માત્ર રૂમીઓને ઉથલાવશે જ નહીં પરંતુ તેમને એક મહાન અને શક્તિશાળી રાષ્ટ્ર તરીકે સ્થાપિત કરશે. યોહાનના શબ્દો, જો કે, ઈસુને " દેવનું હલવાન " તરીકે ઓળખાવતા, તેમના પ્રાયશ્ચિત બલિદાન તરફ સીધો નિર્દેશ કરતા હોવા છતાં, મોટા ભાગના લોકો દ્વારા કદાચ ગેરસમજ થઈ હતી.તેઓ કદાચ જાણતા ન હતા કે તે શું વાત કરી રહ્યો હતો.

આમ, યોહાન તેમની સુવાર્તા સાથે મસીહા વિશેની તેમની સમજને બદલવા માંગતા હતા જેથી તેઓ ઈસુમાં આવનાર રાજા વિશેની ભવિષ્યવાણીઓની પરિપૂર્ણતા અને તે શું કરશે તે ઓળખી શકે. તે રાજકીય અને લશ્કરી નેતા તરીકે નહીં પરંતુ વિશ્વના પાપો માટે બલિદાન તરીકે પોતાને અર્પણ કરવા આવી રહ્યા હતા. તે તેમનો હેતુ હતો. તે પછી જ, જ્યારે બધું સમાપ્ત થશે, અંતિમ રાજ્ય આવશે (જુઓ દાનીયેલ ૭:૧૮).

"જ્યારે ઈસુના બાપ્તિસ્મા વખતે, યોહાને તેમને દેવના હલવાન તરીકે દર્શાવ્યા, ત્યારે મસીહના કાર્ય પર નવો પ્રકાશ પડ્યો. પ્રબોધકનું મન યશાયાહના શબ્દો તરફ દોરવામાં આવ્યું હતું, ‘હલવાન વધ કરવામાં આવે છે તેના જેવો.’ યશા. ૫૩:૭.”—એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ડિઝાયર ઓફ એજીસ, પૃષ્ઠ. ૧૩૬.

યોહાન ૧:૩૧ માં, યોહાન કહે છે “હું તેને ઓળખતો ન હતો'" . તો પછી, યોહાન કેવી રીતે ઈસુને મસીહા તરીકે ઓળખ્યા? જવાબ એ છે કે યોહાનને મોકલનાર પ્રભુએ તેને અગાઉ કહ્યું હતું કે, "" "તમે જેમના પર આત્માને ઊતરતો અને તેના પર રહેતો જોશો, તેજ પવિત્ર આત્માથી બાપ્તિસ્મા કરનાર છે." અને મેં જોયું છે અને શાહેદી આપી છે કે એજ દેવનો દીકરો છે.'' (યોહાન ૧:૩૩, ૩૪). બીજા શબ્દોમાં કહીએ તો, ઈશ્વરે યોહાનને જાહેર કર્યું કે ઈસુ મસીહા છે.

"ખ્રિસ્ત એ ઈશ્વરની શક્તિ અને ઈશ્વરનું જ્ઞાન છે" (૧ કોરીંથી. ૧:૨૪). ઈસુ ખ્રિસ્ત છે તે જ્ઞાન તેમના આત્માની દોષિત શક્તિ દ્વારા ખુદ દેવ તરફથી આવે છે. યોહાનમાં આ વિષયવસ્તુ વારંવાર દેખાય છે. તારણ દુન્યવી તત્વજ્ઞાન, વિજ્ઞાન કે ઉચ્ચ શિક્ષણથી મળતું નથી. તે દેવ તરફ સમર્પિત હૃદયમાંથી જ વિશ્વાસ અને ઈસુના આજ્ઞાપાલનથી આવે છે.

`આપણા પ્રાયશ્ચિત બલિદાન તરીકે ઈસુ વિશે સત્ય કેવી રીતે જાણી શકાશે સિવાય કે તે આપણને જાહેર કરવામાં આવે? તો પછી, બાઈબલ અને તે ઈસુ વિશે શું શીખવે છે તે જાણવું શા માટે એટલું મહત્ત્વનું છે?`