---
title:  ટોળાની સાક્ષી
date:   07/11/2024
---

“પર્વના છેલ્લા દિવસે, તે મહાન દિવસે, ઈસુએ ઊભા થઈને બૂમ પાડીને કહ્યું, ‘જો કોઈ તરસ્યો હોય, તો તે મારી પાસે આવીને પીવે. જે મારામાં વિશ્વાસ કરે છે,તેમણે જેમ શાસ્ત્રે કહ્યું છે, તેના પેટમાંથી જીવંત પાણીની નદીઓ વહેશે" (યોહાન ૭:૩૭, ૩૮).

ઈસુએ પોતાના વિશે, તે કોણ હતા અને તે શું કરવા આવ્યા હતા તે વિશે ઠોસ નિવેદનો આપ્યા હતા.તે વિષે યોહાને અસંખ્ય વખત નોંધ્યું છે.

યોહાન ૭:૩૭, ૩૮ માંથી ઉપર ટાંકવામાં આવેલી કલમો એ બીજું ઉદાહરણ છે કે ઈસુએ પોતાના વિશે શું દાવો કર્યો હતો અને જેઓ તેમની પાસે આવે છે તેઓને તે શું કરશે. આ દાવાઓ આશ્ચર્યજનક પણ હતા.

`જ્યારે ઈસુએ માંડવા પર્વમાં હાજરી આપતા યહૂદીઓ સાથે વાત કરી, ત્યારે ટોળામાંના ઘણાનો પ્રતિભાવ શું હતો? (જુઓ યોહાન ૭:૩૭-૫૩)`

કેટલાકે કહ્યું કે તે પ્રબોધક હતા જેમ કે મુસાએ લાંબા સમય પહેલા આગાહી કરી હતી (જુઓ. પુર્ન. ૧૮:૧૫-૧૯). અન્ય લોકો માનતા હતા કે ઈસુ ખ્રિસ્ત છે. પરંતુ આનાથી એવી દલીલ થઈ કે મસીહ ગાલીલમાંથી આવશે નહીં, તે તો દાઉદના વંશનો હોવો જોઈએ, અને તેણે બેથલેહેમમાં જન્મ લેવો જોઈએ - તે બધી ઈસુ વિશે સાચી હતી (માત્થી૧-૨ સાથે સરખાવો.), જોકે ઘણાને આ ખબર ન હતી!

ધરપકડ કરનારા અધિકારીઓ પણ તેમના અને તેમના શબ્દોની છટાથી અસ્વસ્થ હતા. ફરોશીઓએ અધિકારીઓને બીજા પ્રશ્નનો જવાબ આપ્યો. “શું અધિકારીઓએ કે ફરોશીઓમાંથી કોઈએ તેમનામાં વિશ્વાસ કર્યો છે?’ (યોહાન ૭:૪૮). ફરોશીઓના આ પ્રશ્ને યોહાનને નિકોદેમસને લાવવાની ફરી તક આપી, જે ઈસુ સાથેની મુલાકાત પછી, ઈસુને તેમના કાવતરાઓથી બચાવવા માંગતો હતો. "શું આપણો કાયદો માણસને સાંભળે અને તે શું કરી રહ્યો છે તે જાણતા પહેલા તેનો ન્યાય કરે છે?" (યોહાન ૭:૫૧)

શું નિકોદેમસે ક્યારેય ઈસુને મસીહા તરીકે સ્વીકાર્યા હતા? જો કે આ દ્રશ્ય સાબિત કરતું નથી કે તે શું કરવા ઈચ્છતો હતો અને ઈસુના મૃત્યુ પછી તેણે શું કર્યું હતું (જુઓ યોહાન ૧૯:૩૯, ૪૦), બાઇબલ આપણને નક્કર પુરાવા આપે છે કે નિકોદેમસ હકીકતમાં તેમનામાં વિશ્વાસ કરવા આવ્યો હતો.

અને તેથી, તેમના પ્રશ્નનો જવાબ હતો, હા, હકીકતમાં, ફરોશીઓમાંના એકે છેવટે, તેમનામાં વિશ્વાસ કર્યો.

`વાંચો, યોહાન ૭:૪૯. એવા આગેવાનો શું કહેતા હતા જેણે ઈસુને અનુસરતા લોકો માટે તેમનો અણગમો દર્શાવ્યો હતો? અહીં આપણા માટે કયો પાઠ હોઈ શકે?`