---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   08/11/2024
---

વાંચો, એલેન જી. વ્હાઇટ-ધ ડિઝાયર ઓફ એજીસમાં " ધ ક્રાઈસીસ ઈન ગેલીલી, “પૃષ્ઠ ૩૮૩–૩૯૪;"ઈન ધ આઉટર કોર્ટ, “ પૃષ્ઠ ૬૨૧-૬૨૬.

“આપણે કોની પાસે જઈશું?' ઈઝરાયેલના શિક્ષકો ઔપચારિકતાના ગુલામ હતા. ફરોશીઓ અને સાદુકીઓ સતત વિવાદમાં હતા. ઈસુને છોડવા માટે સંસ્કારો અને વિધિઓ માટે કડક નિયમોવાળાઓએ વચ્ચે પડવું હતું, અને મહત્વાકાંક્ષી પુરૂષો જેઓ પોતાનું ગૌરવ શોધતા હતા. શિષ્યોને વધુ શાંતિ અને આનંદ મળ્યો હતો કારણ કે તેઓએ તેમના પાછલા જીવન કરતાં ખ્રિસ્તનો સ્વીકાર કર્યો હતો. પાપીઓના મિત્રની નિંદા અને સતાવણી કરનારાઓ પાસે તેઓ કેવી રીતે પાછા જઈ શકે? તેઓ લાંબા સમયથી મસીહાની શોધમાં હતા; હવે તે આવી ગયા હતા, અને તેઓ તેમની હાજરીથી તેમના જીવનનો શિકાર કરનારાઓ તરફ વળ્યા ન હતા, અને તેમના અનુયાયીઓ બનવા માટે તેમને સતાવ્યા હતા.

“આપણે કોની પાસે જઈશું?' ખ્રિસ્તના શિક્ષણથી નહીં, તેમના પ્રેમ અને દયાના પાઠ, અવિશ્વાસના અંધકાર, વિશ્વની દુષ્ટતા તરફ. જ્યારે તારણહાર તેના અદ્ભુત કાર્યોના સાક્ષી બનેલા ઘણા લોકો દ્વારા ત્યજી દેવામાં આવ્યા હતા, ત્યારે પીત્તરે શિષ્યોનો વિશ્વાસ વ્યક્ત કર્યો, - 'તમે તે ખ્રિસ્ત છો'. તેમના આત્માના આ માર્ગદર્શકને ગુમાવવાનો વિચાર તેમને ભય અને પીડાથી ભરી દે છે. તારણહારથી નિરાધાર બનવું એ અંધકારમય અને તોફાની સમુદ્રમાં તણાઈ જવું હતું.”—એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ડિઝાયર ઑફ એજીસ, પૃષ્ઠ. ૩૯૩.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**:

`શા માટે કેટલાક લોકો, જ્યારે ઈસુને મસીહા તરીકે અને સત્ય માટે પુરાવા આપવામાં આવે છે ત્યારે ખ્રિસ્તી ધર્મના, તેને રાજીખુશીથી સ્વીકારે છે, અને શા માટે અન્ય લોકો, તે જ પુરાવા આપવામાં આવે છે, ત્યારે તેને નકારે છે? આ મુશ્કેલ પ્રશ્ન વિશે વર્ગમાં વાત કરો.`

`ઈસુ ખ્રિસ્ત આપણા પાપો માટે મૃત્યુ પામ્યા તેના કરતાં વધુ મહત્ત્વનું સત્ય બીજું શું હોઈ શકે? છતાં, આપણે આ નિર્ણાયક સત્ય કેવી રીતે જાણી શક્યા? વિજ્ઞાન, કુદરતી કાયદો, કુદરતી ધર્મશાસ્ત્ર, તર્ક અને કારણ દ્વારા? જ્યારે આ બાબતો, હકીકતમાં, આપણને સર્જક દેવ, પ્રથમ કારણ, એક અવિચારી પ્રેરક અથવા અન્ય કોઈ બાબતમાં વિશ્વાસ કરવા તરફ દોરી શકે છે, આમાંથી કોઈ પણ શિસ્ત, એકલા અથવા એકસાથે પણ, આપણને સૌથી મહત્વપૂર્ણ સત્ય શીખવી શકે નહીં કે જેની આપણને જરૂર છે. જાણવું આવશ્યક છે: ખ્રિસ્ત આપણા પાપો માટે મૃત્યુ પામ્યા. આ હકીકત શું હોવી જોઈએ - કે આ બધી શિસ્ત, સૈદ્ધાંતિક રીતે પણ, આપણને એક વસ્તુ તરફ દોરી શકતી નથી જે આપણે ખરેખર જાણવાની જરૂર છે - આપણને શીખવે છે કે વિશ્વાસની બાબતો પર બાઈબલને આપણો અંતિમ અને છેવટનો અધિકાર બનાવવો કેટલો નિર્ણાયક છે?`

`કોઈને પોતાના વિશ્વાસ માટે ઈશ્વરે તેના જીવનમાં કરેલા કાર્યોનું વર્ણન કરવું શા માટે ખૂબ મહત્વનું છે?`