---
title:  አንድነት
date:   10/09/2026
---

ጳውሎስ በቆሮንቶስ ያሉ አባላት በይሁዳ ለሚገኙ ለተቸገሩ አብያተ ክርስቲያናት የሚሆን መባ በማሰባሰቡ ሥራ እንዲሳተፉ ሲያበረታታቸው እናያለን። ከዓላማዎቹ አንዱ የአንድነት ስሜትን መቀስቀስ ነበር። እነርሱም በዚህ ተልዕኮ ውስጥ ተሳታፊና አካል እንዲሆኑ ይፈልጋል። አሕዛብ የሆኑት አብያተ ክርስቲያናት በኢየሩሳሌም ካሉት አይሁዳውያን አማኞች ጋር የአንድ የእግዚአብሔር ቤተሰብ አካል መሆናቸውን ለማሳየት ይሻል። ይህም ማለት ቀደም ሲል ተቃዋሚዎቻቸው የነበሩት እነዚህ ሰዎች፣ አሁን በእግዚአብሔር አዲስ ኪዳን ቅሬታዎች ውስጥ አብረዋቸው አባላት መሆናቸውን ነው የሚያሳየው። ጳውሎስ መላው የክርስቲያን ቤተሰብ—አይሁድም አሕዛብም—ለሚመጡት ትውልዶች ምስክር ሊሆን በሚችል በኃይለኛ መንገድ ተባብሮ ማየት ይፈልጋል።

ቲቶና ሌሎች ሁለት የተመሰከረላቸው ወንድሞች የገንዘቡ ኃላፊዎች ነበሩ። እግዚአብሔር ይህንን ለቤተ ክርስቲያን የማሰብ ሐሳብ በቲቶ ልብ ውስጥ አኖረው (2ኛ ቆሮ. 8:16)። በአብያተ ክርስቲያናት በኩልም እግዚአብሔር ሌሎቹን ሁለት ወንድሞች መረጠ (2ኛ ቆሮ. 8:18–23)። እነርሱም “የአብያተ ክርስቲያናት መልክተኞችና የክርስቶስ ክብር” ተብለው ተጠርተዋል (2ኛ ቆሮ. 8:23)። “የክርስቶስ ክብር” የሚለው አገላለጽ የሚገልጸው እነዚህን ሁለት ታማኝ ወንድሞች ይሁን ወይም አብያተ ክርስቲያናቱን ራሳቸውን፣ ያን ያህል ልዩነት የለውም። መባ መስጠት በመጨረሻ የቤተ ክርስቲያን ራስ ለሆነው ለክርስቶስ ያለንን ታማኝነት ማሳያ ነው (ኤፌ. 4:15)።

2ኛ ቆሮንቶስ 8–9 መባ መሰጠት ያለበት በእግዚአብሔር በኩል በቤተ ክርስቲያን አማካኝነት ለተሾሙ ሰዎች መሆኑን ይጠቁማል። “አብያተ ክርስቲያናት ሁሉ” (2ኛ ቆሮ. 8:18)፣ “በአብያተ ክርስቲያናት የተመረጠ” (2ኛ ቆሮ. 8:19)፣ እና “የአብያተ ክርስቲያናት መልክተኞች” (2ኛ ቆሮ. 8:23) የሚሉት ሐረጎች በትክክል ይህንኑ ያመለክታሉ። ስለዚህ፦ “የፍቅራችሁን ማስረጃ... በአብያተ ክርስቲያናት ፊት ግለጡላቸው” የሚለው ማሳሰቢያ የሚጠበቅ ነው (2ኛ ቆሮ. 8:24)።

መባን ወደ ቤተ ክርስቲያን—በምድር ላይ ወደ ተሾመው የእግዚአብሔር አገልጋይ— ማምጣት አንድነትን ያበረታታል፤ በተመሳሳይ ጊዜም የአንድነት ስሜት ውጤት ነው (2ኛ ቆሮ. 8:13, 14)። ገንዘብ ታላቅ አንድነት ፈጣሪ ሊሆን ይችላል። በሌላ በኩል ደግሞ፣ የሰዎች ዓይን ለእግዚአብሔር ክብር ብቻ ካልሆነ (single eye)፣ ገንዘብ መከፋፈልን ሊፈጥር ይችላል። `ሮሜ 15:26, 27 ጳውሎስ እዚህ ጋ ያለውን የአንድነት ፍላጎት እንዴት ይገልጻል?`


በመጨረሻም ጳውሎስ መባ ማሰባሰቡን እንደ አገልግሎት፣ እንደ ጸጋ ተግባር፣ እንደ በረከት፣ እንደ አምልኮ እና እንደ ኅብረት ይገልጸዋል። ይህ ሁሉ ከአንድ መባ? እስቲ አስቡበት። `ለአብያተ ክርስቲያናት ወንድሞቻችሁና በባሕር ማዶ (ብዙውን ጊዜ በጣም ርቀው በሚገኙ ስፍራዎች) ላሉ ሚሲዮኖች የምትሰጡት ስጦታ፣ ለዓለም አቀፍ ቤተ ክርስቲያናችሁ አንድነትን ለማምጣት የሚረዳው እንዴት ነው?`