---
title:  Ban Ithuh Ïa U Blei
date:   04/04/2026
---

### Ki Jingpule Na Ka Bynta Kane Ka Taïew
Gen. 3:1–5, Lev. 20:26, 1 Sam. 2:2, 1 John 4:7–19, Gen. 1:1, Gen. 2:7, Matt. 1:23, Matt. 28:20.

> <p>Dkhot Spel-lyndet</p>
> “Kane te ka long ka jingim bymjukut, ba kin ïoh ithuh ïa Me U Blei Uba shisha tang ma Me hi, bad ïa U Jisu Khrist, ïa Uba Me la phah.” (Ioannis 17:3).

Da kaba ssngewthuh bha ïa ka jinglong U Blei ka long ka nongrim ba ngi lah ban don ka jingïadei kaba jan bad U. na kata ka daw ha kane ka taïew, ngi peit bniah na ka Baiblkaei ba ka kren shaphang ka jinglong U Blei, da kaba buh ha ka jingmut ba ka long kaba: “Ka jingsngewthuh bakla shaphang jong U ka kahdum ïa ka pyrthei.Ki briew ki la duh noh ka jingtip shaphang ka jinglong jong U Blei. La pynsngewthuh bakla bad la batai bakla shaphang ka jinglong jong U. ha kane ka por ïa ka khubor na U Blei dei ban pynbna, ka khubor kaban pynshai bad ka bor ktah jong ka kan pynim.Ïa ka jinglong jong U dei ban pynbna. Sha ka pyrthei kaba dum dei ban leit-rah ïa ka jingshai ka burom jong U, ka jingshai ka jingbha sbun jong U, ka jingisynei jong U, bad ka jingshisha jong U…..ka khubor ka jingaiei bad kaba khatduh ban ai sha ka pyrthei, ka dei ka jingpynpawïa ka jong long jong U kaba dap da ka jingieit.”—Ellen G. White, Christ’s Object Lessons, p. 415.

Ka long kabym lah ban batai shaphang U Blei ha ka rukom kaba biang, kumta kaba bha tam kaba ngi lah ban leh ka long tang ban shu kdew na ka Baibl kaei ba ka kren shaphang jong U. Watla ngim tip, khamtam mynta, ba ngi lah ban tip lut ïa ka jinglong kaba phylla jong U, to ngi duwai ba ngin lah ban tip shuh shuh shaphang jong U, ka jingsngewthuh kaban ïalam ïa ngi ba ka jingieit jong ngi ïa U kan kham jylliew, kumta ba ha kaba kut ngin kwah ban don kham jan bad U ba ngi lah ruh ban phalang ïa ka jinglong jong U sha kiwei.

_Pynkhreh ïa kane ka Lynnong na ka bynta ka Sabbaton, April 11._