---
title:  Ka Dur Ba Kham Shai Jong U Blei
date:   05/04/2026
---

Ka Baibl ka ai ka Jingpynshai kaba bha tam, kaba shai tam bad ka ai ruh ka dur kaba ryntih bad kabym kylla jong U Blei. ka Baibl baroh kawei ka khoh bad ka lied ïa ka jingkah kaba pynïakhlad ïa ka pyrthei kaba lah ban ïohi na kabym ïohi; ban pyni ha ngi nangno ngi wan bad shano ngin leit; bad ha kaba kut, mano ba shynshar bad U Blei Uba kumno.

Naduh Jenesis haduhJingpynpaw, ngi pule shaphang Uwei U Blei Uba shisha, Uba la pynithuh Ïalade sha ngi lyngba ka Baibl bad lyngba U Jisu Khrist, U Blei ba la wan long briew. Ngi lah ban pule shaphang U Blei ba khraw bor tam(Job 1:12), Uba tip lut, Uba tip lut ïa kiei kiei baroh hapoh ka mariang(Isa. 46:9,10), ka jingbishar hok jong U (Isa. 30:18), Ka jingisynei jong U(Deuteronomy 7:9), Ka jingmap-ei bad ka jingïaishah jong U bad ngi(Rom 2:4), ka jingstad jong U (1 Korinth 2:7), Ka jingaiei jong U(2 Korinth 12:9), Ka jingmap-ei jong U(Matt. 6:14), Ka mon jong U na ka bynta ka jingim jong ngi (Jeremaiah. 29:11), ka bor jong U halor ka jingïap(Ioannis 11:25), ka jinglong syiem jong U(Ps. 47:8), Ka jingbymïap jong U(Deuteronomy 33:27), bad kiwei de ki jinglong kiba bun syrtap ban ai ha ngi ban ngi lah ban tip, khnang ba ngi lah ban ieit bad ba ngi lah ruh ban don ka jingïadei kaba jan bad U.Kaatba ngi tip kham bha shaphang jong U, U long Uba kumno, ngin nang kham ieit ïa U bad ngin thrang ruh ban don hajan jong U bad ban ïaineh ha U.

U Lucifer uba la artatien nyngkong eh shaphang ka jinglong jong U Blei.Bad kane ka jingartatien jong u ka la wanrah ïa ka thma kaba khraw tam ha ka histori hapoh ka bneng jong ki bneng.Naduh kata ka por, “Ka long ka jingpule bniah jong u soitan ban kah noh ïa ka jingmut briew da kiei kiei kiban kah dum khnang ba kin ym tip shaphang U Blei.”—Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 5, p. 740. U Soitan um khuslai ka dur aïu U Blei U donha ka jingmut jong phi (pantheism=U Blei ba don lut ha kiei kiei baroh) polytheism=U Blei Uba bun ngut), deism=U Blei Uba thaw ïa ka pyrthei bad Uba shu ieh noh khlem sumar ïa ka) ngi ngeit kumno shaphang jong U tang ba kam dei ban long kaba shisha.

`Pule Jenesis 3:1–5. Kaei ka thong jong soitan ha ka jingïakren jong u bad ka Im?Kaei ka jingshukor kaba u la ïathuh ha ka Im shaphang ka jinglong jong U Blei?`

Ha kaba kut hi, ka khubor kaba u soitan sha ka Im ka long kane: U Blei U buhrieh kaei re kaei na phi. U Blei Um kwah ïa kaba bha tam na ka bynta jong ph. Phim lah ban shaniah ïa U.Ka Ellen White ka pynïar shuh shuh dda kaba ong, “Naduh ba la sdang ka jingïaleh bakhraw ka la dei ka jingthmu jong u soitan ban batai pynsniew ïa ka jinglong jong U Blei ban pynmih ka jingïaleh pyrshah ïa ka hukum jong U.”—Patriarchs and Prophets, p. 338.

`Kumno ba ïa ka jinglong U Blei la batai pynbakla ha ka pyrthei jong ngi?Kaba kham donkam shuh shuh, kumno ba phi hateng hateng phi la ai ka dur kaba bakla ïa ka jinglong U Blei ha kiwei?Lda phi la leh kumta, kaei phin leh ban pynkylla da ka jingïarap U Mynsiem Bakhuid?Kumno phin pynpaw ïa ka jingieit jong U Blei sawdong jong phi?`