---
title:  U Blei Ha Ka Jingpynlong
date:   08/04/2026
---

Lehse phi la lah ban nang lyndet ïa ki kyntien kiba don ha ka Baibl: “Ha kaba nyngkong U la don U Blei.” Ha ka ktien Hebrew, ka kyntien U Blei ka dei Elohim. Watla kane ka kyntien lah ruh ban pyndonkam na ka bynta ki “blei”, haba ka mut pynban sha U Blei Uba shisha, ka batai ïa ka jinglong bakhraw bor tam, kaba pynpaw ïa ka jingkhrawnbor jong U ha ka jingpynlong ïa ka bneng bad ka pyrthei; UBlei Uba palat ïa ka bor sngewthuh jong ngi hynrei Uba lah ban synshar ïa kiei kiei baroh. Kata ka jingkhraw bor jong U ka long haba U kren, la thaw da kata ka surkren jong U.

Hynrei ha ka lynnong kaba bud, Jenesis 2, Ki mih lai tylli ki kyrteng jong U Blei kiba ïa pher: Yahweh. Kane ka kyrteng ka don ka jingïadei bad Elohim (Yahweh Elohim), U juh U Blei Uba don bor baroh, hynrei ka kyrteng Yahweh ka don ka jingïadei bad ka jinglong Ba tang Uwei U Blei ba shisha, kaba bunsien ka ban jur shaphang ba U dei U Blei ba bat jutang, haka jingïadei bajan bad la ki briew kiba U la thaw.

`Ïanujor ïa ka jingbatai shaphang U Blei ha Jenesis 1:1 bad Jenesis 2:7.Kaei phi ïohi?`

Ha Jenesis 2:7, Ngi lah ban mutdur ba U Blei U dem ban thaw ïa u briew uba nyngkong na ka dewmet ka khyndew da la ki jong ki kti. “Bad U Trai Uba U Blei U la thaw ïa u briew na ka dewmet ka khyndew, bad U la pyrsad ha ki thliew khmut jong u ïa ka jingpyrsad ka jingim; bad uta u briew u la long ka mynsiem baim”.Une U dei U Blei Uba don ka jingïadei bajan kaba jan eh haduh ba Un da pyrsad ïa ka jingpyrsad ka jingim ha ki thliew khmut jong u Adam. Kane ka kyrteng, Yahweh, ka pyni ïa ka dur jong ka jinglong bajan jong U Blei, hynrei u Moses u pyndonkam ïa baroh ar ki kyrteng ha baroh ar tylli ki lynnong ba shakhmat jong ka Baibl ban batai sha ngi ïa kine ki ar ki jinglong jong U Blei.

Katno ka long kaba phylla!Ngi ïohi hangne ïa ka jingkhraw U Blei ba U la wan sha ngi kum U Elohim, bad ha ka jinglong bakhraw jong U, ka jinglong ba jan jong U sha ngi kum U Yahweh. Ka long kaba bha eh ïa ngi ban pyrkhat ïa kine ki jinglong baroh ar: ka jinglah jong U ban synsha ïa kiei kiei baroh hynrei ha ka juh ka por U don hajan eh jong ngi. Kumba ong u Paul ha Athenhalor u lum Mars: “, La Um long jngai na uwei pa uwei na ngi; 28 namar ha U ngi im, bad ngi khih, bad ngi long de.’ ” (Ki Kam 17:27, 28).

Ka long kaba donkam eh ba ngin wad ban ïoh ka jingtip kaba beit bad kaba shai ïa ka dur jong U Blei kumba la pynpaw ha ka Baibl shaphang ka jinglong jong U khnang ba ngi lah ban san ha ka jingïadei ba jan bad U. Namar kata ka long kaba donkam ba ngin pule bniah baroh kawei ka Baibl ha ka jaka ba ngi peit tang khyndiat bynta. Ka long kaba shisha katba ngi nang kham tipshaphang ka jinglong jong U Blei, ngin nang kham ieit ruh ïa U.

`Pule kumno u Elihu u la batai shaphang ka jinglong jong U Blei ha ka kitab u Job 36:24–33 bad Job 37. Bad sa pule ruh kaei ba U Blei U pynbna shaphang ka bor bakhraw jong U ha Job 38 bad 39. Kaei ba kine ki jingkren ki pynpaw shaphang U Blei?`