---
title:  Nhân Danh Chúa Giê-Su Cơ-đốc
date:  15/08/2022
---

> <p></p>
> “Nếu các ngươi nhân danh ta xin điều chi, ta sẽ làm cho.” (Giăng 14:14).

Chúa Giê-su sẽ không ở với các môn đồ lâu hơn nữa. Đấng đã từng là chỗ dựa và là niềm khích lệ của họ chuẩn bị về trời, các môn đồ bắt đầu cảm thấy bối rối và bất lực. Dù các môn đồ sẽ không còn được nhìn thấy Ngài, nhưng Chúa Giê-su đã ban cho họ một lời hứa vô cùng quan trọng.

Đọc Giăng 14:1-14. Theo ý câu 13 và 14, Chúa Giê-su hứa sẽ làm cho chúng ta “bất cứ điều gì” khi chúng ta nhân danh Ngài mà cầu xin. Vì lý do đó, hầu như chúng ta luôn thêm vào cuối lời cầu nguyện của mình bằng câu kết: “Nhân danh Đức Chúa Giê-su Cơ-Đốc.”

`Khi chúng ta nói lên câu này, chúng ta thường nghĩ điều gì về ý nghĩa của nó? Chúa Giê-su có ý gì khi Ngài khuyến khích chúng ta nhân danh Ngài mà cầu nguyện? Những tư tưởng nào ẩn chứa trong các câu này giúp chúng ta hiểu được ý muốn của Ngài?`

Khi sự cầu xin của chúng ta “nhân danh Đức Chúa Giê-su”, chúng ta có thể tin chắc rằng toàn thể cơ binh trên trời đang làm việc thay cho chúng ta. Ta có thể không nhìn thấy các thiên sứ đang làm việc chung quanh mình. Nhưng họ được sai đến từ ngai trời, nhân danh Đức Chúa Giê-su để đáp ứng lời cầu xin của chúng ta.

Đôi khi trong lúc cầu nguyện nhân danh Đức Chúa Giê-su, chúng ta mong đợi mọi thứ chung quanh sẽ đổi khác – nhưng rồi tất cả đều y như cũ. Có lúc quyền năng của Đức Chúa Trời thể hiện một cách mạnh mẽ như khi Chúa Giê-su dẹp tan cơn bão, nhưng cũng có lúc quyền năng ấy lại đến một cách nhẹ nhàng như khi Chúa Cha nâng đỡ Chúa Giê-su trong vườn Ghết-sê-ma-nê. Không nhất thiết Chúa phải thể hiện quyền năng một cách mãnh liệt, cho nên, nhiều lúc bạn cảm thấy dường như Chúa yên lặng, nhưng điều đó không có nghĩa là Đức Chúa Trời không hành động cho chúng ta.

`Đọc lại Giăng 14:1-14. Khi đọc, bạn hãy tưởng tượng rằng Chúa Giê-su đang nói chuyện trực tiếp với bạn, mặt đối mặt. Từ những lời hứa này, bạn có thể rút ra niềm hy vọng và sự khích lệ nào? Đồng thời, hãy tự hỏi chính mình, “Điều gì trong cuộc sống của tôi có thể cản trở việc những lời hứa này được ứng nghiệm đối với tôi? Tôi phải thực hiện những thay đổi nào trong lòng mình?`