---
title:  Quyền Năng Của Sự Phục Sinh
date:  16/08/2022
---

Sự kiện Chúa phục sinh đã giải quyết nan đề mà con người hoàn toàn bất lực. Khi chúng ta nghĩ về sự sống, sự chết và sự phục sinh của Chúa Giê-su, chúng ta thường nghĩ rằng sự chết của Chúa Giê-su là sự kiện giúp chúng ta trở nên công bình một cách hợp pháp trước mặt Đức Chúa Trời. Và điều đó tất nhiên là sự thật.

Tuy nhiên, sự Phục sinh bổ sung thêm một yếu tố cụ thể của sự Cứu rỗi. Sự Phục sinh của Chúa Giê-su có ý nghĩa trọn vẹn không chỉ vì nó cho chúng ta biết rằng một ngày nào đó chúng ta cũng sẽ được phục sinh như Ngài, mà sự Phục sinh đã đặt Chúa Giê-su ngự bên hữu Chúa Cha trong một ngôi vị uy nghi và đầy quyền năng. Quyền năng của sự phục sinh này cũng chính là quyền năng mà Đức Chúa Trời sắm sẵn cho chúng ta ngày hôm nay!

`Trong Ê-phê-sô 1:18-23, Phao-lô nói về quyền năng của Đức Chúa Trời. Những câu Kinh Thánh này dạy cho chúng ta điều gì về quyền năng của sự Phục sinh? Bạn có thể tìm thấy hy vọng và những lời hứa nào cho chính bản thân trong những câu này?`

Phao-lô đang cầu nguyện để người Ê-phê-sô hiểu được một số vấn đề mà chỉ có thể hiểu được một cách chính xác nhờ sự giúp đỡ Thiêng Thượng:

1.	Niềm hy vọng được biến đổi và một tương lai vĩnh cửu mà Chúa Giê-su đã kêu gọi chúng ta.

2.	Chúng ta hiểu quyền năng đã được thể hiện thay cho chúng ta.

Sau đó Phao-lô cố gắng mô tả quyền năng này đáng kinh ngạc như thế nào. Quyền năng sắm sẵn cho chúng ngày hôm nay cũng tương tự như quyền năng không chỉ khiến Chúa Giê-su sống lại từ kẻ chết mà còn dành cho Ngài một vị trí đầy quyền năng bên hữu Đức Chúa Cha.

Nhưng Phao-lô không dừng lại tại đó. Sự Phục sinh không đơn giản chỉ ban cho Chúa Giê-su một phần quyền năng nào đó mà là quyền năng để cai trị và chu cấp mọi điều thiết yếu mà dân sự Ngài có thể cần cho đến đời đời!

`Hãy lập một danh sách các lĩnh vực trong cuộc sống mà bạn cần đến quyền năng phục sinh của Chúa Giê-su. Khi đã hoàn thành, bạn hãy cầu nguyện rằng quyền năng ấy sẽ hành động trên mọi nhu cầu thiết yếu này. Đồng thời, bạn có thể làm gì tốt hơn, đưa ra những lựa chọn nào khiến quyền năng này hành động tự do hơn trong cuộc sống của bạn?`