---
title:  Mang Lấy Mọi Âu Lo
date:  17/08/2022
---

Trong nhà của một số người có gắn tấm bản nhỏ mang nội dung: “Tại sao chúng ta phải cầu nguyện khi lo lắng?”. Nó khiến chúng ta suy nghĩ bởi vì chúng ta vốn lo lắng, phiền muộn nhiều hơn là đến cùng Chúa và dâng lên Ngài mọi nỗi âu lo của chúng ta.

Ai đó đã từng nói rằng khi cuộc sống của chúng ta trở nên bế tắc, hãy giao phó nó cho Chúa và để Ngài tháo gỡ mọi khó khăn. Ắt hẳn Đức Chúa Trời mong muốn làm điều này cho chúng ta biết bao. Tuy nhiên, thật đáng kinh ngạc, chúng ta cứ tự mình xoay xở cho đến khi ngã quỵ! Tại sao chúng ta cứ chần chờ cho đến khi hoàn toàn tuyệt vọng mới tìm cầu đến Chúa?

`Đọc I Phi-e-rơ 5:7. Phi-e-rơ trích dẫn trong Thi-thiên 55:22. Thông điệp chủ yếu nào muốn gởi đến chúng ta? Xem thêm Ma-thi-ơ 6:25-33.`

I Phi-e-rơ 5:7 là một câu Kinh Thánh rất đơn giản. Chẳng có gì bí hiểm ẩn giấu trong đó cả, từng câu từng chữ đã nói lên ý nghĩa chính xác như những gì Chúa muốn được chép ra. “Trao mọi điều lo lắng mình cho Ngài”, đơn giản là chỉ cần làm đúng như vậy, nghĩa là ném bỏ, loại ra khỏi cuộc sống chúng ta những âu lo phiền muộn, để những gánh nặng đó không còn vấn vương trong lòng chúng ta nữa. Hãy lưu ý rằng, những gánh nặng đó không bị ném đi đâu cả, chúng cũng không tự biến mất, mà được trao cho Cha chúng ta ở trên trời, là Đấng đã hứa rằng sẽ cất gánh nặng khỏi chúng ta. Đó chính là những gì Chúa Giê-su phán với chúng ta qua các câu Kinh Thánh trong sách Ma-thi-ơ. Vấn đề chính yếu là không khó để thực hiện điều này, thậm chí còn rất dễ dàng để thực hiện việc trao lo lắng cho Chúa.

Những áp lực trong cuộc sống tạo nên lo lắng. Áp lực từ công việc, bị ai đó chỉ trích, cảm giác bị ruồng bỏ hoặc không được yêu thương. Lo lắng cho sức khỏe hoặc rắc rối về tài chính, cảm thấy mình không xứng đáng trước mặt Chúa, hoặc lo rằng mình không được tha thứ, v.v…

Dù lo lắng bởi lý do gì, thì hầu hết chúng ta đều vướng vào sự bối rối do ta chủ quan nghĩ rằng chỉ có chính mình mới có thể giải quyết mọi việc một cách tốt nhất. Phi-e-rơ kêu gọi chúng ta xem xét lại ý nghĩ chủ quan ấy. Lý do giúp chúng ta không còn lo lắng ưu tư ấy là vì ta có một Đức Chúa Trời luôn quan tâm chăm sóc. Nhưng khi chúng ta đang xa cách Ngài hoặc buông xuôi thì liệu Ngài có còn quan tâm chăm sóc chúng ta không? Kinh Thánh dạy rằng Ngài quan tâm chu đáo đến nỗi có thể xoay chuyển các hoàn cảnh khó khăn trở thành thuận lợi.

`Những điều bạn đang lo lắng là gì? Dù những điều ấy có chính đáng, nhưng có điều gì quá khó đối với Chúa không? Nan đề lớn nhất là chúng ta tin rằng Đức Chúa Trời biết rõ mọi rắc rối và Ngài có thể giải quyết nó, nhưng chúng ta lại muốn Ngài phải giải quyết nó theo cách của chúng ta. Hãy suy ngẫm xem điều đó có đúng với kinh nghiệm của bạn không?`