---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:  19/08/2022
---

Đọc Ellen G. White, “Trong những ngày của Hoàng hậu Ê-xơ-tê”, trang 598-606, trong Tộc Trưởng và Tiên Tri.

“Chẳng phải Đức Chúa Trời đã phán rằng Ngài sẽ ban Đức Thánh Linh cho những ai cầu xin Ngài sao? Và Thánh Linh này há chẳng phải là Đấng hướng dẫn lẽ thật chân chính hay sao? Một số người dường như sợ hãi khi nghe lời của Đức Chúa Trời, như thể điều đó nói quá đúng về con người của họ. Họ cầu nguyện để Đức Chúa Trời dạy dỗ mình, nhưng lại e sợ không đặt niềm tin vào lời cam kết của Đức Chúa Trời cùng những gì chúng ta đã được dạy dỗ về Ngài. Miễn là chúng ta đến cùng Cha Thiên thượng một cách khiêm nhường, với tâm linh được dạy dỗ, sẵn lòng và quyết tâm học hỏi thì tại sao chúng ta lại phải nghi ngờ việc Đức Chúa Trời thực hiện lời hứa của chính Ngài? Bạn không được nghi ngờ Ngài dù chỉ trong chốc lát và làm giảm uy danh của Ngài theo cách như vậy. Khi bạn đã tìm cầu để biết ý muốn của Ngài, thì phần của bạn trong sự cộng tác với Đức Chúa Trời là tin chắc rằng bạn sẽ được dẫn dắt, chỉ dạy và được ban phước trong việc làm theo ý muốn của Ngài. Chúng ta có thể không tin tưởng nơi chính mình vì e ngại chúng ta hiểu sai lời dạy của Chúa, nhưng hãy biến điều này thành chủ đề cầu nguyện, và tin cậy nơi Ngài, vẫn luôn tin cậy nơi Chúa hết lòng rằng Đức Thánh Linh của Ngài sẽ hướng dẫn bạn hiểu một cách đúng đắn các kế hoạch của Chúa và sự quan phòng mà Ngài dành cho chúng ta.” - Ellen G. White, Manuscript Releases, vol. 6, p. 225.

Đức tin sẽ được tăng trưởng một cách mạnh mẽ khi xảy ra xung đột giữa những nghi ngờ và các tác động đối nghịch nhau. Kinh nghiệm góp nhặt được trong những thử thách này có giá trị hơn những viên ngọc đắt giá nhất.” - Ellen G. White, Các Lời Chứng cho Hội Thánh, quyển 3, tr 555.

**Câu hỏi thảo luận**:

`Thảo luận về những điều chúng ta tin nhưng không hề nhìn thấy, những việc chúng ta biết là thật, nhưng nằm ngoài tầm nhìn của mình. Điều thảo luận trên giúp chúng ta hiểu được việc nhìn thấy “Đấng không thể nhìn thấy” như thế nào?`

`Thảo luận câu hỏi suy ngẫm của ngày thứ tư. Chúng ta có từng trải giống như vậy không? Làm sao để luôn tin rằng đường lối của Chúa là tốt nhất, ngay cả khi điều đó khác với mong muốn của chúng ta?`

`Khi đã biết rằng đức tin chúng ta sẽ tăng trưởng mạnh mẽ khi xảy ra xung đột trong thử thách và sẽ sinh ra điều vô cùng quý giá hơn cả những viên ngọc đắt giá nhất, thì chúng ta có thay đổi cách nhìn vào những thử thách không?`

`Nhiều người gặp hoạn nạn và có kết cục bi thảm, ngay cả người tin Chúa, dù đã hết lòng cầu nguyện. Dựa trên những gì đã và đang nghiên cứu, chúng ta thấu hiểu điều này như thế nào?`