---
title:  பிரிக்கமுடியாத வாழ்க்கை
date:   05/05/2019
---

`கேள்வி: மனித உடலைப்பற்றி வேதாகமத்தின் பார்வை என்ன? ஆதி 2:7; சங் 63:1; 84:2; 1கொரி 6:19,20; 1தெச 5:23.`

மனிதன் இரட்டைத் தன்மை உடையவன் என்று சில மதங்கள் சொல் கின்றன. உடல் மோசமானது என்றும், ஆவி நல்லது என்றும் அந்த மதங்கள் சொல்கின்றன. மனித உடலும் அதன் தாம்பத்திய தன்மையும் சேர்ந்துதான் முழுமனிதன் என்று வேதாகமம் சொல்கிறது.  ஜீவன் என் பது, உடலும் ஆவியும் சேர்ந்தது. ஆதி 2:7. தேவனைத் தொழுது கொண்டபோது, சங்கீதக்காரன் தன்னை முழுமையாக அவரிடம் ஒப் படைத்தான். சங். 63:1; 84:2. தேவனுடைய திட்டத்தை நிறைவேற்ற ஒரு மனிதன் தன்னை முழுமையாக தேவனுக்கென்று ஒப்படைத்தல்தான் தன்னைப் பரிசுத்தப்படுத்துதல் ஆகும்.

`கேள்வி: தாம்பத்திய உறவு தவறானதல்ல எனும் கருத்தை உன்னதப்பாட்டு வெளிப் படுத்துகிறது.  அந்த மனப்பான்மை இந்த வசனங்களில் எவ்வாறு வெளிப்படுகிறது என்பதைப் பாருங்கள்? உன்னதப்பாட்டு  1:2,13; 2:6; 5:10-16; 7:1-9.`

வேதாகமத்தின் ஒரு பகுதியான உன்னதப்பாட்டு முழுவதிலும் மனித உடல்  பாராட்டைப் பெறுகிறது. திருமண வாழ்வின் உடல் அம் சங்கள் சங்கடமானவை அல்ல.  பல கலாச்சாரங்களில் தாம்பத்தி யத்தைக்குறித்து வெளிப்படையாக மக்கள் பேசுவது இல்லை. தம்பதி யர் தங்கள் நெருக்கமான உறவை வெளிப்படையாக பேசுவது இல்லை. தேவ விழுமியங்களோடு சரியான தகவல்களை பிள்ளை களுக்கு சொல்லிக்கொடுக்க முடிவதில்லை. ஆனால்,  வேதாகமம் இவ்வாறு வெளிப்படையாக பேசுவதால், தாம்பத்தியம்பற்றி கண்ணியமான முறையில் பேசிக் கொள்ள வேண்டும். ஏனெனில், இது தேவனுடைய ஈவு.	

`சில கலாச்சாரங்களில் தாம்பத்தியம் என்பது  முக்கியமில்லை என்று நினைக்கிறார்கள்; வேறு சில கலாச்சாரங்களில்,  தாம்பத்தியம் ஆனது இழிவான மிருகத்தன்மை என்றும், வெட்கக்கேடானது என்றும், அதைக் குறித்துப் பேசக்கூடாது என்றும் நினைக்கிறார்கள். இந்த இரண்டு பார்வைகளுமே தவறு என்பதை வேதாகமம் எவ்வாறு காட்டுகிறது?`