---
title:  Poznanie Pravdy
date:  19/06/2023
---

> <p></p>
> Ak niekto chce plniť jeho vôľu, spozná, či je toto učenie z Boha, alebo či hovorím sám od seba. (Ján 7,17)

> <p></p>
> <sup>31</sup>Ak vy zostanete v mojom slove, budete naozaj mojimi učeníkmi, <sup>32</sup>poznáte pravdu a pravda vás vyslobodí. (Ján 8,31.32)

> <p></p>
> Posväť ich v pravde; tvoje slovo je pravda! (Ján 17,17)

**Osobné štúdium**

`Uvažuj o úvodných veršoch (Ján 7,17; Ján 8,31.32 a Ján 17,17) v kontexte predpovedí druhého príchodu. Aké zasľúbenia dáva Ježiš o poznaní pravdy? Kde a ako môžeme nachádzať a spoznávať pravdu?`

Poslednou Božou výzvou pre jeho ľud je uniknúť z klamstva Babylona a kráčať vo svetle večnej pravdy, ktorá sa nachádza v Jeho slove. Kľúčom ku všetkému je Biblia. Pokiaľ sa ľudia budú držať Písma a budú nasledovať jeho učenie, v poslednej kríze sa nenechajú zviesť – najmä pokiaľ ide o sobotu.

Posolstvo druhého anjela nás vyzýva, aby sme prijali pravdu a nie blud, Písmo namiesto tradície a učenie Božieho slova namiesto falošnej doktríny.

Posolstvo tretieho anjela, ktoré nasleduje po prvých dvoch anjeloch, predstavuje varovanie pred znamením šelmy. Vo všetkých proroctvách Biblie šelma predstavuje politickú alebo náboženskú moc. Šelma z mora zo Zjavenia 13 a 14 vychádza z Ríma a predstavuje celosvetový systém uctievania. Nakoniec táto rímska moc rozšíri svoj vplyv na celý svet a povedie k hnutiu za zjednotenie cirkvi a štátu. Cieľom bude dosiahnuť svetovú jednotu v čase ekonomických otrasov, prírodných katastrof, sociálnych nepokojov, medzinárodnej politickej krízy a globálneho konfliktu.

A Spojené štáty sa nakoniec ujmú vedenia tohto globálneho spojenia. „Predovšetkým dva podvody môžu ľudí zviesť na stranu nepriateľa: nebiblické učenie o prirodzenej nesmrteľnosti duše a rovnako nebiblické učenie o posvätnosti nedele. Prvý podvod pripravuje pôdu špiritizmu, druhý zvádza k obhajobe cirkevno-mocenského systému. Protestanti Spojených štátov nebezpečne ústretovo podávajú ponad priepasť ruku špiritizmu a podobne ústretovo ju ponad priepasť podávajú aj Rímu. Pod vplyvom tohto trojitého spojenectva vykročia Spojené štáty po stopách Ríma a pošliapu slobodu svedomia.“ (GC 588; ZTDS 395)

Tieto posolstvá uzatvárajú naliehavú výzvu pre Kristových verných nasledovníkov, aby zachovávali Božie prikázania prostredníctvom živej Ježišovej viery, ktorá prebýva v ich srdciach (Zj 14,12).

**Aplikácia**

`Ako rozumieš Ježišovmu výroku, že „pravda ťa vyslobodí“? Čo to znamená? Ako a v čom oslobodila pravda teba? Čo v tomto kontexte znamená byť „slobodný“?`

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Co je to pravda? Jak bys ji definoval?`

`Proč máme my lidé s pravdou takové problémy?`

`Kdo podle Ježíše pozná pravdu?`

`Proč je tak důležité naše chtění poznat pravdu?`

`Prožil jsi nějaké poznání pravdy, které tě osvobodilo? V čem se to projevilo?`

`Ježíš v modlitbě prosil Otce: „Posvěť je pravdou...“ Jak tomu rozumíš?`

`Myslíš, že už známe „celou pravdu“, nebo je třeba dál poznávat? Proč?`

`Co bude podle Zjevení cílem spolupráce církve a státu? Proč?`