---
title:  Podnety na zamyslenie
date:  23/06/2023
---

„Boží služobníci, žiariaci svätým nadšením, sa budú ponáhľať z miesta na miesto a všade budú hlásať Božie posolstvo. Tisíce hlasov budú po celom svete šíriť varovnú zvesť. Budú sa diať divy, chorí budú uzdravovaní, veriacich budú sprevádzať znamenia a zázraky. Lživé zázraky predvedie aj satan, a to aj také, že pred očami ľudí privolá oheň z neba. (Pozri Zj 13,13.) Obyvatelia zeme sa budú musieť rozhodnúť.

Posolstvo sa nebude šíriť pod vplyvom dôkazov, ale skôr presviedčaním Božieho Ducha. Dôkazy už boli prednesené. Semeno pravdy sa zasialo, teraz klíči a prináša plody. Evanjelizačná práca nezostala bez vplyvu. Posolstvá oslovili mnohých, aj keď celú pravdu ešte nepochopili alebo podľa nej celkom nežili. Teraz všade prenikajú lúče Božieho svetla, pravdu možno poznávať v jej plnej kráse a úprimné Božie deti sa zbavujú pút, ktoré ich zotročovali. Už ich nebudú môcť zdržiavať ani príbuzenské či cirkevné vzťahy. Pravdu si budú ceniť nad všetko ostatné. Napriek silám odporujúcim pravde sa mnohí postavia na Božiu stranu.“ (GC 612; ZTDS 409)

**Námety na spoločné uvažovanie**

`Ellen G. Whiteová uvádza, že „posolstvo ospravedlnenia z viery je posolstvom tretieho anjela... v pravde.“ (Ev 190) Čo to znamená? Ako súvisí ospravedlnenie z viery s posolstvom troch anjelov?`

`Prečítajte si ešte raz Zj 14,12. Aký je rozdiel medzi zachovávaním Božích prikázaní a zákonníctvom? Kedy sa poslušnosť stáva zákonníctvom? Ako môže byť zákonníkom aj niekto, kto nezachováva Božie prikázania?`

`Akú odpoveď môžete dať tým, ktorí nás kritizujú, keď hovoríme o zúrivých šelmách a strašnom varovaní, ktoré sa nachádza v knihe Zjavenie? Okrem jasnej odpovede, ktorou je, že o nich hovoríme, pretože sú súčasťou Písma, aké ďalšie odpovede môžete dať?`

`Diskutujte v triede o aktuálnom dianí vo svete. Čo také sa momentálne odohráva, čo by mohlo viesť k eskalácii záverečných udalostí? Ako nájsť rovnováhu medzi uvedomovaním si doby, v ktorej žijeme, a zároveň nenechaním sa vtiahnuť do neplodných špekulácií o tom, čo nám ešte nebolo odhalené?`

Západ slnka: 20.52

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Co zajímavého jsi objevil při svém osobním studiu v týdnu? Poděl se s námi.`

`Jak můžeme svým jednáním a kázáním „ozářit zemi“?`

`Proč je třeba, abychom byli nejprve my sami ozáření Boží slávou (láskou)?`

`Co tě v tomto čtvrtletí během našeho studia „tří andělů“ nejvíce oslovilo?`