---
title:  O Pai, o Filho e o Espírito Santo
date:   07/12/2024
---

> <p>Verso para memorizar</p>
> “O Consolador, o Espírito Santo, que o Pai enviará em Meu nome, esse ensinará a vocês todas as coisas e fará com que se lembrem de tudo o que Eu lhes disse” (Jo 14:26).

### Leituras da semana
Jo 14:10, 24; Gn 3:7-9; Jo 16:27, 28; 16:7-11; 17:1-26

O Evangelho de João é um mosaico de temas. João usa sinais (ou milagres) para mostrar que Jesus é o Messias prometido pelos profetas. João usa uma série de testemunhas para proclamar que Jesus é o ­Cristo. Ele também apresenta as declarações que começam com as palavras “Eu Sou” para apontar à divindade de Cristo.

Todas as três Pessoas da Divindade, o Pai, o Filho e o Espírito Santo, são mencionadas no primeiro capítulo de João (Jo 1:1-4, 14, 18, 32-34). Durante séculos, os seres humanos buscam compreender plenamente a natureza da Trindade, mas como não conseguem, muitos acabam rejeitando esse ensino bíblico. Porém, é uma tolice rejeitar alguma coisa só porque não conseguimos compreendê-la completamente ou porque não se enquadra dentro dos estreitos limites do raciocínio humano.

João nos diz que, se quisermos compreender a Deus, devemos olhar para Jesus e para o que foi revelado na Palavra. Isso nos leva a uma percepção totalmente nova a respeito dos relacionamentos que existem entre as três Pessoas da Divindade, entre as Pessoas da Divindade e os seres humanos, e entre os próprios seres humanos. A lição desta semana examina como o Evangelho de João apresenta o Pai, o Filho e o Espírito Santo, mas agora dentro do contexto do discurso de despedida de Jesus (Jo 13–17).