---
title:  A oração de Jesus
date:   12/12/2024
---

João 17 costuma ser chamado de oração sacerdotal de Jesus. Ela conclui o discurso de despedida. Cristo veio ao mundo para que a humanidade finalmente fosse restaurada ao relacionamento pessoal e original com Deus. Jesus realizou com fidelidade os sinais que o Pai havia Lhe dado para fazer. Em palavras e atos, Ele levou Deus às pessoas.

Cristo logo estaria deixando este mundo. Ele queria compartilhar mais uma vez o amor que tinha pelos discípulos. Desejava que compreendessem a íntima relação que existe entre Ele, o Pai e o Espírito Santo. E, além disso, queria que os discípulos desenvolvessem o mesmo relacionamento pessoal que Ele mesmo tinha com Deus, o Pai, e com o Espírito Santo.

`7. Que palavras e frases em João 17 mostram o desejo de Jesus de que existisse um relacionamento de amor entre Ele, o Pai e os discípulos?`

Ao lerem João 17, alguns concluem que a única coisa que importa é a unidade e o amor. Sem dúvida, o propósito de Deus é nos restaurar a um relacionamento pessoal Consigo mesmo e com todas as pessoas. No entanto, uma leitura mais atenta mostra que há uma ligação muito mais profunda entre amor e verdade.

“E a vida eterna é esta: que conheçam a Ti, o único Deus verdadeiro” (Jo 17:3). Jesus Se refere ao “único Deus verdadeiro”, não ao que supomos a respeito Dele. “Manifestei o Teu nome àqueles que Me deste do mundo. [...] e eles têm guardado a Tua palavra. [...] verdadeiramente reconheceram que saí de Ti” (Jo 17:6, 8). “Santifica-os na verdade; a Tua palavra é a verdade” (Jo 17:17).

Cristo revelou o Pai, o que era essencial por causa dos conceitos errados sobre Deus. João mostra que Jesus levou essa missão a sério. Ele representou corretamente a Palavra e as ações de Deus. Se a verdade não fosse importante, por que ir tão longe?

Jesus enfrentou dificuldades e foi rejeitado pelas autoridades religiosas. Ele sofreu a indiferença do povo e até dos discípulos. Um deles O traiu e outro O negou três vezes. Jesus sofreu provações e morreu na cruz pelas mãos daqueles a quem tinha vindo salvar.

`Como você pode refletir o amor de Deus, visto na relação entre Jesus e o Pai?`