---
title:  «Стали близки Кровию Христовою»
date:  23/07/2023
---

`Прочтите Еф. 2:11–12. О чем Павел просит эфесян помнить и никогда не забывать?`

`Как вы считаете, хорошо ли напоминать человеку, который стал христианином, о его прошлом до Христа? Обоснуйте свой ответ.`

Язычники, которые теперь стали верующими во Христа и членами Его «тела» (церкви), когда-то были полностью отделены от Израиля и спасения, предложенного Богом. Павел считает важным, чтобы они «помнили» (Еф. 2:11) это прошлое. Тогда они были «без Христа», Помазанника, Мессии Израиля. Они были «отчуждены от общества [народа] Израильского». И они были «чужды заветов обетования», не имея отношения к обетованиям спасения, которые Бог предлагал на протяжении всей истории спасения. Отчуждение от Израиля и спасения, которое предлагалось через него, означало, что когда-то эти люди «не имели надежды» и были «безбожниками в мире» (Еф. 2:12).

Кроме того, в своем прошлом язычники были втянуты во вражду с иудеями. Павел говорит об этой укоренившейся ненависти, ссылаясь на один из ее симптомов — навешивание ярлыков. Евреи с насмешкой называли язычников «необрезанными», а язычники с таким же презрением называли евреев «обрезанными» (Еф. 2:11).

Однако в Еф. 2:13 сейчас происходит нечто совершенно иное. Павел пишет: «А теперь во Христе Иисусе вы, бывшие некогда далеко, стали близки Кровию Христовою».

Когда Павел описывает верующих из язычников как некогда «далеких», он заимствует язык из Ис. 57:19: «мир, мир дальнему и ближнему, говорит Господь, и исцелю его» (ср. Еф. 2:17, 18). Во Христе и через Его крест верующие из язычников приблизились ко всему, от чего они были отделены, — к Богу, к надежде и к своим братьям и сестрам иудеям. Вот в чем сила Благой вести, о которой пишет Павел, — крест Христов может исцелить, устранить широкую пропасть между евреями и язычниками, что означает, что между людьми больше не будет распрей и разделений. Задумайтесь о разделениях, существующих в вашей собственной жизни и в церкви. Поразмышляйте о силе креста, способной их преодолеть.

`Из какого состояния Иисус искупил вас? Почему для вас может быть важным время от времени вспоминать, где вы были, когда Он нашел вас, и где вы могли бы оказаться сейчас, если бы Он вас не нашел?`