---
title:  «Разрушивший стоявшую посреди преграду»
date:  25/07/2023
---

`Какое действие, по словам Павла, предпринял Христос в отношении «закона заповедей, состоявшего из предписаний» (пер. Кассиана) (см. Еф. 2:14, 15)? Почему Он предпринял это действие?`

Павел, вероятно, ссылается здесь на ограждение, которое окружало внутренний двор в храме Ирода, преодоление этой преграды каралось смертью. Павел представляет, как эта стена рушится и язычникам предоставляется полный доступ к поклонению Богу (см. Еф. 2:18). Любая такая стена, по словам Павла, устраняется крестом, ибо у креста мы узнаем, что эти два народа, евреи и язычники, на самом деле едины.

`Как вы считаете, говорит ли Павел в Еф. 2:15, что Христос отменил Закон, Десять заповедей? (Ср. с Рим. 7:12.)`

Некоторые полагают, что Еф. 2:14, 15 учит, что Десять заповедей, включая заповедь о субботе, «упразднены» или «отменены» крестом. Но Павел проявляет глубокое уважение к Десяти заповедям как источнику созидания христианского ученичества. Он цитирует пятую заповедь (Еф. 6:2, 3) и ссылается на другие (например, седьмую — Еф. 5:3–14, 21–33; восьмую — Еф. 4:28; девятую — Еф. 4:25; десятую — Еф. 5:5). Это согласуется с более ранними утверждениями Павла о Законе (Рим. 3:31; 7:12). Он обличает злоупотребления Законом, но чтит сам Закон и предполагает его постоянство. Следовательно, использование этих стихов для обоснования отмены Десяти заповедей, особенно в свете библейского учения о вечной природе Закона, свидетельствует о неправильном толковании слов Павла.

Напротив, любое использование Закона с целью вбить клин между евреями и язычниками и особенно для того, чтобы лишить язычников объединения с народом Божьим и доступа к богослужению, Павел счел бы проклятием и злоупотреблением Божественным намерением в отношении Закона. «Закон» в Еф. 2:14, 15 — это либо церемониальные стороны закона, отличавшие евреев от язычников, как пишет Павел: «закон с его уставами и правилами» (РБО), либо вся ветхозаветная система закона, перетолкованная и неверно использующаяся, чтобы вбить клин между евреями и неевреями.

`Каких разногласий между адвентистами седьмого дня и другими христианами можно избежать? Почему нашей общей любви ко Христу должно быть достаточно, чтобы преодолеть такие разногласия?`