---
title:  Иисус — благовестник мира
date:  26/07/2023
---

`Как Павел кратко описывает служение Христа в Еф. 2:17, 18?`

Концепция мира важна в Послании к ефесянам, ведь это письмо начинается и заканчивается благословениями мира от «Бога, Отца нашего, и Господа Иисуса Христа» (Еф. 1:2; ср. Еф. 6:23). Ранее в Еф. 2:11–22 Павел утверждал, что Христос олицетворяет мир, «ибо Он есть мир наш», и что Его крест приносит мир (Еф. 2:14–16). Христос не только разрушает нечто — вражду между евреем и язычником (Еф. 2:14, 15), Он создает новое человечество, в котором царит мир (Еф. 2:15–17). Такой мир — не просто отсутствие конфликтов. Он перекликается с еврейской концепцией, выраженной словом _шалом_, которое передает идею целостности и благополучия как в наших отношениях с Богом (Рим. 5:1), так и в отношениях с другими людьми.

`Как Павел представляет себе верующих, участвующих в распространении вести Иисуса о мире? См. Еф. 4:3; 6:14, 15; ср. Рим. 10:14, 15 и Еф. 2:17–19; Ис. 52:7; 57:19.`

Евангелия содержат примеры проповеди Иисуса о мире. В Своих прощальных словах Он говорит ученикам: «Мир оставляю вам, мир Мой даю вам» (Ин. 14:27). И далее Он заключает: «Сие сказал Я вам, чтобы вы имели во Мне мир. В мире будете иметь скорбь; но мужайтесь: Я победил мир» (Ин. 16:33). Когда Он является ученикам после Своего воскресения, Он неоднократно говорит им: «Мир вам» (Ин. 20:19, 21, 26).

В Еф. 2:17, 18 Павел стремится подчеркнуть, что проповедь мира Христа простиралась за пределы времени Его земного служения. Он «благовествовал мир» в настоящем как «дальним» (верующим из язычников до их обращения), так и «близким» (верующим из евреев; ср. Еф. 2:11–13). Приняв эту весть, все верующие испытывают большое благословение.

`Как мы можем научиться быть проповедниками мира, а не проводниками конфликта? В каких ситуациях прямо сейчас вы можете стать источником примирения?`