---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  28/07/2023
---

В каком контексте Павел пишет Еф. 2:11–22, описывая огромное влияние креста на человеческие отношения? Он обращается к взаимоотношениям между верующими-евреями и язычниками, которые вместе являются членами одной церкви. Он выражает очевидную озабоченность тем, что они понимают свой статус — примиренных собратьев — и как они живут в этом статусе (Еф. 2:19). Однако в контексте всего послания в целом Павел показывает широкую, далекоидущую цель. Его тема — это великий, окончательный замысел Бога объединить все во Христе (Еф. 1:9, 10), и он включает в себя «всякое отечество на небесах и на земле» (Еф. 3:15).

Важно отметить, что единство членов внутри церкви — конкретная тема, которую он затрагивает в Еф. 2:11–22, — само по себе имеет более широкую цель, которую Павел раскрывает в Еф. 3:10: «дабы ныне соделалась известною через Церковь [в создании церкви как из евреев, так и из язычников] начальствам и властям на небесах многоразличная премудрость Божия». Являя единство, завоеванное Христом на кресте, верующие должны показать, что осуществляется окончательное Божье намерение по объединению всего сущего во Христе. Их примиренные отношения свидетельствуют о Божьем замысле для Вселенной, объединенной во Христе. Поэтому уместно обратиться к отрывку Еф. 2:11–22, изложенному в контексте Послания к ефесянам в целом, в поисках библейских принципов, касающихся важной на сегодня темы — взаимоотношений между группами людей или расами.

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Какие библейские принципы, касающиеся межэтнических отношений, изложены в Еф. 2:11–22? Каким образом этот отрывок предлагает особый, направленный на Христа подход к решению вопроса, как члены одной этнической группы должны относиться к членам другой?`

`2.	Учитывая Божий замысел относительно будущего человечества (Еф. 1:9, 10; 2:11–22), насколько важно для церкви решать свои собственные внутренние проблемы и межрасовые конфликты?`

`3.	Какие острые проблемы между этническими группами, возможно, слишком часто скрываемые и пренебрегаемые, существуют в вашем сообществе? Как ваша церковь могла бы сыграть положительную роль в деле объединения, которое Христос уже совершил на кресте? Как вы лично могли бы в этом поучаствовать?`