---
title:  Xin Dạy Chúng Con Cầu Nguyện
date:  06/01/2024
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Có một ngày, Đức Chúa Giê-su cầu nguyện ở nơi kia. Khi cầu nguyện xong, một môn đồ thưa Ngài rằng: Lạy Chúa, xin dạy chúng tôi cầu nguyện, cũng như Giăng đã dạy môn đồ mình” (Lu-ca 11:1).

### Kinh thánh nghiên cứu
Thi-thiên 105:5, Cô-lô-se 3:16, Gia-cơ 5:13, Thi-thiên 44, Thi-thiên 22, Thi-thiên 13, Thi-thiên 60:1–5.

Niềm tin cho rằng việc cầu nguyện bởi sự tự nguyện, không cần phải học hỏi mới chính là sự cầu nguyện thật dường như phổ biến giữa một số Cơ Đốc nhân. Tuy nhiên, các môn đồ của Chúa Giê-su đã được khen ngợi rất nhiều khi họ xin Chúa dạy họ cầu nguyện. Đức Chúa Trời đặt quyển sách cầu nguyện, Thi-thiên, ngay trung tâm của Kinh Thánh, không những chỉ cho chúng ta thấy dân sự của Ngài trong thời xa xưa đã cầu nguyện như thế nào, nhưng cũng dạy chúng ta ngày nay biết cách cầu nguyện như thế nào.

Từ thời xa xưa nhất, Thi-thiên đã định hướng lời cầu nguyện cho dân sự Đức Chúa trời, bao gồm cả lời cầu nguyện của Chúa Giê-su (1 Sử ký 16:7,9; Nê-hê-mi 12:8; Ma-thi-ơ 27:46; Ê- phê-sô 5:19). Tuần này chúng ta nghiên cứu vai trò của Thi-thiên trong việc giúp dân sự Đức Chúa Trời vượt qua hành trình cuộc đời và phát triển mối quan hệ của họ với Đức Chúa Trời. Chúng ta nên nhớ rằng Thi-thiên là những lời cầu nguyện tuyệt vời, không những về mặt thần học mà còn về những phương cách mà có thể làm cho những lời cầu nguyện của cá nhân lẫn cộng đồng thêm phong phú và được biến đổi.

Cầu nguyện bằng Thi-thiên đã giúp nhiều tín hữu thiết lập và duy trì đời sống cầu nguyện đều đặn và trọn vẹn.

Tuần này chúng ta tiếp tục nghiên cứu Thi-thiên, đặc biệt là trong ngữ cảnh của thời kỳ mà mọi việc không thuận lợi đối với chúng ta.

_*Nghiên cứu bài học tuần này để chuẩn bị cho Sa-bát ngày 13 tháng 1._