---
title:  Khuyến Khích Sử Dụng Thi-Thiên Trong Cầu Nguyện
date:  07/01/2024
---

Đọc Thi-thiên 105:5, Cô-lô-se 3:16 và Gia-cơ 5:13. Thi- thiên chiếm vị trí nào trong kinh nghiệm thờ phượng của tín đồ?

Một cách đơn giản để đưa Thi-thiên vào cuộc sống hằng ngày là dành thời gian mỗi ngày để đọc Thi-thiên, bắt đầu với Thi- thiên đoạn 1 và cứ đọc theo thứ tự của sách Thi-thiên. Một cách khác để đọc Thi-thiên là chọn phần Thi-thiên phù hợp với hoàn cảnh hiện tại của bạn, dầu đó là hoàn cảnh nào: Thi-thiên dành cho sự than khóc, Thi-thiên dành cho sự than khóc trong cộng đồng, Thi-thiên tạ ơn, thánh ca, Thi-thiên ăn năn, Thi-thiên về sự khôn ngoan (tìm kiếm sự khôn ngoan và dẫn dắt của Chúa), Thi- thiên về lịch sử, Thi-thiên về sự giận dữ, thịnh nộ và Thi-thiên hành hương. Trong suốt quý này, chúng ta sẽ nghiên cứu nhiều đoạn trong những Thi-thiên này trong bối cảnh mà chúng xuất hiện.

Vậy thì, chúng ta đọc Thi-thiên như thế nào?

Trước tiên đọc Thi-thiên, suy gẫm đơn giản, sau đó cầu nguyện. Chúng ta suy gẫm về những khía cạnh khác nhau của Thi- thiên: các tác giả Thi-thiên xưng hô với Đức Chúa Trời, và lý do cầu nguyện. Xem xét hoàn cảnh của bạn tương ứng như thế nào với kinh nghiệm của người viết Thi-thiên và Thi-thiên đó có thể giúp bạn nhận thức rõ kinh nghiệm của bạn như thế nào. Bạn sẽ ngạc nhiên vì thường tìm thấy chính mình có thể đồng cảm và gần gũi với những gì bạn đọc trong đó.

Nếu như có điều gì đó trong Thi-thiên thách thức bạn, hãy suy nghĩ Thi-thiên đó có giúp bạn điều chỉnh lại những hy vọng sai trái hiện tại về điều gì đó mà bạn đang đối mặt không. Suy gẫm sứ điệp của Thi-thiên trong ánh sáng của nhân tính và công việc cứu rỗi của Đấng Christ cũng như niềm hy vọng lâu dài mà công việc của Đấng Christ đã đem lại cho chúng ta. Như chúng ta biết, hoặc nên biết, việc nghiên cứu mọi điều trong Kinh Thánh trong ánh sáng của Đấng Christ và thập giá luôn luôn hữu ích.

Chúng ta cũng tìm kiếm những động lực cầu nguyện mới mà Thi-thiên đã cung cấp, nghĩ về tầm quan trọng của Thi-thiên đối với bạn, hội thánh của bạn và đối với thế giới. Cầu xin Đức Chúa Trời đặt Lời của Ngài vào lòng, vào trí của bạn. Nếu Thi- thiên tương ứng với hoàn cảnh của một người nào đó mà bạn biết, hãy cầu thay cho người ấy. Vấn đề là, Thi-thiên đề cập đến nhiều khía cạnh của cuộc sống, chúng ta có thể trở nên phong phú hơn nhờ đọc và thấm nhuần vào lòng những gì Thi-thiên nói với chúng ta.

`“Nguyền xin lời của Đấng Christ ở đầy trong lòng anh em” (Cô-lô-se 3:16) có nghĩa gì? Tại sao đọc Kinh Thánh là bước đầu tiên và quan trọng nhất để có được kinh nghiệm đó?`