---
title:  Trông Cậy Trong Trong Thời Kỳ Khó Khăn
date:  08/01/2024
---

Tất cả Cơ Đốc nhân đều biết và trải qua những lúc tuyệt vọng và đau khổ, những lúc họ phải tự hỏi Chúa đang làm gì, hay tại sao Chúa cho phép những việc này xảy ra với họ. Chính những người viết Thi-thiên cũng trải qua những lúc giống như vậy. Và, qua sự soi sáng thiêng liêng, họ đã ghi lại những kinh nghiệm của mình.

`Đọc Thi-thiên đoạn 44. Đoạn Thi-thiên này nói gì với bạn và tại sao điều này liên quan đến những tín đồ trong mọi thời đại?`

Sự chọn lựa Thi-thiên trong các buổi thờ phượng thường phản ánh sự chọn lọc về tâm trạng và lời nói mà chúng ta thể hiện trong việc cầu nguyện nơi công cộng. Sự hạn chế như vậy có thể là dấu hiệu cho thấy chúng ta không có khả năng hoặc không dễ dàng gì khi đối mặt với những thực tế đen tối trong cuộc sống. Mặc dầu đôi khi chúng ta cảm thấy Đức Chúa Trời đối xử bất công khi để chúng ta gặp những đau khổ, nhưng chúng ta thấy việc bày tỏ những suy nghĩ của chúng ta trong khi thờ phượng nơi công cộng, hoặc ngay cả trong những lời cầu nguyện cá nhân, là không thích hợp.

Sự miễn cưỡng này có thể khiến chúng ta bỏ lỡ mục đích của sự thờ phượng. Khi chúng ta không thể bày tỏ cảm xúc và quan điểm của mình một cách cởi mở và chân thật trước mặt Đức Chúa Trời trong lời cầu nguyện, thì chúng ta bị lệ thuộc vào cảm xúc của mình. Điều này cũng khiến chúng ta đánh mất niềm tự tin và lòng tin cậy khi đến gần với Chúa. Cầu nguyện bằng Thi-thiên đem đến sự bảo đảm rằng, khi cầu nguyện và thờ phượng, chúng ta đừng dày vò hay xem thường kinh nghiệm của mình.

Ví dụ, Thi-thiên 44 có thể giúp những người thờ phượng trình bày rõ ràng những kinh nghiệm đau khổ vô cớ một cách tự do và đầy đủ. Cầu nguyện bằng Thi-thiên giúp con người trải nghiệm được sự tự do trong lời cầu nguyện. Thi-thiên đem lại cho chúng ta những lời mà chúng ta không thể tìm thấy hoặc không dám nói ra. “Lòng chúng tôi không thối lại, Bước chúng tôi cũng không trớ khỏi lối Chúa. Dầu vậy, Chúa đã bẻ nát chúng tôi trong chỗ chó rừng, Bao phủ chúng tôi bằng bóng sự chết” (Thi-thiên 44:18,19).

Tuy nhiên, xin để ý cách Thi-thiên 44 bắt đầu. Tác giả đang nói về những điều vĩ đại mà Đức Chúa Trời đã làm trong quá khứ cho dân sự của Ngài như thế nào. Do đó, tác giả bày tỏ sự trông cậy của ông nơi Đức Chúa Trời chứ không phải “nơi cung của tôi” (Thi-thiên 44:6).

Dầu vậy, rắc rối vẫn xảy ra cho dân sự của Đức Chúa Trời. Một bảng liệt kê thật dài những khốn khổ và đau đớn. Tuy nhiên, ngay cả khi ở giữa những điều này, tác giả Thi-thiên kêu cầu Đức Chúa Trời giải cứu, “Hãy vì sự nhân từ Chúa mà chuộc chúng tôi” (Thi-thiên 44:26). Nghĩa là, ngay cả giữa những đau khổ, tác giả vẫn biết Đức Chúa Trời là Đấng chân thật và yêu thương.

`Việc nhớ lại quá khứ, khi sự hiện diện của Đức Chúa Trời có vẻ như rất thật, giúp bạn thế nào để đối phó với những khó khăn khiến bạn nghĩ rằng Chúa ở rất xa?`