---
title:  Для кого наступит конец
date:  31/05/2025
---

### Библейские тексты для исследования
Быт. 6:1–8; 18:17–32; Дан. 7:9, 10; Мф. 24:36–44; 2 Петр. 2:4–11; 1 Кор. 10:11, 12; Откр. 6:12–17.

> <p>Памятный стих</p>
> «Все это происходило с ними, _как_ образы; а описано в наставление нам, достигшим последних веков. Посему, кто думает, что он стои́т, берегись, чтобы не упасть» (1 Кор. 10:11, 12).

Библия наполнена повествованиями о народе Божьем, которые указывают на будущие события и содержат ключи, помогающие нам понять «истину для настоящего времени». Фактически некоторые из этих повествований предвещают события последних дней с удивительными подробностями, предоставляя нам более широкую основу для ясного понимания пророчеств Даниила и Откровения.

Бог направил события таким образом, чтобы они полностью соответствовали тому, что, по предсказанию пророков, произойдет в конце времени. Некоторые из этих важных историй известны, так как в Новом Завете на них ссылаются при описании событий конца времен: например, о Содоме и Гоморре, о Всемирном потопе и так далее. Другие истории требуют более глубокого осмысления и исследования, чтобы мы могли извлечь из них истины, которые содержатся в Слове Божьем.

В течение последующих уроков мы будем исследовать различные библейские истории, чтобы извлечь из них важные уроки, касающиеся событий последнего времени. Мы поговорим о таких темах, как Второе пришествие, Следственный суд, кризис последнего времени, и многих других. В центре нашего внимания будет Христос, поскольку Он служит основой и конечной целью всех наших пророческих поисков.