---
title:  Проповедь Ноя
date:  02/06/2025
---

Петр напоминает нам, что многие будут не готовы к возвращению Христа, потому что «в угоду себе они забывают» (2 Петр. 3:5; ИПБ) о том, что произошло во время потопа. Сегодня, несмотря на то, что в мире жива коллективная память о великом потопе, который упоминается в различных культурах, от древних греков до майя, история Ноя, вероятно, является одним из самых высмеиваемых библейских сюжетов. Как и было предсказано, мир сознательно отмахивается от этой истории как от мифа, независимо от того, насколько ясно и недвусмысленно она изображена в Ветхом Завете и не раз упоминается в Новом Завете.

`Иисус сказал в Мф. 24:37–39, что положение в мире будет напоминать «дни Ноя». Сравните этот отрывок с Быт. 6:1–8. Каковы были причины потопа? Какие параллели вы видите между тем временем и нашим?`

В Евр. 11:7 сказано, что Ной «приготовил ковчег для спасения дома своего; ею [верой] осудил он [весь] мир, и сделался наследником праведности по вере».

Представьте, что вы проповедуете более ста лет, а на вашу проповедь откликнулась лишь ваша семья. Если бы Ной был современным евангелистом, у нас могло бы возникнуть искушение списать его со счетов как неудачника: десятилетия проповедей — и _никаких результатов_.

К счастью, в настоящее время во многих уголках мира наблюдается значительный отклик на Трехангельскую весть. Благовестие — проповедь нашей уникальной вести как Церкви Остатка — оказывает невероятное влияние во многих местах, и многие люди приходят к познанию Господа. Еще не пришло то время, когда _не будет_ никаких результатов, хотя нам сказано, что наступает момент, когда «окончится время испытания, и дверь милости закроется. Итак, одна короткая фраза — „и готовые вошли с Ним на брачный пир, и двери затворились“ — охватывает всю последнюю фазу служения Спасителя и подводит нас к тому времени, когда великая работа по спасению человека будет завершена» (Уайт Э. Великая борьба. С. 428).

А до тех пор у нас как у церкви есть работа.

`Как нам научиться не отчаиваться, если наши усилия по проповеди Евангелия пока не приносят ощутимых результатов? Почему мы должны продолжать? (См. Ин. 4:37.)`