---
title:  Комментарий для Учителей
date:   06/06/2025
---

**Основные стихи:** 1 Кор. 10:11, 12.

**Для исследования:** Быт. 1; Откр. 21, 22; Мф. 24:27; Дан.

1:18; 12:13.

### Часть I. Обзор

Благословенная надежда человечества, которая достигает кульминации в событиях последнего времени, была раскрыта не только через одни только пророчества, которые дают нам явное представление о конце времени. Бог также говорил об этих событиях прикровенно, неявно в Писании, и, таким образом, в Своем Слове Он дает намеки на различные аспекты эсхатологической истории, помогая нам лучше понять ее замысел. Это учит нас важному принципу: человеческая история, которая раскрывается на священных страницах Писания, — это не просто история, которую мы изучаем для назидания. Знание этой истории не только помогает нам лучше понять далекое прошлое, но и способствует тому, «чтобы сделать Божьего человека способным и готовым ко всякому доброму делу» (2 Тим. 3:17). Поскольку Божьим намерением для человечества была вечность, мы можем с уверенностью ожидать, что весть о будущей вечности также содержится в библейских историях.

Вдохновленный автор книги Екклесиаста сказал, что «все, что сделал Бог, — хорошо в свое время; вложил Он и вечность в сердце человеческое, но невдомек человеку всё, что вершит Бог, не постичь ему этого от начала и до конца» (Еккл. 3:11; ИПБ). Еще раз повторим мысль: поскольку Божьим намерением для человечества была вечность, мы можем с уверенностью ожидать, что весть о будущей вечности также содержится в библейских историях.

В этом уроке мы погрузимся в мир Ветхого Завета и увидим, как весть о конце находит отражение в реальных событиях, которые были описаны в Писании. От сотворения мира до Всемирного потопа, от разрушения Содома и Гоморры до истории Даниила при дворе Навуходоносора, — все эти события указывают на приближение конца земной истории.

### Часть II. Комментарий

**Творение.** Парадоксально, но повествование о Творении, возможно, несет самую эсхатологическую весть из всех событий, описанных в Писании. Именно потому, что оно было первым, в нем заложена эта особенность. Поскольку история имеет начало, она небесконечна. Она также имеет свой конец, и Бог стоит над ней. Если начало истории было делом Божьим, то и ее конец также находится в Его власти.

В силу своего эсхатологического значения повествование о Творении косвенно связано с нашей надеждой на вечность. И то и другое основано на вере. Священное Писание подтверждает эту идею, которая отражена в канонической структуре самой Библии. Она начинается с описания сотворения Богом неба и земли и заканчивается описанием создания нового неба и новой земли (Быт. 1 и Откр. 21, 22; ср. с Ис. 65:17; Откр. 21:1). Мы видим, что эта идея также четко сформулирована в единственном библейском определении веры, которое связывает два события — Творение и нашу надежду на вечность: «Вера же есть осуществление ожидаемого и уверенность в невидимом» (Евр. 11:1). Обратите внимание, что эти поэтические строки о вере начинаются с веры в Творение (Евр. 11:3) и заканчиваются надеждой на исполнение «обещанного» (Евр. 11:39, 40). Мы также должны отметить значение субботы в конце недели Творения. С этой точки зрения суббота указывает на конец человеческой истории. Более того, суббота содержит в себе как нашу память о Творении, так и нашу надежду на грядущее наступление Царства Божьего.

**Потоп.** Иисус Христос указывал на сходство между потопом и Вторым пришествием: «Как было во дни Ноя, так будет и в пришествие Сына Человеческого» (Мф. 24:37). Он подчеркивал внезапность и катастрофичность обоих событий, а также отмечал, что перед концом света люди будут заботиться о земных благах, таких как еда, питье и женитьба. Также Иисус говорил о надежде на спасение и о неизбежности этих событий. Описание потопа в книге Бытие также указывает на то, что произойдет в конце человеческой истории. Бог не остается равнодушным к злу мира. Бог чувствителен к реальности зла. Суд Божий — это отклик на «великое развращение человеков» (Быт. 6:5). Разрушительное событие потопа — это ожидаемое Божье действие разрушения: «Я наведу на землю потоп» (Быт. 6:17). В то же время потоп — это также созидательноискупительное событие, при котором Бог помнит о Своем творении. То, что Бог помнит о Своем творении, — это способ выразить Его искренний интерес к нему (Быт. 8:1).

После повествования о конце допотопной жизни и цивилизации Бог подтверждает, что жизнь продолжается. Бог дает человечеству пищу и подчеркивает святость жизни (Быт. 9:4–7), тем самым указывая на Свой будущий дар вечной жизни.

И, наконец, мы должны рассмотреть радугу, живописное и поэтичное знамение Божьего прощения и любви. Обратите внимание, что радуга призывает нас помнить о субботе не только потому, что она появляется в соответствующем месте в структуре, которая параллельна истории Творения, но также потому, что радуга содержит похожие вести о покое и надежде. Особенно поразительно, что радуга появляется вокруг престола Божьего как знак Его будущего правления, бесспорного и непрерывного, над всей землей (Откр. 4:3; 10:1).

**Содом и Гоморра.** После того как Бог дал Аврааму обещание о сыне, в котором будет заключено мессианское «семя» для благословения всех народов (Быт. 12:3, Быт. 22:18), библейское повествование об искуплении прерывается диалогом между Богом и человеком, в котором они обсуждают тревожное присутствие зла и нечестия. Подобно тому, как Бог беседовал с Ноем, Он делится Своим беспокойством с Авраамом и раскрывает замысел Своего вмешательства. Движение Бога навстречу Своим пророкам-рабам во времена Ноя и Авраама может быть отсылкой к подобному движению в конце времен, когда Бог также поделится со Своими рабами-людьми Своим обещанием вернуться, чтобы спасти человечество и осуществить над ним суд. Ответ Авраама на намерение Божье раскрывает его глубокую ответственность за человечество, и именно поэтому он заслуживает нашего внимания. Его ответ должен вдохновлять и учить нас заботиться о других. Обратите внимание, что, услышав о намерении Бога свершить суд над Содомом, Авраам не стал убегать в далекие земли. Он был хорошо осведомлен о ситуации в Содоме и Гоморре, где жили некоторые из его родственников. Осознание Авраамом положения своих близких не было проявлением осуждения. Из любви к ним он стоял перед Богом, взывая к милости Самого Бога, оспаривая Его приговор и умоляя Судью всей земли о помиловании. Обратите внимание на упорство и настойчивость Авраама в его молитве: «Авраам же еще стоял пред лицом Господа» (Быт. 18:22). Но также обратите внимание на чувствительность Авраама к беспросветности зла и к необходимости справедливого отклика и благодати: «Неужели Ты погубишь праведного с нечестивым?» (Быт. 18:23).

Также важно отметить, что Бог не только снисходит и делится своим мнением со своим рабом Авраамом, но и, кажется, поощряет его смелость. Мы можем даже сказать, что Богу нравится, когда он сталкивается с доводами Авраама, потому что ходатайство Авраама перекликается с Его Собственным чувством милосердия. Действительно, мы замечаем, что последний ответ Бога — это ответ благодати: «Не истреблю ради десяти» (Быт. 18:32). Число «десять» в Библии образно представляет идею абсолютного минимума, необходимого для того, чтобы что-то сделать. Также обратите внимание на верховную власть Бога: «И пошел Господь, перестав говорить с Авраамом» (Быт. 18:33). То есть решение по-прежнему принадлежит Богу. Независимо от человеческих стараний, ничто в конечном счете не помешает свершению Божьей воли. Авраам со смирением откликается на Божественный приговор Бога: «Авраам же возвратился в свое место» (Быт. 18:33).

**Даниил.** В книге Даниила есть множество примеров того, как будущее влияет на настоящее. Одним из таких примеров является фраза: «по окончании дней» (Дан. 1:18). Эта фраза перекликается с фразой: «в конце дней», отмечающей конец человеческой истории, когда Даниил и искупленные всех возрастов получат свой «жребий» (Дан. 12:13). Также поразительно и значимо, что язык, описывающий «испытание» Даниила в течение десяти дней, перекликается с языком, описывающим пророчество об эсхатологическом Дне искупления в Дан. 8:14. Это пророчество параллельно Дню суда в Дан. 7:9–12, о чем свидетельствует значительное количество общих слов и грамматических форм, которые являются общими для Дан. 1 и Лев. 16, основополагающего текста о Дне искупления (см. Дан. 1:13; ср. с Лев. 16:2). Эта параллель, безусловно, имеет большое значение, поскольку подразумевает обетование Божьего откровения.

Также обратите внимание на подчеркнутое повторение слова марех («внешнее выражение, видимость», упоминается трижды в Дан. 1:13, 15), которое в книге пророка Даниила также конкретно относится к эсхатологическому видению Божьего откровения о 2300 вечерах и утрах (Дан. 8:13, 26). Эта эсхатологическая перспектива ассоциативно передает нам весть надежды. Применительно к истории Даниила и его троих друзей эти отголоски передают идею о том, что Бог откроется через этот «опыт», и они будут оправданы в День искупления. Для Даниила весть о конце времени была частью его повседневной жизни: то, как он ел и пил, указывало на идеал творения (см. Дан. 1:12; ср. с Быт. 1:29). То, как Даниил относился к другим людям, включая начальника евнухов, который, казалось, был его врагом (Дан. 1:9), было сформировано его верой в то, что другие люди также были созданы по образу Божьему (Быт. 1:26; 9:6).

### Часть III. Практическое Применение

1. Каждое утро, когда вы просыпаетесь, начинайте свои молитвы с благодарности за чудо жизни. Попросите Бога Творения изменить вашу жизнь. Позвольте Богу изменить ваше сердце и придать новое направление вашей жизни. Ищите в Библии новые идеи, которые могли бы вдохновить вас на перемены. Соблюдайте субботу так, чтобы она стала предвкушением Царства Божьего.
2. Напишите список того, что (как в творении, так и в вашей личной жизни) вдохновляет вашу надежду на Царство Божье. Если вы художник, нарисуйте и раскрасьте радугу. Если вы поэт, напишите стихотворение о красоте и чудесах радуги. Если вы певец, спойте о радуге песню.
3. Возносите молитвы Богу о ком-то, кто вам не нравится, до тех пор, пока он или она не станут вашими друзьями. Молитесь Богу о том, что мешает вам в вашей жизни. Настойчиво продолжайте молиться, пока наконец не увидите реальный результат и не поймете, что Бог действительно услышал вашу молитву.
4. Почему использование Даниилом эсхатологического языка для описания его тогдашнего положения также дает нам надежду и уверенность в том, что наша жизнь имеет смысл и открыта для вечности? Как этот язык дает нам и направление в том, как мы живем, едим и пьем, думаем, наслаждаемся жизнью и относимся к другим людям, включая наших врагов?