---
title: Ustav ka siis, kui Jumalat pole näha
date: 18/08/2022
---

Väga vastumeelne on mõelda, et keegi ei hooli sellest, mis meiega juhtub. Aga kõige häirivam võib olla mõte, et _Jumal_ ei tunne meid või ei hooli meist.

Babüloonia vangipõlves olevate juutide jaoks näis, et Jumal ei hoolinud nende olukorrast kuigivõrd. Nad olid ikka veel pagendatud, tundsid end ikka oma patu tõttu Jumalast mahajäetuna. Aga Jesaja räägib neile lohutavaid sõnu. Js 40. peatükk on kaunis kirjakoht, sest prohvet räägib rahvale nende Jumalast väga hellalt: „Ta hoolitseb oma karja eest nagu karjane: ta kogub talled oma käte vahele ja kannab neid oma südame ligi; ta juhatab õrnalt neid, kellel on järelkasv“ (Js 40:11, NIV). Aga millegipärast mõtlesid pagendatud: _Kus sa__, Issand, oled? Me ei näe mingit tõendit sellest, et Sa_ _ikkagi kohal oled ja hoolid!_

`Loe Js 40:27–31. Kuidas püüab Jesaja Jumalat kirjeldada? Mismoodi pidi selline kirjeldus Jumalast kummutama inimeste arvamuse, et „minu tee on varjul Issanda eest; minu Jumal eirab mu kohtuasja“ (Js 40:27, NIV)?`

Estri raamatust leiame veel ühe inimrühma, kes võis mõelda, et nende tee oli varjul Jumala eest. Selles raamatus ei mainita Jumalat kordagi. Ometi saab loo käigus üha ilmsemaks Jumala sekkumine selleks, et päästa oma rahvas hävitamiskorralduse küüsist, mida pole võimalik tühistada. See lugu ei kirjelda mitte ainult minevikus toimunud sündmusi, vaid sümboliseerib ka aega tulevikus, mil Jumala rahvast taas taga kiusatakse ja jälle nende hävitamise seadus välja antakse (Ilm 13:15). Kas kujutad ette, kui kerge oli järeldada, et kuna olukord oli nii kohutav, siis oli Jumal kindlasti oma rahva maha jätnud? Aga me ei pea seda kartma. Sama Jumal, kes päästis oma valitud rahva Estri loos, päästab nad veel kord lõpukriisis.

`Oleme lugenud, kuidas Jesaja kirjeldas pagenduses Jumalat. Kuidas kirjeldaksid sina Jumalat inimestele, kes tunnevad, et Jumal on silmist kadunud ja nad hüljanud? Kuidas õpetaksid neid ususilmadega vaatama ja mitte sõltuma sellest, mida nad inimlike silmadega enda ümber näevad?`
