---
title:  Les économes dans l’Ancien Testament
date:   28/01/2018
---

Le mot économe lui-même, ou plus précisément « intendant », est traduit seulement quelques fois dans l’Ancien Testament. Dans la plupart des cas, il s’agit de l’expression au sujet de celui qui est « établi sur la maison », l’idée d’être en charge de la gestion d’une maison; cela s’appelle un « intendant » (Genèse 43:19; 44: 1, 4; 1 Rois 16:9). Les intendants avaient la responsabilité de gérer les affaires domestiques et les biens de leurs maitres, d’accomplir tout ce qu’on leur demandait de faire. On trouvera la définition d’un économe dans l’Ancien Testament en identifiant les caractéristiques d’un intendant. Les intendants sont indissociables de leur gestion, car elle révèle leur identité. 

Certaines caractéristiques d’un intendant sont clairement définies dans l’Ancien Testament. Tout d’abord, la position d’un intendant était l’une des plus grandes responsabilités (Genèse 39:4). Les intendants étaient choisis en raison de leurs capacités, et ils avaient le respect et la confiance de leurs maitres pour faire le travail. 

Deuxièmement, les intendants savaient que ce qui leur était confié appartenait à leur propriétaire (Genèse 24:34-38). C’est la plus grande différence entre un intendant ou un économe et son propriétaire. Les intendants comprennent leur position. 

Troisièmement, si l’intendant s’approprie ce qui lui avait été confié, la relation de confiance entre lui et le maitre est brisée, et il est licencié (Gen. 3:23, Osée 6:7).

`Lisez Ésaïe 22:14-18. Pendant le règne d’Ézéchias, Schebna fut nommé intendant et trésorier, deux postes d’autorité très stratégiques. Que lui est arrivé en raison de son abus d’autorité?`

« Un économe s’identifie à son maitre. Il accepte les responsabilités d’économe et agit à la place de son maitre, fait comme son maitre le fait comme s’il était le maitre. Les intérêts de son maitre deviennent siens. La position d’un économe est d’une rare dignité parce que son maitre lui fait confiance. Si par mégarde, il agit égoïstement et transforme les avantages acquis par le commerce des biens de son maitre à son propre avantage, il a perverti la confiance qui lui était donnée. » – Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 9, p. 246. 

`Comment pouvons-nous mieux apprendre le concept important que nous sommes en effet les intendants ou économes de ce que nous possédons dans cette vie? Comment cela devrait influencer tout ce que nous faisons?`