---
title:  Les économes dans le Nouveau Testament
date:   29/01/2018
---

Les deux mots de base pour « économe » dans le Nouveau Testament sont epitropos, qui apparait à trois reprises et oikonomos, qui totalise 10 occurrences. Ces deux mots définissent les postes qui incorporent des responsabilités de gestion confiées à l’intendant par le propriétaire. 

Que ce soit dans le Nouveau ou l’Ancien Testament, les économes sont définis par ce qu’ils font. Le Nouveau Testament décrit spécifiquement l’économe en termes de responsabilité (Luc 12:48) et d’attentes (1 Cor. 4:2). L’Ancien Testament, cependant, est davantage axé sur la déclaration de la propriété de Dieu, plutôt que de nous définir directement comme Ses intendants. Ainsi, alors que le concept d’économe est très semblable dans les deux Testaments, le Nouveau Testament étend le concept au-delà de la gestion domestique. 

Dans la parabole de l’intendant malhonnête (Luc 16:1-15), Jésus élargit la définition de l’économe. Sa leçon va bien au-delà d’un économe qui s’épargne la catastrophe financière. Elle est aussi applicable à ceux qui s’évitent les catastrophes spirituelles grâce à une manifestation sage de la foi. Un économe sage se prépare pour l’avenir, au retour de Jésus, au-delà de la vie immédiate (Matt. 25: 21). 

`Lisez 1 Corinthiens 4:1, 2; Tite 1:7; et 1 Pierre 4:10. Qu’est-ce que ces textes nous disent sur les économes et l’économat?`

« Dois-je ouvrir mon cœur à l’Esprit Saint, pour que chaque faculté et chaque énergie que Dieu m’a confiée soit éveillée? Je suis la propriété de Christ et employé dans Son service. Je suis un économe de Sa grâce. » – Ellen G. White, Fundamentals of Christian Education, p. 301.

Dans Luc 12:35-48, Jésus utilise métaphoriquement le terme « éco- nome ». Il parle de l’économe sage qui est prêt au retour du Fils de l’homme et décrit l’économe infidèle comme quelqu’un qui a renoncé au travail parce que le maitre tardait à venir. L’économe infidèle s’est transformé en tyran et a maltraité ceux qui l’entourent. Il n’est donc plus un modèle de bonnes œuvres ou un gestionnaire de la grâce. 

Quand nous acceptons Christ, nous sommes des économes, appelés à gérer les ressources de Dieu. Mais plus important encore, nous devons gérer les choses spirituelles de la vie chrétienne en préparation pour le ciel.

`Lisez Luc 12:45. Pourquoi en tant qu’Adventistes du septième jour, nous qui avons souvent des problèmes avec le « retard » apparent, devons être particulièrement prudents pour ne pas tomber dans ce piège?`