---
title:  Rencana Allah dalam Pernikahan.
date:   18/08/2024
---

`Bacalah Markus 10: 1-12, demikian juga Kejadian 1:27 dan Kejadian 2: 24. Jebakan apakah yang sedang mengintai di balik pertanyaan orang Farisi tentang perceraian, dan pelajaran apakah yang Yesus ajarkan dalam jawaban-Nya?`

Dalam pasal ini, orang-orang Farisi bertanya kepada Yesus apakah diperbolehkan seorang laki-laki menceraikan istrinya. Di kalangan orang Farisi, perceraian dianggap sah. Pertanyaannya adalah atas dasar apa. Bagi Golongan Shammai boleh dibilang lebih ketat-untuk alasan tidak bisa memberikan keturunan, penelantaran kebutuhan pokok, pengabaian emosional, atau ketidaksetiaan dalam pernikahan. Golongan Hillel jauh lebih lunak, memperbolehkan perceraian hampir untuk alasan apa pun, meskipun proses pemberian cerai mereka lebih rumit, sehingga membantu memperlambat segalanya.

Jadi, mungkin agak janggal jika mereka menanyakan pertanyaan umum kepada Yesus apakah perceraian bisa diterima. Bersembunyi di balik pertanyaan ini adalah sebuah persekongkolan untuk menjebak Yesus ke dalam permasalahan dengan Herodes Antipas, penguasa wilayah di sebelah timur Yordan, tempat Yesus berada sekarang. Antipas telah menceraikan istrinya dan menikahi Herodias, istri saudara laki-lakinya. Herodes telah memenggal kepala Yohanes Pembaptis karena tempelakannya mengenai hubungan terlarang ini (lihat Mat. 14: 1-12).

Yesus menangkis pertanyaan mereka dengan pertanyaan-Nya sendiri, menanyakan kepada orang-orang Farisi apa yang Musa perintahkan sehubungan dengan hal ini. Ayat jawaban yang dirujuk orang Farisi yang dikutip adalah Ulangan 24: 1-4, yang menjelaskan sebuah kasus khusus pernikahan kembali setelah perceraian. Orang Israel pada zaman Musa sudah mempraktikkan perceraian. Kasus hukum yang dijelaskan dalam Ulangan 24 dimaksudkan untuk memberikan perlindungan bagi perempuan. Namun pada zaman Yesus, hal ini diputarbalikkan oleh Golongan Hillel untuk mempermudah perceraian karena alasan apa pun. Karenanya, hukum yang dimaksudkan untuk melindungi perempuan sedang disalahgunakan untuk memudahkan penceraian wanita.

Gantinya memperdebatkan kasus hukum dalam Ulangan 24, Yesus merujuk kembali pada rencana awal Allah bagi pernikahan, dalam Kejadian 1 dan 2. Dia mengingatkan bahwa pada mulanya Allah menciptakan seorang pria dan seorang wanita (Kej. 1: 27), dua individu. Dia kemudian menggabungkan kebenaran ini dengan Kejadian 2: 24, bahwa seorang laki-laki meninggalkan orang tuanya dan dipersatukan dengan isterinya, sehingga keduanya menjadi satu daging. Konsep kesatuan inilah yang menjadi dasar penegasan Yesus terhadap ikatan pernikahan. Apa yang Allah telah persatukan, janganlah diceraikan manusia.

`Apakah yang dapat dilakukan jemaat Anda untuk memperkuat pernikahan di antara anggota jemaat? Bagaimanakah Anda menolong mereka yang pernikahannya sudah berantakan?`