---
title:  Dapatkah Engkau Meminum Cawan-Ku?
date:   21/08/2024
---

`Bacalah Markus 10: 32-45. Bagaimanakah ayat-ayat ini mengungkapkan kebodohan berkelanjutan para murid bukan hanya mengenai misi Yesus tetapi juga apa arti mengikut Dia?`

Yesus sedang bergerak semakin dekat ke Yerusalem dalam perjalanan-Nya, dan sementara Dia bergerak, Dia mengungkapkan kepada murid-murid-Nya apa yang akan terjadi di sana. Ini bukanlah sebuah skenario yang mereka yakini atau ingin dengarkan. Keterusterangan Yesus mengenai garis besar kematian dan kebangkitan-Nya sungguh menakjubkan. Namun ketika hal itu bukanlah yang ingin engkau dengarkan, maka akan sangat mudah untuk mengabaikannya.

Tampaknya inilah yang Yakobus dan Yohanes lakukan ketika mereka datang kepada Yesus dengan satu permintaan pribadi. Memang benar Yesus menanyakan untuk hal yang lebih spesifik, dan mereka menjawab bahwa mereka ingin duduk di sebelah kanan dan kiri-Nya dalam kemuliaan-Nya. Sangat mudah untuk mengkritik permintaan mereka sebagai tingkatan egosentrisme. Namun kedua pria ini telah mengabdikan diri mereka pada pelayanan Yesus, dan keinginan mereka barangkali tidak sepenuhnya egois.

Yesus berupaya memperdalam pemahaman mereka tentang apa yang·baru saja mereka minta. Dia bertanya apakah mereka dapat meminum cawan-Nya atau dibaptiskan dengan baptisan-Nya. Cawan-Nya akan menjadi cawan penderitaan di Getsemani dan di kayu salib (bandingkan dengan Mrk. 14: 36), dan baptisan-Nya nantinya: adalah kematian dan penguburan-Nya (Mrk. 15: 33-47), di mana peristiwa-peristiwa di sana paralel dengan baptisan-Nya yang dicatat dalarn Markus 1.

Namun Yakobus dan Yohanes tidak melihatnya. Mereka dengan fasih rnenjawab bahwa mereka sanggup. Yesus kemudian menubuatkan bahwa benar mereka akan meminum cawan-Nya dan dibaptiskan dengan baptisan-Nya. Yakobus adalah rasul pertama yang mati sebagai martir (Kis. 12: 2). Yohanes adalah rasul yang paling lama hidup dan diasingkan ke Patmos (Why. 1: 9). Namun Yesus menunjukkan bahwa tempat dalam kemuliaan ditentukan oleh Allah.

Bagaimanakah tanggapan murid-murid lain terhadap jawaban Yesus? Tidak terlalu baik. Kata Yunani yang sama, aganakteô "marah, geram," digunakan dalam Markus 10: 41 seperti dalam Markus 10: 14, mengenai kemarahan Yesus karena menghalang-halangi anak-anak datang kepada-Nya.

Yesus kemudian mengumpulkan para murid untuk memberikan salah satu ajaran-Nya yang paling mendalam. Dia menunjukkan bahwa pemerintah bangsa-bangsa lain menggunakan kekuasaan untuk keuntungan pribadi. Namun dalam kerajaan Allah, kuasa harus selalu digunakan untuk mengangkat dan memberkati orang lain. Yesus memimpin jalan sebagai Raja dari kerajaan Allah. Caranya? Dengan memberikan nyawa-Nya sendiri sebagai tebusan-bukanlah hal yang para pengikut-Nya harapkan untuk dengar.

`Sebagai seorang Kristen apakah artinya menjadi "pelayan" bagi orang lain? Yaitu, bagaimanakah Anda mewujudkan prinsip ini dalam interaksi Anda sehari-hari dengan orang lain?`