---
title:  Belajar Daripada Masa Lalu
date:   28/07/2026
---

Selepas memberikan contoh penyangkalan diri daripada pengalamannya sendiri, Paulus beralih kepada isu penyembahan berhala. Dalam satu pengertian, 1 Korintus 10 mengembangkan idea dalam 1 Korintus 9:27, di mana Paulus menyatakan bahawa dia melatih diri supaya tidak ditolak. Dia mahu jemaat di Korintus meneladani dirinya, tetapi Yesus ialah teladan yang paling utama (1 Kor. 11:1).

`Baca 1 Korintus 10:7–11. Apakah dosa yang dilakukan oleh Israel di padang gurun, dan mengapakah keistimewaan yang diberikan kepada mereka menjadikan dosa mereka lebih serius?`

Dalam 1 Korintus 10:1–5, Paulus merujuk pada sejarah umat Tuhan di padang gurun. Rujukan pada awan dan laut mengingatkan kita akan pimpinan, kehadiran, dan perlindungan Tuhan. Sementara itu, makanan dan minuman melambangkan pemeliharaan Tuhan. Paulus menggambarkan pengalaman Israel dengan awan dan laut sebagai suatu bentuk “baptisan,” yang disamakan dengan baptisan Kristian. Begitu juga, dengan menyebut makanan dan minuman, Paulus merujuk pada Perjamuan Tuhan.

Dengan kata lain, 1 Korintus 10 mengajar bahawa dalam satu aspek, orang Kristian melalui pengalaman yang serupa dengan Israel dahulu. Namun, Paulus mengingatkan tentang sejarah Israel supaya perkara yang sama tidak berulang. Walaupun Israel menerima banyak keistimewaan, ramai di antara mereka tetap mengingini perkara-perkara yang jahat (1 Kor. 10:6), seperti penyembahan berhala (1 Kor. 10:7) dan ketidakmoralan seksual (1 Kor. 10:8). Tidak hairanlah bahawa “Tuhan tidak meredai kebanyakan daripada mereka” (1 Kor. 10:5).

Mudah bagi kita untuk menuding jari terhadap Israel dahulu dan mengatakan bahawa mereka melakukan dosa yang besar. Namun, Paulus menegaskan bahawa orang Kristian juga berisiko melakukan dosa yang sama walaupun mempunyai keistimewaan besar, termasuk pengetahuan tentang Kristus. Hal ini jelas dalam amaran: “Sebab itu siapa yang menyangka, bahwa ia teguh berdiri, hati-hatilah supaya ia jangan jatuh” (1 Kor. 10:12, ATB). Ungkapan “yang menyangka” menunjukkan bahawa ada dalam kalangan jemaat yang tidak sedar bahawa mereka berada dalam bahaya untuk jatuh ke dalam dosa. Adakah kita juga menghadapi risiko yang sama hari ini?

“Sebab itu siapa yang menyangka, bahwa ia teguh berdiri, hati-hatilah supaya ia jangan jatuh.” Siapakah di antara kita yang tidak pernah mengalami kebenaran dari amaran ini?

`Alkitab menyatakan bahawa Tuhan tidak akan membiarkan kita dicubai melebihi kemampuan kita, tetapi “bersama-sama dengan pencubaan itu Dia akan memberikan jalan keluar” (1 Kor. 10:13). Mengapakah, walaupun demikian, kita masih sangat mudah jatuh ke dalam dosa?`