---
title:  창조주를 경배하라
date:   19/05/2018
---

**TMI 실천해 보세요**

- 79\. 청년 학생들과 함께 금연캠페인에 참여하세요.

- 90\. 청년이나 학생들을 집으로 초대하세요.

- 80\. (도움이 필요한지 묻고) 장애인들을 도와주세요.

### 연구 범위
계 14:6~7, 마 24:14, 갈 3:22, 눅 23:32~43, 창 22:12, 계 14:8~12

> <p>기 억 절</p>
> “또 보니 다른 천사가 공중에 날아가는데 땅에 거주하는 자들 곧 모든 민
족과 종족과 방언과 백성에게 전할 영원한 복음을 가졌더라”(계 14:6).

우리는 제칠일안식일예수재림신자로서 ‘현대 진리’라는 성경의 개념을
믿는다(벧후 1:12 참고). 그것은 하나님이 인류에게 필요할 때마다 진리를
밝히시되 시대가 지나면서 점점 더 많은 빛을 주신다는 개념이다. 창 3:15
에 있는 최초의 언약은 여자의 후손을 통해 소망이 이르리라는 진리를 아
담과 하와에게 계시하였다. “아브라함은 강대한 나라가 되고 천하 만민은
그로 말미암아 복을 받게”(창 18:18) 되리라는 약속은 복음을 더 구체적
으로 계시하였다. “인자가 온 것은 섬김을 받으려 함이 아니라 도리어 섬
기려 하고 자기 목숨을 많은 사람의 대속물로 주려 함이니라”(막 10:45)고
선언하신 예수님의 오심은 당연히 더 위대한 진리의 계시였다.

오늘날 우리는 계 14:6~12에 기록된 세 천사의 기별이 모든 소망의 성
취이신 그리스도의 재림을 앞두고 마지막 시대를 살아가는 자들을 위한
‘현대 진리’라고 믿는다.

이번 주에 우리는 특별히 첫째 천사의 기별을 다룰 예정이다. 그 기별은
종말의 시련 속에서도 믿음을 지키려 하는 자들에게 중요한 진리를 담고
있다.

#### ※ 학습 목표

- **깨닫기** : 첫째 천사의 기별을 이해하고 그것을 마지막 때
의 ‘현대 진리’와 관련시킨다.

- **느끼기** : 하나님을 두려워하며 그분에 대한 존경과 경외
심을 갖는다.

- **행하기** : 세상에 이 기별을 선포하고 하나님을 심판자와
창조주로 경배한다.

#### TMI 안으로 안교소그룹이 함께 서로를 돌보고 연합함

- 1\. 서로 인사를 나누고
     손님을 환영해 줍니다.

- 2\. 출석과 공부를 확인하고
     안교헌금을 걷습니다.

- 3\. 결석자와 구도자에
     대한 보고를 듣고
     방문 계획을 세웁니다.

#### TMI 위로 : 안교소그룹이 함께 말씀과 기도로 하나님께 나아감

`➊ 그대가 최근에 들은 가장 반가운 소식은 무엇입니까?`

`➋ 그대는 세 천사의 기별이 어떻게 기쁜 소식이 될 수 있다고 생각합니까?(계 14:6~12)`

`➌ 우리가 전하는 세 천사의 기별이 영원한 복음이 되기 위해 빠져서는 안 되는 요소는 무엇이라고
생각합니까?`

`➍ “하나님을 두려워하며 그에게 영광을 돌리라”는 요청을 우리는 어떻게 이해해야 합니까?`

`➎ “하늘과 땅과 바다와 물들의 근원을 만드신 이를 경배하라”는 요청은 어떤 의미라고 생각합니까?`

`➏ 어떻게 하면 우리 소그룹이 이 시대에 맞게 “영원한 복음”을 전할 수 있을까요?`

**결론**: 첫째 천사의 기별은 세계의 운명에 관한 것이기 때문에 전 세계의 모든 사람과 관련이 있습니
다.

#### TMI 밖으로 : 안교소그룹이 함께 지역사회에 복음을 전하고 봉사함

`➊ ‘내가 실천한 TMI 활동 : (___________________________________)’을 적고 함께 나눕니다.`

`➋ 각자가 접촉하고 있는 사람들을 위해서 기도할 내용을 나눕니다.`

`➌ 우리가 오늘 오후에 실천할 TMI 활동 계획을 구체적으로 안내하고 함께 기도합니다.`

TMI(Total Member Involvement)는 전 교인이 ‘**모두 참여 함께 나눔**’의 정신으로 실천하는 ‘**관계 중심 생활 전도**’ 운동입니다.