---
title:  십자가에 달린 강도와 영원한 복음
date:   21/05/2018
---

계 14:6을 보면 세상에 선포되어야 할 기별은 “영원한 복음”이다. 그것은 이 세상의
백성들에게 희망을 주기 위한 기별이지만 겉으로는 전혀 희망이 보이지 않는다.

`눅 23:32~43을 읽어 보라. 이 이야기는 모든 죄인들에게 영원한 복음이 되는 어떤
희망을 드러내는가?`

엘렌 G. 화잇은 그 강도가 양심이 없는 범죄자는 아니었지만 예수님에 대한 확신을
억누르다가 “점점 더 깊은 죄에 빠져들어 가 마침내 체포되어 죄수로서 심문을 받게 되
었고 드디어 십자가에 죽임을 당하도록 선고되었다”(시대의 소망, 749)고 기록했다.

그런데 그에게 어떤 일이 벌어졌는가? 그는 십자가에 달려서 예수님이 어떤 분인지
어렴풋이 깨닫고 이렇게 절규했다. “예수여 당신의 나라에 임하실 때에 나를 기억하소
서”(눅 23:42).

예수님은 그에게 어떻게 대답하셨는가? ‘글쎄, 형제여, 나도 도와주고 싶은데 그러면
죄에 더 깊이 빠지기까지 양심을 억누르지 말았어야지’라고 말씀하셨는가? 아니면 “내
가 너희에게 이르노니 너희 의가 서기관과 바리새인보다 더 낫지 못하면 결코 천국에
들어가지 못하리라”(마 5:20) 하시면서 과거에 선포하셨던 설교 말씀의 일부를 인용하
셨는가? 또는 어떤 식으로든 그 강도의 지난 과오들을 들추셨는가?

예수님은 의라고 할 만한 것은 행할 수 없는, 결함이 많은 성품을 가지고 방금 전까
지만 해도 그분을 저주했던 그 강도에게(마 27:44) 얼굴을 돌리시고 마치 전혀 다른 사
람을 보듯이 그를 보시며 “내가 지금 약속하며 말한다. 너의 죄와 범행과 과오들이 용
서를 받았다. 그러므로 ‘네가 나와 함께 낙원에 있으리라’(눅 23:43)”고 말씀하셨다.

여기에 첫째 천사의 기별의 기초가 되는 “영원한 복음”이 있다. 이러한 진리가 없다
면 우리가 율법과 안식일과 죽은 자의 상태에 대해서 가르치는 그 무엇도 중요하지 않
다. 그 중심에 영원한 복음이 없다면 그러한 교리가 무슨 소용이겠는가?

**교훈: 우리가 세상에 선포해야 할 세 천사의 기별의 중심에는 죄인을 구원하기 위해
하나님이 베푸시는 사랑과 은혜에 관한 영원한 복음이 반드시 있어야 한다.**

`묵상: 세 천사의 기별에서 그대는 어떤 복음을 깨달았습니까?`

하나님이 회개하는 죄인을 용서하시고 예수 그리스도를 믿는 자들을 의롭게 여기셔
서 구원하신다는 기별이 제거된 채 그분이 세상을 심판할 때가 되었다는 소식만 전한
다면 그것은 전혀 복음처럼 들리지 않을 것입니다. 그러나 하나님이 그분을 의지하는
백성들을 신원하시고 고통과 불행이 없는 세상을 만드시기 위해 마침내 이 세상을 심
판하신다는 소식은 하나님의 성품을 알고 그분의 나라를 기다리는 자들에게는 분명
히 매우 기쁜 소식이 될 것입니다.

`적용: 그대 주변의 사람들에게 정말 복음이 되는 소식은 무엇일까요?`

### 영감의 교훈

복음을 전해야 할 사명 - “영원한 복음은 인간 대리자
들을 통하여 전파되어야 한다. 우리는 타락한 죄악 세상
에 보내는 마지막 경고와 더불어 공중을 나는 것으로 상
징된 천사들의 기별들을 전파해야 한다. 만약 우리가 예
언을 하도록 부르심을 받지 않았다면 우리는 그 예언들
을 믿고 그 빛을 다른 사람들에게 전하는 일에 하나님과
협력하도록 부르심을 입은 것이다. 우리는 바로 이 일을
수행하려고 노력하고 있다”(가려 뽑은 기별 2권, 115).

### 기 도

많은 사람이 죄와 불행에
빠져 있습니다. 그러나 해결
할 방법이 없습니다. 더 큰
절망에 빠지게 될까봐 두려
워합니다. 이 세상에 메시아
가 필요합니다. 예수님밖에
없습니다. 오셔서 우리를 구
원해 주시옵소서.