---
title:  그분이 심판하실 시간이 이름
date:   23/05/2018
---

첫째 천사의 기별에 하나님을 두려워하며 그분에게 영광을 돌리라는 개념은 심판과
연결되어 있다(계 14:7). 하나님이 공의와 심판의 신이라는 개념은 성경의 어느 가르침
만큼이나 분명하다. 이 세상에는 너무도 결여되어 있는 공의와 심판이 정말 실현될 날
이 온다. 그러니까 사람들은 하나님을 두려워할 필요가 있다.

그래서 영원한 복음에 심판의 소식이 포함되어 있다. 그렇다면 두 요소는 어떤 관계
인가? 복음이란 좋은 소식이다. 이는 우리 모두가 죄인이며 하나님의 법을 범하였을지
라도 심판의 날이 임할 때에 십자가의 강도처럼 죄와 범법으로 인하여 당연히 받아야
할 형벌을 받지 않게 될 것이라는 의미이다.

`마 12:36, 전 12:14, 롬 2:6, 고전 4:5을 읽고 이렇게 자문해 보라. ‘나는 나의 공로를
기초로 얼마나 잘 할 수 있을까?’`

우리의 머리카락도 헤아리시는 하나님이 세상을 심판하실 것이다. 그러나 그것은 영
원한 복음이 우리에게 복된 소식인 이유이다. 심판이 이를 것이지만 정죄함이 없을 것
이다(롬 8:1). 왜냐하면 예수님을 신실하게 따르는 자들은 “주 예수 그리스도의 이름”으
로 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 받았기 때문이다. 예수님은 우리의 의이시며 그분
의 의로 말미암아 우리는 그 심판을 통과할 것이다.

“사람은 이 비난들에 스스로 대항할 수 없다. 그는 죄로 더러워진 옷을 입고, 하나님
앞에 서서 그의 죄를 고백한다. 그러나 우리의 중보자이신 예수님은, 회개와 믿음으로
그들의 영혼을 지켜 주도록 그분께 바친 모든 사람들을 위하여 효과적으로 탄원하신
다. 그분은 그들을 변호하시고, 갈보리의 강한 논증에 의하여 그들의 비난자를 물리치
신다. 십자가에서 죽기까지 하나님의 율법을 완전히 순종하심으로써 하늘과 땅에 있
는 모든 권세가 그분께 주어졌다. 그러므로 그분은 범죄한 인류를 위하여 자비와 화해
를 그분의 아버지께 주장하신다”(교회증언 5권, 471).

**교훈: 예수님을 믿고 그분의 의를 의지하는 자들에게 심판이 가까웠다는 소식은 복
음이다. 왜냐하면 그들은 의롭다 함과 거룩하게 함을 받았기 때문이다.**

`묵상: 그대는 하나님의 심판을 기다립니까? 아니면 연기되기를 바랍니까?`

우리는 이러한 상상을 해 볼 수 있습니다. 만약 그대가 일제강점기에 살면서 우리나
라와 민족의 독립을 간절히 바라며 조선인으로 살기를 너무도 원했다면 당시 이 땅을
지배하는 일제의 패망은 너무나 바라는 소식이 되었을 것입니다. 반면 일제와 결탁하
여 나름의 특혜와 유익을 누리며 사는 삶이 만족스러웠다면 결코 독립을 원하지 않았
을 것입니다. 사탄의 지배하에서 하나님의 심판이 가까웠다는 기별은 구원뿐 아니라
그분의 나라를 약속 받은 백성에게는 당연히 기쁜 소식입니다.

`적용: 그대는 이러한 해방의 기쁜 소식을 어떻게 더 많은 사람과 공유할 수 있을까요?`

### 영감의 교훈

**하나님의 심판이 가까워지고 있다 -** “하나님의 심판이
이 나라에 임하고 있다. 주님께서 곧 오실 것이다. 화재와
홍수와 지진을 통하여 그분께서는 이 땅의 거민들에게
그분의 오심이 가까웠음을 경고하고 계신다. 오, 백성들
이 저들의 권고 받는 날을 알기를 바라노라! 낭비할 시간
이 없다. 세상 사람들이 심판의 날이 임박하였음을 깨달
을 수 있도록 더욱 단호한 노력을 기울여야 한다”(자서전,
412).

### 기 도

자비와 긍휼로 우리를 구
원하시고, 세상을 심판하실
주님, 어서 오시옵소서. 죄
로 고통을 당하는 이 땅에
안식을 주시옵소서. 반역과
투쟁을 그치게 하시고 하
늘의 완전한 질서와 평화로
세상을 채워 주시옵소서.