---
title:  하늘과 땅을 만드신 이를 경배하라
date:   24/05/2018
---

> <p></p>
> “…만일 누구든지 짐승과 그의 우상에게 경배하고 이마에나 손에 표를 받으면 그도 하나님의
진노의 포도주를 마시리니…”(계 14:9~10).

`계 14:6~7을 다시 읽어 보라. 첫째 천사의 기별에 어떤 특별한 요소들이 있는가? 그
것들은 서로 어떤 연관성이 있는가?`

세상에 복음을 전하라는 부르심과 하나님을 두려워하며 그분께 영광을 돌리라는
부르심은 창조주 하나님께 경배하라는 부르심에 이른다. 당연하다. 영원한 복음, 증언
하라는 부르심 그리고 심판과 같은 이 모든 ‘현대 진리’의 요소들이 창조주 하나님과
무관하다면 무슨 의미가 있겠는가? 이 진리뿐 아니라 다른 모든 진리가 하나님이 만
물을 창조하신 분이라는 근본적인 진리에서 비롯된다. 창조주 하나님을 경배함으로
우리는 근본으로 돌아간다. 우리는 지상의 다른 피조물들과 달리 하나님의 형상으로
창조된 인간으로 살아간다는 것이 어떤 의미인지 돌아본다. 창조주 하나님을 경배함
으로 우리는 우리의 삶과 미래의 소망이 모두 그분에게 의존되어 있음을 인정한다. 그
래서 제칠일 안식일 준수가 매우 중요하다. 안식일 준수는 하나님만이 우리의 창조주
이시며 우리는 오직 그분만을 경배한다는 특별한 방식의 인정이다. 즉 복음과 심판과
더불어 창조주 하나님을 경배하라는 부르심이 여기서 중요하게 제시되었다.

`계 14:8~11을 읽어 보라. 이 말씀에 따르면 창조주 하나님을 경배하는 것은 얼마나
중요한가?`

마지막 사건들이 전개될 때, 짐승과 그 우상에 절하라는 압박이 온 세상에 가해질
것이다. 우리가 그 짐승과 우상에게 절하는 자들의 최후에 대한 엄중한 경고를 고려한
다면 유일하게 인간의 경배를 받으시기에 합당하신 창조주 하나님에 대한 경배를 강조
하는 이유를 충분히 이해할 수 있을 것이다. 최후의 위기가 닥치면 이 진리는 그 어느
때보다 중요해질 것이다.

**교훈: 하나님께서 창조주라는 진리는 모든 진리의 토대가 되기 때문에 창조주를 경
배하라는 부르심은 거짓 예배가 강요되는 마지막 때에 더욱 중요하게 된다.**

`묵상: 왜 우리가 믿는 하나님을 창조주로 인식하는 것이 중요합니까?`

우리는 이 우주 속에 자신만의 세계를 구축한 사탄이 존재한다는 사실을 잊어서는
안 됩니다. 그는 자신의 세계 속에서 신이 되기를 원합니다. 그 안에서 자신의 창조물
들을 자랑하며 그것을 기념하여 인간들의 경배가 하나님이 아닌 자신에게 돌아오기를
바라고 있습니다. 그러나 그는 결코 참하나님의 창조와 그분이 십자가에서 보여주신
구속을 흉내 낼 수 없습니다. 또한 우리가 창조주 하나님을 경배하는 이상 그는 우리
의 예배를 결코 가로챌 수 없습니다.

`적용: 그대가 창조주 하나님을 경배하면서 버려야 할 세상의 우상들은 무엇일까요?`

### 영감의 교훈

**하나님을 진정으로 경배하는 자 -** “하나님을 경배하
는 자들은 넷째 계명에 대한 그들의 관심에 의하여 특별
히 구별될 것이다. 왜냐하면 이 계명은 하나님의 창조의
능력에 대한 표가 되고, 그분께서 사람에게 존경과 경의
를 요구하시는 증거가 되기 때문이다. 악인들은 창조주의
기념일을 파괴하고 로마교의 제도를 높이고자 하는 그들
의 노력으로 구별될 것이다”(교회증언 9권, 16).

### 기 도

알파와 오메가이신 하나님,
하나님 외에 이 세상에 다
른 신이 없는 줄 믿습니다.
세상을 지으시고 나를 위
해 십자가에서 죽으신 하나
님만이 제 예배의 주인이십
니다. 홀로 모든 영광을 받
으시옵소서.