---
title:  Unità e relazioni spezzate
date:  01/12/2018
---

### Letture
2 Timoteo 4:11; Filemone 1-25; 2 Corinzi 10:12-15; Romani 5:8-11; Efesini 4:26; Matteo 18:15-17 📖

> <p></p>
> «Se infatti, mentre eravamo nemici, siamo stati riconciliati con Dio mediante la morte del Figlio suo, tanto più ora, che siamo riconciliati, saremo salvati mediante la sua vita» Romani 5:10.

Come abbiamo visto, le relazioni tra i credenti vissero momenti di tensione anche dopo la Pentecoste. Il Nuovo Testamento cita esempi ricorrenti del modo in cui i responsabili, ma anche i semplici membri laici, hanno gestito tali sfide. Questi principi restano estremamente preziosi per la chiesa anche oggi, perché rivelano i risultati positivi che si possono ottenere ricorrendo ai principi biblici per risolvere conflitti e preservare l’unione in Cristo. 

Nella lezione di questa settimana ci concentreremo sulle relazioni ripristinate e su come i rapporti umani determinino la nostra unità in Cristo. Il servizio dello Spirito Santo prevede anche un’azione volta a riavvicinare gli individui a Dio e tra di essi. Prevede altresì l’abbattimento degli ostacoli che impediscono queste relazioni. In sintesi, la dimostrazione più grande della potenza del vangelo non è necessariamente data da quello che la chiesa dice ma da come la chiesa vive.

«Da questo conosceranno tutti che siete miei discepoli, se avete amore gli uni per gli altri» (Gv 13:35). Senza questo amore tutti i nostri discorsi sull’unità della chiesa non porteranno a nulla. 