---
title:  निषिद्ध फल
date:   04/04/2022
---

`उत्पत्ति 2: 16, 17 में परमेश्वर की ओर से आदम को दी गई आज्ञा को पढ़ें। इस आज्ञा की तुलना उन शब्दों से करें जो साँप उत्पत्ति 3:1-6 में स्त्री से कहता है। परमेश्वर के वचन साँप के वचनों से कैसे भिन्न हैं? आपके जवाब आपको कौन-सी अहम बाइबल सच्चाइयाँ दिखाते हैं?`

क्या आप देखते हैं कि साँप हव्वा से कैसे कहता है (उत्पत्ति 31-6) बहुत सी ऐसी ही बातें जो परमेश्वर आदम से कहता है (उत्पत्ति 2:16, 17)? साँप चाहता है कि हव्वा यह विश्वास करे कि उसने परमेश्वर की जगह ले ली है और वह परमेश्वर से बेहतर जानता है। सबसे पहले, साँप हव्वा से एक निर्दोष प्रश्न पूछता है। लेकिन साँप डरपोक तरीके से सवाल पूछता है। वह हव्वा को भ्रमित करना चाहता है। वह चाहता है कि उसे विश्वास हो कि वह वास्तव में समझ नहीं पा रही है कि परमेश्वर का क्या मतलब है। उसके बाद, शैतान हव्वा को परमेश्वर पर संदेह करने के लिए उकसाने की कोशिश करता है। फिर अंत में, शैतान निडरता से कहता है कि परमेश्वर के वचन झूठे हैं।

शैतान दो झूठ बोलता है। पहला झूठ मृत्यु के बारे में है। दूसरा झूठ अच्छाई और बुराई के बारे में है। परमेश्वर आदम से कहता है कि यदि वह वर्जित फल खाएगा तो वह निश्चय ही मर जाएगा (उत्पत्ति 2:17)। परन्तु शैतान हव्वा से कहता है कि वह नहीं मरेगी (उत्पत्ति 3:4)। परमेश्वर आदम को फल खाने से मना करता है (उत्पत्ति 2:17)। परन्तु शैतान हव्वा को फल खाने के लिए प्रोत्साहित करता है क्योंकि फल उसे परमेश्वर के समान बना देगा (उत्पत्ति 3:5)।

हव्वा शैतान पर विश्वास करने लगती है। वह उसके झूठ पर भरोसा करती है कि अगर वह फल खाएगी तो वह हमेशा जीवित रहेगी। वह इस झूठ पर विश्वास करती है कि वह परमेश्वर के समान होगी। जैसे ही हव्वा परमेश्वर की अवज्ञा करती है, वह ऐसा व्यवहार करती है मानो परमेश्वर मर गया हो। इससे भी बदतर, वह ऐसा व्यवहार करती है जैसे कि वह स्वयं परमेश्वर हो। जब हव्वा फल को देखती है तो हम व्यवहार में यह परिवर्तन देख सकते हैं। हव्वा ने “देखा कि पेड़ का फल अच्छा है" (उत्पत्ति 3:6)। ये शब्द हमें यह याद रखने में मदद करते हैं कि परमेश्वर ने प्रत्येक दिन के अंत में क्या कहा था जब उसने आकाश और पृथ्वी को बनाया था। परमेश्वर ने देखा कि उसने क्या बनाया, और वह "जानता था कि यह अच्छा है" (उत्पत्ति 1:4)।

बाइबल के समय में, मिस्र और यूनानी धार्मिक नेताओं ने शैतान के दो झूठों को स्वीकार किया और सिखाया। इन नेताओं ने सिखाया कि जब शरीर मरता है तो मानव आत्मा नहीं मरती है। नेताओं ने यह भी सिखाया कि मनुष्य देवताओं के समान हो सकते हैं। दुख की बात है कि ये झूठी शिक्षाएँ यहूदी और ईसाई धर्मों का हिस्सा बन गईं। आज, कई चर्च मानते हैं कि जब शरीर मरता है तो आत्मा नहीं मरती है।

`जब हम मरते हैं तो बाइबल हमें क्या सिखाती है? यह बाइबल सच्चाई हमें शैतान के झूठ से कैसे सुरक्षित रखती है कि हमारी आत्माएँ हमेशा जीवित रहती हैं?`