---
title:  परमेश्वर से छिपना
date:   05/04/2022
---

`उत्पत्ति 3:7-13 में, हम पढ़ते हैं कि आदम और हव्वा के पाप के बाद क्या होता है। आदम और हव्वा परमेश्वर से क्यों छिपते हैं? परमेश्वर आदम से यह प्रश्न क्यों पूछता है तुम कहाँ हो? (उत्पत्ति 3:9)। आदम और हव्वा अपने पाप के लिए कौन-से बहाने बनाते हैं?`

जब परमेश्वर आदम और हव्वा को बनाता है, तो परमेश्वर उनके शरीर को एक कोट के समान प्रकाश में ढक लेता है। प्रकाश का यह कोट परमेश्वर की महिमा को दर्शाता है (भजन 8:5 पढ़ें; भजन संहिता 104:1, से तुलना करें)। आदम और हव्वा के पाप के बाद, उनके प्रकाश के कोट गायब हो जाते हैं। यह जोड़ा अब परमेश्वर और उसके प्रेम की सिद्ध प्रति नहीं है। वे नग्न महसूस करते हैं। "उन्होंने अंजीर के पत्ते जोड़ जोड़ कर लंगोट बना लिए," (उत्पत्ति 3:7)। क्या आप “सिलाई" के रूप में लिखे गए शब्द को देखते हैं? इस क्रिया को "मेक" के रूप में भी लिखा जा सकता है। अब तक, हमने केवल "बनाना" को परमेश्वर से जुड़े हुए देखा है (उत्पत्ति 1: 7, 16, 25 पढ़ें)। मूसा चाहता है कि हम देखें कि आदम और हव्वा जब अपने कपड़े खुद बनाते हैं तो वे अपने पापों को छिपाने की कोशिश करते हैं। आदम और हव्वा सोचते हैं कि उनका अपना अच्छा व्यवहार उन्हें बचा सकता है। परन्तु पौलुस समझाता है कि हम स्वयं को नहीं बचा सकते (गलातियों 2:16)। परमेश्वर आदम से पूछता है, “तुम कहाँ हो?" (उत्पत्ति 3:9)। क्या परमेश्वर यह प्रश्न इसलिए पूछता है क्योंकि वह नहीं जानता कि आदम कहाँ है? बेशक, परमेश्वर जानता है! बाद में, परमेश्वर कैन से वही प्रश्न पूछेगा। परमेश्वर आदम और हव्वा को उनके अपराध को समझने में मदद करने के लिए प्रश्न पूछता है। परमेश्वर चाहता है कि वे पाप से फिरें। जैसे ही मनुष्यों ने पाप किया, परमेश्वर ने उन्हें बचाने का कार्य किया।

यह कहानी हमें वह समय दिखाती है जब परमेश्वर अंत के समय में अपने लोगों का न्याय करेगा। पहला, परमेश्वर प्रश्न पूछता है (उत्पत्ति 3:9)। उसके बाद, परमेश्वर ने दंड की घोषणा की (उत्पत्ति 3: 14-19) ताकि आदम और हव्वा को उसके पास वापस आने में मदद मिल सके। तब परमेश्वर उन्हें बचा सकता है (उत्पत्ति 3: 15)। हम इस विचार को पूरी बाइबल में देखते हैं।

सबसे पहले, आदम और हव्वा वही करते हैं जो अधिकांश पापी दोषी होने पर करते हैं। वे दूसरे लोगों को दोष देते हैं। हव्वा ने आदम को पाप करने के लिए प्रेरित किया। इसलिए, आदम ने हव्वा को दोष दिया (उत्पत्ति 3: 12)। आदम भी परमेश्वर को दोष देता है क्योंकि परमेश्वर ने उसे वह स्त्री दी है। हव्वा ने साँप को दोषी ठहराया। “साँप ने मुझे धोखा दिया" (उत्पत्ति 3: 13)। हिब्रू भाषा में “छल" के रूप में लिखा गया शब्द "नशा" है। "नशा" हमें दिखाता है कि साँप ने हव्वा को झूठी आशा देने की कोशिश की। साँप चाहता था कि हव्वा विश्वास करे कि वह सही काम कर रही है (2 राजा 19: 10; यशायाह 37: 10; यिर्मयाह 49: 16)।

`क्या आप अपने द्वारा किए गए गलत कामों के लिए दूसरे लोगों को दोष देते हैं? इस जाल में पड़ना आसान क्यों है?`