---
title:  Amasser un trésor au ciel
date:   04/02/2023
---

### Lecture de la semaine
Genèse 6:5-14, Hébreux 11:8-13, 2 Corinthiens 4:18, Genèse 13:10-12, Genèse 32:22-31, Hébreux 11:24-29.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Et que sert-il à un homme de gagner tout le monde, s’il perd son âme? Que donnerait un homme en échange de son âme? » (Marc 8:36, 37, LSG).

Jésus nous a donné la meilleure stratégie d’investissement au monde lorsqu’Il dit: « Ne vous amassez pas des trésors sur la terre, où la teigne et la rouille détruisent, et où les voleurs percent et dérobent; mais amassez-vous des trésors dans le ciel, où la teigne et la rouille ne détruisent point, et où les voleurs ne percent ni ne dérobent » (Matthieu 6:19, 20, LSG). Jésus conclut Sa stratégie d’investissement en disant: « car là où est ton trésor, là aussi sera ton cœur » (Matthieu 6:21, LSG). En d’autres termes: montrez-moi comment vous dépensez votre argent, et je vous montrerai là où se trouve votre cœur, parce que partout où vous investissez votre argent, votre cœur s’y trouvera surement.

Voulez-vous un cœur consacré au royaume de Dieu? Si c’est le cas, placez votre argent là où il récoltera des récompenses éternelles. Mettez votre temps, votre argent et votre prière dans l’œuvre de Dieu. Si vous le faites, vous deviendrez bientôt encore plus intéressé par ce travail, et votre cœur suivra aussi.

Cette semaine, nous passerons en revue des textes et des illustrations qui nous montrent comment amasser des trésors dans le ciel et, finalement, recevoir une récompense éternelle.

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 11 février._
