---
title:  Enoh je hodil in se pogovarjal z Bogom
date:   05/05/2026
---

`Kaj vemo o Enohu? 1 Mz 5,22-24`

Sveto pismo ne pove veliko o Enohovem življenju. Izvemo, da je Enoh tristo let hodil z Bogom, potem pa ga je Bog vzel v nebesa. Kako čudovito je, če človekovo življenje zaznamuje dosledna predanost Bogu!

Enoh je bil stanoviten v molitvi (Rim 12,12 CHR) ter je v svojih vsakodnevnih izkušnjah nenehno rastel v veri in odnosu z Bogom. Svet njegovega časa je postajal vedno bolj hudoben, Enoh pa se je odločil, da bo služil Bogu in negoval odnos z njim.

»Sredi dejavnega življenja je Enoh stanovitno ohranil svoje občestvo z Bogom. Kolikor večje in napornejše je bilo njegovo delo, toliko vztrajnejše in iskrenejše so bile njegove molitve. /…/ Potem ko je nekaj časa ostal med ljudmi in delal, da bi jim koristil s poučevanjem in vzorom, se je umaknil, da bi nekaj časa preživel v samoti, lačen in žejen božanskega spoznanja, ki ga lahko da samo Bog. Ko se je tako družil z Bogom, je vse bolj odseval božansko podobo. /…/ Celo nepobožni [so] s strahom opazovali odsev nebes na njegovem obličju.« (Ellen White: Očaki in preroki, str. 55.56 [v izvirniku str. 86.87])

Bog od nas ne zahteva, da živimo kot samotarji ali menihi, tako ločeni od sveta, da mu ne moremo koristiti. Kakor Enoh smo tudi mi lahko koristni in dovzetni za potrebe ljudi okoli sebe. Samo če bomo stanovitno hodili in se pogovarjali z Bogom, bomo lahko odsevali njegov čudovit značaj.

Molimo lahko kadar koli in kjer koli. Bog nas vidi in sliši, ne glede na to, kje smo (Ps 139,7-12), in vedno sliši vpitje našega srca (Žal 3,55-57). Vendar pa moramo omeniti razliko med molitvijo v naših mislih in molitvijo na glas. Ko molimo v mislih, lahko hitro izgubimo osredotočenost in nam ne uspe dokončati misli ali stavka. Toda ko molimo na glas (šepetaje ali glasno), nas to podzavestno opominja, da je Bog resničen, da nas posluša in da mu želimo povedati nekaj konkretnega.

`Kako in kje boš danes negoval občestvo z Jezusom v molitvi?`