---
title:  Dieu est lent à la colère
date:   27/01/2025
---

Dieu se met en colère contre le mal parce qu’il est amour. Dieu est tellement plein de compassion et de grâce qu’un prophète biblique lui a même reproché d’être trop miséricordieux!

`Lisez attentivement l’histoire de Jonas et examinez sa réaction quand Dieu a pardonné aux Ninivites, dans Jonas 4.1-4. Que nous indique ce passage sur Jonas, et que nous indique-t-il sur Dieu? (Voir également Mt 10.8.)`

La réaction de Jonas à la miséricorde de Dieu en dit long. D’abord, elle montre combien Jonas est insensible. Il détestait tellement les Assyriens pour ce qu’ils avaient fait à Israël qu’il ne voulait pas que Dieu leur manifeste une quelconque miséricorde.

Quelle leçon pour nous! Nous devons nous garder de ce genre d’attitude, aussi compréhensible soit-elle. Ceux qui ont reçu la grâce de Dieu doivent, entre tous, reconnaître combien la grâce est imméritée et être disposés à la communiquer à d’autres.

Deuxièmement, la réaction de Jonas montre combien la compassion et la grâce de Dieu sont au cœur de son caractère. Jonas connaissait bien la miséricorde de Dieu. Et comme Dieu est un Dieu «de grâce et de compassion», «lent à la colère et riche en bonté» (Jon 4.2, SG21), Jonas savait que le Seigneur renoncerait à exécuter ses jugements contre Ninive. Dieu traite avec justice et miséricorde tous les peuples et toutes les nations.

En hébreu, l’expression traduite par «lent à la colère» signifie littéralement «long de nez». En hébreu, la colère était métaphoriquement associée au nez, et la longueur du nez représentait le temps qu’il fallait à quelqu’un pour se mettre en colère. Les références à Dieu étant «long de nez» traduisent ainsi le fait que Dieu est lent à la colère et d’une patience à toute épreuve. Il ne faut pas beaucoup de temps aux humains pour se mettre en colère, mais de son côté, Dieu est très patient, et il accorde sa grâce librement et abondamment, sans pour autant excuser le péché ou fermer les yeux sur l’injustice. Dieu lui-même fait l’expiation pour le péché et le mal, par le biais de la croix, de sorte qu’il est juste et qu’il justifie aussi ceux qui croient en lui (Rm 3.25-26).

`Vous est-il déjà arrivé de faire preuve de miséricorde ou de grâce envers quelqu’un qui vous avait fait du tort? Comment vous souvenir de ce que Dieu a fait pour vous, afin de manifester davantage de grâce envers les autres, étant donné la grâce abondante dont Dieu a fait preuve envers vous? Comment arriver à manifester miséricorde et grâce, sans pour autant cautionner le péché ou se rendre complice d’abus ou d’oppression?`