---
title:  Pour aller plus loin…
date:   31/01/2025
---

Lisez Ellen White, «Idolâtrie au Sinaï», p. 287-300, dans Patriarches et prophètes.

Dans le contexte du péché de veau d’or, Ellen White a écrit: «Israël s’était rendu coupable de trahison envers un Roi auquel il avait volontairement promis d’être soumis. Pour maintenir le gouvernement divin, il avait fallu châtier les traîtres. Mais ici encore, sans porter atteinte à l’autorité de sa loi, Dieu manifestait sa miséricorde en donnant à chacun la liberté de choisir et l’occasion de se repentir. Seuls furent exécutés ceux qui s’acharnèrent dans leur rébellion.

Il était nécessaire que ce péché fût puni pour témoigner aux nations environnantes le déplaisir de Dieu à l’égard de l’idolâtrie. En se faisant l’exécuteur de la justice divine contre les coupables, Moïse laissait aux générations futures une protestation solennelle et publique contre le crime d’idolâtrie. En outre, quand, plus tard, les Israélites condamneront ce péché chez leurs voisins et que ceux-ci les accuseront d’avoir adoré un veau en Horeb, ils pourront, tout en reconnaissant ce fait humiliant, rappeler le sort terrible qui atteignit alors les transgresseurs et démontrer ainsi que ce péché n’avait été ni approuvé ni excusé.

D’ailleurs, le châtiment d’Horeb était dicté par l’amour aussi bien que par la justice. […] Dans sa miséricorde, Dieu fit périr des milliers d’hommes pour ne pas être obligé, plus tard, d’en frapper des millions. Pour sauver la masse, il fallait punir le petit nombre» – Ellen G. White, Patriarches et prophètes, Doral, Floride, éditions IADPA, 2020, chap. 28, p. 294, 295.

**Questions pour discuter**

`D’après vous, pourquoi tant de gens ont-ils du mal avec cette notion de colère divine? Qu’est-ce qui vous aide à la comprendre?`

`Quels problèmes surviennent toujours quand les gens réclament vengeance en-dehors de celle que Dieu accomplit?`

`En quoi le jugement que Dieu a rendu contre Israël après la rébellion du veau d’or était-il également un exemple de miséricorde divine? Quels autres exemples dans la Bible montrent que même le jugement de Dieu est un acte d’amour?`

`Nous comprenons que Dieu s’indigne justement contre le mal et rend justice de manière parfaite, mais pourquoi est-il important de s’abstenir de condamner les autres? Discutez de cela à la lumière de 1 Corinthiens 4.5 particulièrement.`