---
title:  ခ၇ံၥ်အက့ၢ်အဂီၤအတၢ်အိၣ်မူတဖၣ်ဒီးတၢ်စံးတၢ်ကတိၤလၢ အအိၣ်လၢအိၣ်ၦဲၤဒီးသးစီဆှံ
date:   12/08/2023
---

### တၢ်မၤလိတနွံအံၤအဂီၢ်ဖး
အ့းဖ့းစူး ၄း၁၇-၃၂; ကလီးစဲ ၃း၁-၁၇; စကၤ၇ယၤ ၃း၃-၅; စကၤ၇ယၤ ၈း၁၆; ယၡါယၤ ၆၃း၁၀း ၇ိမ့ၤ ၈း၁၆, ၂၆, ၂၇.

> <p>တၢ်ကလုၢ်ထူ</p>
> "ဒ်သိးသုကဘ့ၣ်လီၤကွံၥ်သုနီၢ်လီၢ်လံၤဘၣ်ဃးဒီးသုတၢ်မၤလၢ ပျၢၤလၢအအုၣ်သံဝဲဒ်တၢ်လီတၢ်၀့ၤအတၢ်သးကွံအသိးန့ၣ်, ဒီးဒ်သိးသုကကဲ ထီၣ်ၦၤအသီလၢသးအတၢ်ဆိကမိၣ်, ဒီးကူထီၣ်သိးထီၣ်သးနီၢ်သီတ့အသး လၢတၢ်လီၤဂၥ်ယွၤအသိး, လၢတၢ်တီတၢ်လိၤ, ဒီးတၢ်စီတၢ်ဆှံနီၢ်နီၢ်အပူၤလီၤ" (အ့းဖ့းစူး ၄း၂၂-၂၄).

Jose Antonio အိၣ်မူဝဲလၢကျဲမုၢ်ကျဲဘိအပူၤ ဖဲ၀့ၢ် Palma စပ့ၣ် အကီၢ်ပူၤ, ခိၣ်ဆူၣ်, ခၣ်ဆူၣ်လၢအလီၤဆီအဃိ, ဖျါမးလၢအဝဲသးၦၢ်န့ၢ်ဒံး အသးနံၣ်လၢအမ့ၢ် ၅၇ နံၣ်အံၤန့ၣ်လီၤ. တနံၤန့ၣ်, Salva Garcia, ၦၤလၢ အအိၣ်ဒီးတၢ်တံၥ်ခိၣ်လီၢ်တဂၤအံၤ လဲၤဆူအအိၣ်ဒီးဃ့အခွဲးလၢကမၤဂ့ၤက့ၤ အခိၣ်အဂီၢ်န့ၣ်လီၤ.

Jose ဆ့ၣ်နီၤလၢတၢ်တံၥ်ခိၣ်အလီၢ်ဆ့ၣ်နီၤအခိၣ်, ၦၤတံၥ်ခိၣ်ဖိသ့ၣ်တ ဖၣ်တံၥ်ခိၣ်ဆူၣ်, ခၣ်ဆူၣ်ဒီး မၤဝဲလၢအဂ့ၤကတၢၢ်န့ၣ်လီၤ. မၤကဒီးတစု, Jose န့ၣ်ဘၣ်တၢ်ဒုးကူဒုးသိးထိၣ်အီၤလၢကူကၤအသီန့ၣ်လီၤ. တၢ်မၤအသးအိၣ် ထီၣ်ဝဲတမံၤလီၤ. Jose ဆ့ၣ်နီၤလၢမဲၥ်ထံကလၤအမဲၥ်ညါဒီး အမဲၥ်ထံ လီၤဝဲဒၣ်လီၤ. "တၢ်အံၤမ့ၢ်ယၤဧါ. ယလီၤဆီဒိၣ်မးလဲၣ်. မတၤတဂၤမး ကွၢ်နီၢ်ယၤကဘၣ်လၢၤဘၣ်" အဝဲဆဲးကတိၤဝဲကဒီး, စံးဝဲ, "တမ့ၢ်ထဲလၢ ယက့ၢ်ဂီၤဆီတလဲကွံၥ်အသးဘၣ်, ယတၢ်အိၣ်မူစ့ၢ်ကီးဆီတလဲကွံၥ်အသး န့ၣ်လီၤ.

ဖဲ အ့းဖ့းစူး ၄း၁၇-၃၂ အပူၤန့ၣ်, စီၤပီလူးဃ့ကညးလၢ ၦၤစူၢ်က့ၤ နၥ်က့ၤတၢ်တဖၣ် ကဒိးန့ၢ်ဘၣ်တၢ်လဲလိၥ်အသးအလၢအၦဲၤန့ၣ်လီၤ. အဝဲသ့ၣ် သုးကွံၥ်အနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲအတၢ်လီၢ်လံၤတဖၣ် ဒီးဟံးန့ၢ်တၢ်အိၣ်ဖျါလၢအသီ န့ၣ်လီၤ. ဒ်သိးဒီး Jose ဆီတလဲကွံၥ်သးအသိး, တမ့ၢ်ထဲတၢ်အချၢအတၢ် အိၣ်ဖျါဘၣ်န့ၣ်လီၤ. ပၥ်ဃုၥ်ဒီး "သးအသီအတၢ်ဆိကမိၣ်တဖၣ်" ဟဲစိၥ် "တၢ်တီတၢ်လိၤ, ဒီးတၢ်စီတၢ်ဆှံ" ဆူတၢ်အိၣ်မူအပူၤန့ၣ်လီၤ (အ့းဖ့းစူး ၄း၂၃, ၂၄). အဝဲအံၤမ့ၢ်တၢ်ဘှီဂ့ၤက့ၤလၢၥ်လၢၥ်ဆ့ဆ့တမံၤန့ၣ်လီၤ.