---
title:  တၢ်သးကညီၤ (တမ့ၢ်တၢ်အခၣ်, တၢ်သူၣ်ဟ့သးဟ့ဘၣ်)
date:   17/08/2023
---

လၢတၢ်ကတိၤဘၣ်ထွဲဒီး, "တၢ်ၦ့ၤက့ၤအမုၢ်နံၤ" (အ့းဖ့းစူး ၄း၃၀) အပူၤအံၤ, စီၤပီလူးကွဲမုၥ်အၦၤဖးလံၥ်ဖိသ့ၣ်တဖၣ်လၢ ကဆိကမိၣ်ဆိကမး အတၢ်စံးတၢ်ကတိၤလၢတၢ်ဘၣ်ထွဲဒီးကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်ဟဲက့ၤလီၤခံဘျီတဘျီ အဂ့ၢ်န့ၣ်လီၤ. (အ့းဖ့းစူး ၄း၃၁, ၃၂), ၀ံၤဒီးတၢ်ကဘၣ်နၢ်ပၢၢ်အီၤလၢ အစံးကတိၤဘၣ်ဃးတၢ်စံးတၢ်ကတိၤအဂ့ၢ်အကျိၤဒ်ပလဲၤဘူးထီၣ်ဒီးတၢ်ကမၤ အသးအဒိၣ်အမုၢ်အံၤအသိးန့ၣ်လီၤ.

`လၢကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်ဟဲက့ၤလီၤအတၢ်သ့ၣ်ညါအပူၤအံၤန့ၣ်, တၢ်ပၥ်သူၣ်ပၥ်သးလၢဘၣ်ဃးဒီးတၢ်စံးတၢ်ကတိၤလၢကဘၣ်ညိကွံၥ်အီၤသ့ၣ် တဖၣ်န့ၣ် ကဘၣ်မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်. တၢ်ပၥ်သူၣ်ပၥ်သးလၢ ကဘၣ်ဟံးဃၥ်အီၤ န့ၣ်မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်. (အ့းဖ့းစူး ၄း၃၁, ၃၂).`

တၢ်ဟ့ၣ်သဆၣ်ထီၣ်အလီၢ်ခံကတၢၢ်ဖဲ အ့းဖ့းစူး ၄း၁၇-၃၂ အပူၤန့ၣ်, စီၤပီလူးကတိၤကဒီးတၢ်ကလုၢ်လၢတၢ်တဘၣ်မၤတၢ်အၢတၢ်သီဃုမံၤလၢ "ကဘၣ်ကွံၥ်တ့ၢ်ကွံၥ်" အီၤ (အ့းဖ့းစူး ၄း၃၁), တၢ်လၢကဘၣ်မၤတခီန့ၣ်မ့ၢ်ဝဲ, တၢ်၀ံသးစူၤ, တၢ်သးကညီၤ, တၢ်ပျၢ်လိၥ်သုတၢ်ကမၣ် (အ့းဖ့းစူး ၄း၃၂, ဒီးတၢ်ဆိကမိၣ်လၢအဂ့ၤန့ၣ်လီၤ. ၦၤစူၢ်က့ၤနၥ်က့ၤတၢ်သ့ၣ်တဖၣ်ကဘၣ် ပျၢ်လိၥ်အတၢ်ကမၣ်တဂၤဒီးတဂၤဒ် "ယွၤအိၣ်လၢခ၇ံၥ်အပူၤပျၢ်သုတၢ်အသိး" န့ၣ်လီၤ (အ့းဖ့းစူး ၄း၃၂). တၢ်အၢတၢ်သီဃုမံၤအံၤ စးထီၣ်ဒီးကတၢၢ်ဝဲလၢ အဘၣ်ဃးဒီးတၢ်ခဲလၢၥ်, ဘၣ်ထွဲဒီးတၢ်ခဲလၢၥ်အတၢ်ပၥ်ဖျါ, "ကယဲၢ် တၢ်အခၣ်" ဒီး "ကယဲၢ်တၢ်အအၢအသီခဲလၢၥ်" န့ၣ်လီၤ. ဒီးလၢအခၢၣ်သးန့ၣ် အိၣ်အါထီၣ်လွံၢ်ထံၣ်လၢအမ့ၢ်, "ဒီးတၢ်သးဒိၣ်, ဒီးတၢ်သးဟ့, ဒီးတၢ်ကလၥ်တၢ်, ဒီးဒုၣ်ဒွဲၣ်တၢ်" န့ၣ်လီၤ (အ့းဖ့းစူး ၄း၃၁).

လၢအကတၢၢ်တမံၤန့ၣ်, တၢ်ကွဲးလၢဟ့းလ့ၣ်အကျိၥ်လၢအမ့ၢ် blasphemia န့ၣ်, ကီၤလၤ၀ါဟံးန့ၢ်တၢ်ကတိၤအံၤလၢ အခီပညီမ့ၢ်ဝဲ တၢ်စံးကတိၤတ၇ီတပါကစၢ်ယွၤန့ၣ်လီၤ. မ့မ့ၢ်နၥ်သက့ဒ်န့ၣ်ဒီး, ဟ့းလ့ၣ် အကျိၥ်အံၤ ပၥ်ဖျါထီၣ်တၢ်စံးတၢ်ကတိၤလၢတၢ်ကတိၤတ၇ီတပါယွၤ မ့တမ့ၢ် ၦၤကညီကဒဲကဒဲဒ်အမ့ၢ်, "ကတိၤခဲၣ်သူခဲၣ်ဂီၤတၢ်" မ့တမ့ၢ် "ကတိၤအၢ ကတိၤသီတၢ်" န့ၣ်လီၤ. လၢအကျါအံၤ, တၢ်ပၥ်သူၣ်ပၥ်သး (တၢ်အခၣ်, တၢ်သးဒိၣ်, တၢ်သးဟ့) ဖျါလၢကဒုးအိၣ်ထီၣ်တၢ်စံးတၢ်ကတိၤလၢတၢ်သူၣ်ဒိၣ် သးဖျိးအပူၤ (တၢ်ကိးပသူထီၣ်, တၢ်ခဲၣ်သူခဲၣ်ဂီၤ) အတၢ်စံးတၢ်ကတိၤတဖၣ် န့ၣ်လီၤ. လၢတၢ်ဂ့ၢ်မိၢ်ၦၢ်အပူၤန့ၣ်, စီၤပီလူးအဲၣ်ဒိးပၥ်တၢ်အဆၢလၢ ၦၤခ၇ံၥ်ဖိသ့ၣ်တဖၣ်အတၢ်စံးတၢ်ကမိၤအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. တၢ်ပၥ်သူၣ်ပၥ်သးလၢ အဒုးအိၣ်ထီၣ်တၢ်သးထီၣ်အတၢ်စံးတၢ်ကတိၤအံၤဒီး တၢ်သ့ၣ်ညါစံးကတိၤတၢ် ဒ်အံၤသ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ် ကဘၣ်ကွံၥ်တ့ၢ်ကွံၥ်အီၤလၢခ၇ံၥ်ဖိအတၢ်အိၣ်မူအိၣ်ဂဲၤ အပူၤန့ၣ်လီၤ. ခ၇ံၥ်ဖိအတၢ်အိၣ်တၢ်ဆိးအလီၢ်ကဒိၣ်ထီၣ်ထီထီၣ်ဒီး တၢ်ဃူ တၢ်ဖိးလၢတၢ်အိၣ်ဖှိၣ်အပူၤကဘၣ်တၢ်ပၢၤအီၤဖဲတၢ်သ့ၣ်တဖၣ်အံၤ ဘၣ်တၢ်ပၥ်ကွံၥ်အီၤလၢအယံၤအဆၢကတီၢ်န့ၣ်လီၤ (ထိၣ်သတြီၤ အ့းဖ့းစူး ၄း၁-၁၆).

တၢ်ကတိၤအၢကတိၤသီတၢ်အံၤ ပမၤနၢၤမၤဃၣ်ကွံၥ်အီၤတသ့ ဒ်တၢ်မၤပွဲၤက့ၤအီၤဘၣ်. ပတၢ်စံးတၢ်ကတိၤဒီးတၢ်ဖံးတၢ်မၤလၢခ၇ံၥ်ဖိ ဟံၣ်ဖိဃီဖိသ့ၣ်တဖၣ်အကျါ - ဒီးအါန့ၢ်ယံၤန့ၢ်အအံၤဒၣ်လဲၥ် - တဘၣ်မ့ၢ်လၢ တၢ်သူၣ်ဒိၣ်သးဖျိးအပူၤဘၣ် မ့မ့ၢ်တခီကဘၣ်အိၣ်ၦဲၤဒီးတၢ်သူၣ်ကညီၤ သးကညီၤ, တၢ်ဆီၣ်လီၤသူၣ်ဆီၣ်လီၤသးဒီးတၢ်ပျၢ်ကွံၥ်တၢ်ကမၣ်လၢအအိၣ် သူၣ်လီၤအသးလၢတၢ်ထိၣ်အထီကတၢၢ်လၢအမ့ၢ်တၢ်ပျၢ်ကွံၥ်တၢ်ကမၣ်လၢ ယွၤဟ့ၣ်လီၤၦၤဆူကစၢ်ခ၇ံၥ်အပူၤအံၤန့ၣ်လီၤ (အ့းဖ့းစူး ၄း၃၂). စီၤပီလူး ဟ့ၣ်လီၤၦၤ, "တၢ်ပျၢ်တၢ်ကမၣ်လၢအထီၣ်ထူၣ်, အိၣ်ဘျၢဘျၢ" (ဘၣ်တၢ်ဟ့ၣ် လီၤၦၤလၢယွၤ) လၢအမ့ၢ်တၢ်အဒိတမံၤလၢ "တၢ်ပျၢ်တၢ်ကမၣ်လၢအမံနီၤ, အဒိၣ်ဃီၤ" (တၢ်လၢပဘၣ်ဟ့ၣ်လီၤဆူတဂၤဒီးတဂၤအဖီခိၣ်အဂီၢ်, ထိၣ်သတြီၤ ကလီးစဲ ၃း၁၃; မးသဲ ၆း၁၂, ၁၄, ၁၅).

`ဆိကမိၣ်ထီၣ်နတၢ်စံးတၢ်ကတိၤအစိအကမီၤတက့ၢ်. မ့ၢ်နသူအီၤ လၢကမၤဒိၣ်ထီၣ်ထီထီၣ်, ဟ့ၣ်ဂံၢ်ဟ့ၣ်ဘါဒီးသူၣ်ထီၣ်တၢ်နၥ်တဖၣ်သ့ဝဲလၢ ကျဲဒ်လဲၣ်.`