---
title:  Бегство
date:  17/08/2021
---

По данным Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ), наиболее распространенное заболевание во всем мире, от которого ежегодно страдает более трехсот миллионов человек, не всегда имеет видимые симптомы. Депрессия является основной причиной нетрудоспособности во всем мире и одним из основных факторов болезней нашего времени.

К сожалению, в христианстве часто не говорят о депрессии, потому что ее можно рассматривать как признак отсутствия веры. В конце концов, разве христиане не всегда должны быть исполнены радости, счастья и тому подобного? Итак, не является ли депрессия признаком того, что в наших отношениях с Богом что-то не так?

Большинство людей знают, что это неправда. Даже верные христиане иногда могут бороться с депрессией, особенно после печального события, и это не признак недостатка веры или доверия к Богу. Кроме того, можно прочитать книгу Псалтирь и увидеть боль, страдания и мучения, которые претерпевали верные Богу люди.

Иногда депрессия медленно и тихо овладевает нами, и мы узнаем ее только тогда, когда она усиливается. Порой она приходит быстро после события, крайне изматывающего нас эмоционально или физически. Например, верный Божий пророк Илия был полностью истощен эмоционально и физически после событий на горе Кармил.

`В 3 Цар. 18 Илия увидел Божье чудо огня, сходящего с небес. В ответ на свою молитву он увидел, как пошел дождь, положивший конец трехлетней засухе. Почему Илия убегает после угрозы Иезавели? Прочитайте 3 Цар. 19:1–5.`

У Илии был очень трудный день. Этот опыт в сочетании с угрозой смерти приводит Илию к депрессии. Кроме того, Илия был на месте убийства пророков Ваала, возможно, некоторых он убивал собственной рукой (см. 3 Цар. 18:40). Такое событие, пусть даже за правое дело, может легко привести к травматическому стрессу тех, кто смотрит или, еще хуже, принимает в нем участие.

Итак, Илия убегает. Иногда мы прибегаем к холодильнику, пытаясь «осчастливить» себя таким образом. Порой мы пытаемся избежать эмоционального истощения с помощью сна. Иногда мы ищем новые отношения, новую работу или место в нашем стремлении избавиться от беспокойства. А порой мы нагружаем себя на работе большим количеством заданий и встреч, изо всех сил пытаясь убежать от того, что забирает нашу радость и покой. И, конечно же, многие люди используют те или иные «лекарства», пытаясь заглушить свою боль. Однако в итоге все это только скрывает симптомы; они не решают проблемы и часто могут только усугубить ее.