---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  20/08/2021
---

«Обстоятельства нашей жизни постоянно меняются, а с ними меняется и наш опыт. Эти перемены вызывают в нас либо душевный подъем, либо уныние. Смена обстоятельств не в силах изменить Божье отношение к нам. Он вчера, сегодня и вовеки Тот же; и Он просит нас безоговорочно доверять Его любви» (Э. Уайт. В небесных обителях, с. 120).

«Постоянно взирайте на Христа, с верой вознося Ему тихие молитвы, прибегая к Его силе независимо от того, что вы чувствуете. Идите вперед, будучи уверенными, что каждая ваша молитва вознеслась к престолу Божьему и будет услышана Тем, Чьи обетования непреложны. Идите по предназначенному вам пути, воспевая Бога в сердцах ваших, даже если вас гнетет бремя забот и печалей. Я говорю вам это, потому что все испытала на себе: свет придет, радость появится, тучи и туман рассеются. И мы перейдем из гнетущего мира тени и мрака в лучезарный мир Его Божественного присутствия» (Э. Уайт. Избранные вести, т. 2, с. 242).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Часто очень трудно помочь человеку, страдающему психическими расстройствами или депрессией. Как ваша церковь может более действенно служить людям, страдающим от депрессии?`

`2.	Часто нам трудно быть открытыми и честными перед Богом. Прочитайте внимательно несколько псалмов, и вы увидите, насколько открытыми и честными были библейские авторы перед Богом. Как мы можем действовать в духе открытости и честности в нашей местной общине?`

`3.	Часто нам очень трудно молиться, когда мы сталкиваемся с депрессией. Обсудите силу ходатайственной молитвы за тех, кто не может молиться за себя.`

`4.	Почему так важно помнить, что вера — это не чувство? То, что мы подавлены, разочарованы, напуганы или обеспокоены, не означает, что нам не хватает веры или доверия Богу. Это означает только то, что сейчас мы подавлены, разочарованы, напуганы и обеспокоены, как и все люди в том или ином состоянии. Как нам научиться в такие моменты стремиться к вере, как бы трудно это ни казалось?`

`5.	Какую великую надежду вы можете обрести благодаря истории о парализованном, особенно если ваш греховный образ жизни принес вам болезни и немощи?`