---
title:  Миссионерская история
date:   20/08/2021
---

#### Лучше, чем игрушки 

_Эндрю Макчесни_ 

В понедельник несколько друзей в школе собралось вокруг Мэрайи. 

— Что ты делаешь после школы? — спросил один. 

— Можно мы придем к вам домой поиграть? — спросил другой. Мэрайя отрицательно покачала головой. 

— Сегодня у меня так много дел, — сказала она. 

Девятилетняя Мэрайя была очень занятой девочкой. Она жила в Понд-Инлете, небольшом городке, расположенном на острове Баффинова Земля в Канадском Арктическом архипелаге. Каждый день она ходила в школу, делала уроки, помогала родителям по дому. В субботу ее семья дома читала Библию и смотрела проповеди онлайн. 

Но друзья Мэрайи очень хотели с ней играть. Во вторник дети снова окружили ее. В четверг и пятницу повторилось то же. 

— Когда же мы сможем прийти к тебе поиграть? — спросила ее подруга. 

— Как насчет субботы? — спросила другая. — У тебя 

должно быть время в субботу. Глаза Мэрайи загорелись. 

— Приходите ко мне в субботу, будем вместе изучать Библию, — предложила она. 

Ее друзья смутились. Они никогда прежде не читали Библию, но очень хотели проводить время с Мэрайей, поэтому приняли ее предложение. 

В субботу некоторые из ее друзей пришли к ней домой. Когда Мэрайя читала Библию, ребятам было неловко, ведь они никогда прежде не читали эту книгу и не слышали о Боге. Они смутились еще больше, когда отец Мэрайи включил богослужение онлайн. Они никогда не слышали проповеди и не понимали, о чем говорит проповедник. Когда проповедь закончилась, друзья попросили Мэрайю объяснить ее значение. 

Мэрайя попыталась это сделать. Казалось, друзья поняли, что она хотела им сказать. 

В понедельник в школе другие одноклассники спросили у друзей Мэрайи, что они делали у нее дома в субботу. «Мы читали о Боге в Библии», — ответила одна из подруг. «А еще мы смотрели и слушали проповедь», — добавила другая. 

Одноклассники Мэрайи никогда не читали Библию и не знали, что такое проповедь, и им захотелось узнать об этом больше. Друзья Мэрайи рассказывали о том, о чем сами не так давно узнали. Мэрайя, слушая их разговор, улыбалась. Она была так рада тому, что одноклассники заинтересовались Библией! После этого разговора девочка встречала одноклассников в своем доме каждую субботу! 

Часть пожертвований Тринадцатой субботы этого квартала поможет открыть Центры влияния, чтобы делиться вестью о спасении на территории Нунавут, Канада, где живет Мэрайя. Благодарим вас за щедрые пожертвования. 