---
title:  Комментарий для Учителей
date:   20/08/2021
---

**Библейские отрывки для исследования**

Мк. 2:1–12; 3 Цар. 18; 3 Цар. 19:1–8; Мф. 5:1–3; Ис. 53:4–6; 4 Цар. 2:11. 

### Часть I. Обзор 

Вы когда-нибудь задавались вопросом, почему мы сегодня так редко наблюдаем исцеления, которые чудесным образом совершает Бог? В уроке этой недели мы найдем ответ на этот и на многие другие вопросы об исцелении. 

У нас две истории: новозаветная история об исцелении парализованного и ветхозаветная история об Илии. Хотя события этих историй происходили в совершенно разное время, в разных местах и при разных обстоятельствах, они дополняют друг друга. Они дают нам более полную картину того, как исцеляет Бог, чем если бы каждая история была изучена отдельно. 

Исцеляя парализованного, Иисус вызывает конфликт, заявляя о том, что грехи этого человека прощаются, прежде чем исцелить его от физической болезни. Это преднамеренное действие Христа. Болезнь души этого человека была сильнее, чем недуг его тела. Он страдал от груза вины и стыда из-за своего прошлого греховного образа жизни. Если бы Христос исцелил только его тело, исцеление было бы неполным. 

С другой стороны, Илия был преданным слугой Бога. Он верно свидетельствовал о своем Господе во время крайнего отступничества Израиля. После умерщвления пророков Ваала на горе Кармил он был изнурен, а узнав о намерении Иезавели убить его, и вовсе потерял мужество. Бог встретил его там, где он был, и послужил его нуждам. 

### Часть II. Комментарий 

История об исцелении парализованного в Мк. 2:1–12 отвечает на некоторые из наших вопросов о сверхъестественном исцелении и преподает нам ценные знания относительно нашего возрастания во Христе. Первое, что мы замечаем,— парализованного приносят к Иисусу друзья. Четверо мужчин несли его на носилках. Очевидно, они слышали об исцеляющей силе Христа и верили, что Он сможет исцелить их друга. Друзья парализованного были настойчивы. Когда они не могли из-за толпы приблизиться к Иисусу, они «раскрыли кровлю дома, где Он находился, и, прокопав ее, спустили постель, на которой лежал расслабленный. Иисус, видя веру их, говорит расслабленному: чадо! прощаются тебе грехи твои» (Мк. 2:4, 5). В этих нескольких словах содержатся глубокие духовные уроки. Друзья этого человека беспокоились о нем. Они были настолько решительными, что подняли его на крышу, пробили в ней дыру и опустили друга перед Иисусом. 

В Новом Завете описано около тридцати случаев исцелений, совершенных Иисусом. В двух случаях из трех кто-то приводит кого-то к Иисусу. Часто физическое, психическое, эмоциональное или духовное исцеление происходит в жизни другого человека благодаря тому, что кто-то помогает ему и заботится о его нуждах во имя Христа. Вы обратили внимание на слова «Иисус, видя веру их» (Мк. 2:5)? Это очаровывает. Вера — это то, что можно увидеть. Она всегда проявляется в действии. В данном случае Иисус отметил веру друзей этого человека. Конечно, сам этот человек должен был иметь веру в такой степени, чтобы выразить свою готовность дать друзьям принести его. Мы можем быть посредниками Иисуса в исцелении, ведя других к Нему. 

**Иисус никогда не бывает слишком занят** 

Еще один важный факт этой истории — у Иисуса было время для этого человека. Он не считал его присутствие помехой. Нет такого времени, когда Иисус слишком занят, чтобы ответить на наши нужды. Глядя на этого бедного страдальца, Иисус сразу увидел более глубокие проблемы. В результате Он не начал с физического исцеления. Он знал, что более глубокой потребностью этого страдающего человека была нужда в духовном исцелении. В данном случае страдалец навлек на себя болезнь своим греховным образом жизни. Его переполняло чувство вины, которое разрушительно влияло на его тело и погубило его здоровье. Сегодня также есть множество людей, которые страдают под грузом вины. 

Эллен Уайт, комментируя эту историю, говорит: «Расслабленный обрел в Иисусе исцеление и души, и тела. Духовное исцеление сопровождалось физическим выздоровлением. Мимо этого урока нельзя пройти. Сегодня тысячи людей страдают от болезней плоти, и они, подобно расслабленному, жаждут услышать: “Прощаются тебе грехи твои”. Бремя греха влечет за собой беспокойство, неудовлетворенные желания и является основой всех болезней. Эти люди не найдут себе успокоения до тех пор, пока не придут к Тому, Кто исцеляет души. Только Он может дать мир, который укрепит ум и оздоровит тело» (Э. Уайт. Желание веков, с. 270). 

**Исцеление изнутри** 

Иисус знал, что если Он не устранит основную причину болезни, исцелив только тело парализованного, то этот человек скоро снова заболеет. «Печаль, огорчение, сильное волнение, недовольство, угрызения совести, чувство вины, разочарование, недоверие — все это постепенно истощает жизненные силы, вызывая расстройство здоровья и даже смерть» (Э. Уайт. Служение исцеления, с. 241). С библейской точки зрения исцеление всегда охватывает всего человека и включает восстановление по образу Божьему. Грех всегда разрушает. Он влияет на всего человека в каждом аспекте его жизни. Иисус исцелил этого мужчину изнутри. Внутреннее исцеление приготовило путь к внешнему исцелению — исцелению тела. Этот человек сам навлек на себя болезнь, и если бы Христос просто исцелил его тело, он, скорее всего, вернулся бы к греховной жизни. Очевидно, он чувствовал вину за грех и желал прийти ко Христу. Святой Дух влек его к Спасителю. Теперь в присутствии Христа он встал со своей постели, к которой так долго был прикован болезнью, чтобы начать новую жизнь. 

**Основная причина болезни** 

Мы живем в греховном мире, следовательно, болезнь и недуг — это обычное явление. Грех — первопричина всех болезней. Это не значит, что всякий, кто заболевает, согрешил. Это просто значит, что основная причина болезней в свете великой борьбы между добром и злом — восстание Люцифера на небесах и грехопадение Адама и Евы в Едемском саду. Другими словами, Иисус — восстановитель здоровья, а сатана — его разрушитель. 

Болезнь — сложное явление. Многие болезни вызваны нашим образом жизни. Именно поэтому Бог дал адвентистской церкви весть о реформе в сфере здоровья. Эти вдохновленные Богом принципы здоровья помогают нам снизить риск заболевания, но не исключают его. Причины болезней разнообразны. Наша наследственность и окружающая среда влияют на состояние нашего здоровья. Иногда оказывает определенное влияние и выбор других людей. Несчастные случаи — это часто то, что мы не можем контролировать. Но мы можем контролировать свой собственный выбор. Чем более наш выбор соответствует принципам здоровья, тем большая вероятность того, что мы будем здоровы и обретем ту жизнь с избытком, которую предлагает Христос. Понимание причины болезни также позволяет нам сотрудничать со Христом в процессе исцеления. 

**Иисус исцеляет Илию** 

Илия — человек с безупречным характером и безоговорочной верой в силу Бога. На протяжении трех с половиной лет голода он доверял Богу свою жизнь. Бог ни разу не подвел его. Он привел Илию к водам потока Хорафа, где вороны доставляли ему еду, поддерживал его через смиренную вдову в Сарепте. Вера Илии была сильной. Верою он бросил вызов пророкам Ваала на горе Кармил. Именно там он испытал чудодейственную силу Бога. Он предложил языческим пророкам испытание, чтобы явить силу истинного Господа. Пророки Ваала вопили, кричали и взывали к своим богам, но совсем ничего не происходило. Илия облил жертвенник водой и обратился к Богу, затем огонь сошел с неба и поглотил жертвенник. После трех с половиной лет засухи пошли дожди. По повелению Бога Илия участвовал в уничтожении пророков Ваала. Вот пример человека сильной веры, отваги и стойкости! Разве что-то могло поколебать его веру? Оказалось, могло. 

Когда Ахав рассказал Иезавели о событиях того дня, она приговорила Илию к смерти (см.3 Цар. 19:1, 2). Отважный Илия, стоявший на горе Кармил перед пророками Ваала, решил бежать от разъяренной царицы. Усталость и напряжение настолько поколебали его веру, что он захотел умереть. Утратив всякую надежду, он лег отдохнуть под можжевеловым деревом. Можжевеловое дерево больше напоминает большой куст, который был распространен в пустынях на Ближнем Востоке и давал тень усталым путникам. Под ним спал отчаявшийся и одинокий Илия. Затем ангел разбудил его, приготовил для него еду, дал ему вдоволь напиться воды и не мешал дальнейшему отдыху. Это повторилось дважды, после чего Илия, набравшись сил, шел сорок дней. 

В этой истории есть несколько жизненно важных уроков. Даже Божий народ временами впадает в отчаяние. Илия вскоре должен был вознестись на небо, не увидев смерти, но и у него были трудные времена. Обратите внимание, как Бог отвечает на разочарование Илии. Он не читал ему проповеди. Он не призывал его больше молиться. Наш заботливый Господь обеспечил Илию полезной едой, свежей водой и полноценным сном. Иногда лучшее, что мы можем сделать для отчаявшегося друга,— это поддержать его, дав ему всё, в чем он нуждается. 

### Часть III. Практическое применение 

Крайне важно не подвергать критике людей, когда они болеют. Хотя болезнь может быть результатом неправильного образа жизни, но это не всегда так. Даже если болезнь стала результатом личного выбора человека, пример Иисуса показывает, как нам обращаться со страдающими людьми. Для Иисуса не имело значения, что тот парализованный стал таким по причине своей греховной жизни. Спаситель пришел служить всему человечеству, и мы должны делать то же. Друзья приводят друзей к Иисусу. Когда мы с верой молимся за больных, Иисус начинает творить чудеса. Иногда будут чудеса мгновенного исцеления, в других случаях исцеление будет постепенным, а иногда те, за кого мы молимся, успокоятся во Христе и будут ждать славного воскресения при Его Втором пришествии. Библия заверяет нас в том, что мы можем покоиться в Его любви, потому что по Его благодати исцеление, несомненно, произойдет. Вопрос только в сроках. Будет ли оно мгновенным, постепенным или произойдет после воскресения? 

Иногда, как в случае с Илией, наилучшее, что мы можем сделать для того, кто страдает от уныния или депрессии,— это быть рядом, чтобы ответить на запросы этого человека. Такая забота может все изменить. В своих молитвах на этой неделе просите Бога произвести в вас желание ходатайствовать за тех, кого вы знаете и кто страдает определенной болезнью. Если возможно, посетите этого человека и узнайте, нуждается ли он в чем-то и можете ли вы ему чем-то помочь. Господь щедро благословит вас и того, человека, которому вы служите. 