---
title:  Donner et recevoir
date:   16/03/2025
---

### InTérioriser

Dieu désire satisfaire toute âme assoiffée (Es 55.1; 58.11). Il désire venir dans nos cœurs et transformer un désert sans vie en un paradis luxuriant. Mais il ne peut arroser nos cœurs sans notre coopération ! Un cœur heureux, c’est comme un lac frais où l’eau jaillit d’un côté et sort de l’autre. L’eau d’un lac qui n’a pas d’exutoire devient stagnante et nauséabonde. Il en va de même pour le chrétien, qui doit constamment donner et recevoir pour rester frais. Remarquez l’équilibre existant entre donner et recevoir. Une âme tournée vers l’intérieur (on a ici un déséquilibre de réception) ne pourra jamais être satisfaite. Pour nous guérir, Dieu doit élargir notre focalisation et nous équilibrer. Se préoccuper de la douleur des autres et répondre à leurs besoins nous donne un nouveau sens à la vie, une nouvelle raison d’être. Tandis que nous encourageons et élevons nos semblables, nous découvrons la joie et la satisfaction. Lorsque nous aidons les autres à guérir, Dieu nous aide aussi à guérir. Lorsque nous accueillons les exclus, Dieu nous accueille aussi.

Une personne blessée n’a pas besoin d’attendre que tous ses problèmes soient résolus pour aider les autres. La meilleure chose à faire, c’est de trouver des gens qui souffrent, que vous pouvez aider et qui peuvent aussi vous aider sur votre chemin de guérison. Remarquez la séquence du ministère et de la guérison dans Ésaïe 58: « Le jeûne tel que je l’aime, le voici, vous le savez bien: c’est libérer les hommes injustement enchaînés, c’est les délivrer des contraintes qui pèsent sur eux, c’est rendre la liberté à ceux qui sont opprimés, bref, c’est supprimer tout ce qui les tient esclaves. C’est partager ton pain avec celui qui a faim, c’est ouvrir ta maison aux pauvres et aux déracinés, fournir un vêtement à ceux qui n’en ont pas, ne pas te détourner de celui qui est ton frère. Alors ce sera pour toi l’aube d’un jour nouveau, ta plaie ne tardera pas à se cicatriser. Le salut te précédera et la glorieuse présence du Seigneur sera ton arrière-garde. » (Es 58.6-8) « Si tu partages ton pain avec celui qui a faim, si tu donnes à manger à qui doit se priver, alors la lumière chassera l’obscurité où tu vis; au lieu de vivre dans la nuit, tu seras comme en plein midi. » (v. 10) Bien que Dieu cherche à nous aider tous, il veut particulièrement aider les personnes qui cherchent à aider les autres. Dieu pourrait accomplir son œuvre entièrement par l’intermédiaire des anges; mais il veut partager cette œuvre avec nous afin que nous puissions en partager la joie.

Faire l’expérience de la guérison signifie aussi qu’on est ouvert à l’acceptation et à la recherche de l’aide des autres lorsqu’on en a besoin. Il s’agit tout autant de recevoir que de donner (encore une fois, c’est un équilibre). Chercher la guérison auprès de Dieu tout en s’isolant de la communauté du peuple de Dieu est insensé. « Celui qui ne cherche que son intérêt s’isole des autres, il s’irrite quand on lui propose de l’aide. » (Pr 18.1) Parfois, on peut s’isoler même en côtoyant des gens ou même en les servant: on n’établit pas de relation avec eux, de sorte qu’il n’y a pas de réciprocité. Il y a toujours un risque à laisser entrer des amis dans nos espaces sécurisés – surtout si nous avons déjà été blessés. Dans ces circonstances, il peut être difficile d’être vulnérable et d’abaisser nos défenses. Il peut être encore plus difficile d’ignorer notre fierté personnelle. Si nous étions humbles, nous pourrions admettre que nous avons besoin de l’encouragement des autres. Parfois, nous avons besoin d’un ami qui nous dira des paroles encourageantes, qui « sont douces pour l’âme et porteuses de guérison pour le corps » (Pr 16.24, S21). Les mots gentils prononcés au bon moment sauvent des mariages, des emplois, des églises, et même des vies. « Les paroles peuvent être source de vie ou de mort. » (Pr 18.21) Qu’il s’agisse de paroles ou d’actes, nous devons recevoir des autres autant que nous devons donner. Comme le dit Paul dans Galates, « Aidez-vous les uns les autres à porter vos fardeaux » (6.2). Chacun d’entre nous a une certaine influence. Nous pouvons tous nous élever les uns les autres.

**Revenez à votre texte écrit et étudiez le passage.**

- Encerclez les mots/expressions/idées répétés.
- Soulignez les mots/expressions qui sont importants et qui signifient quelque chose pour vous.
- Reliez par une flèche les mots/expressions aux autres mots/expressions associés ou connexes.
- Quels éclairages particuliers vos notes semblent-elles indiquer dans l’ensemble?

`Écrivez-le ici`

`Mémorisez votre verset préféré tirés d’Ésaïe 58. Écrivez-le plusieurs fois pour vous les rappeler plus facilement.`

`Qu’est-ce qui pourrait vous aider à mieux découvrir votre but dans la vie?`

`Pourquoi avez-vous du mal à accepter et à demander de l’aide lors­que vous en avez besoin? Que pouvez-vous faire pour surmonter ces obstacles?`