---
title:  Le besoin de soutien humain
date:   17/03/2025
---

### InTerpréter

Les chrétiens sont parfois un peu déboussolés sur la question de recevoir de l’aide. Le fait de s’appuyer sur le soutien d’amis serait-il le signe d’un manque de foi en Dieu? Les Évangiles nous disent que Jésus a béni ceux qui dépendaient de l’aide de leurs amis. Prenons l’exemple de l’homme paralysé que ses amis ont porté jusqu’à Jésus. Sans ses amis, cet homme n’avait pratiquement aucune chance de connaître Jésus ou même de l’atteindre. Jésus reconnut immédiatement l’importance des amis de cet homme. La Bible dit: « Quand Jésus vit la foi de ces hommes, il dit au paralysé: “Mon fils, tes péchés sont pardonnés.” » (Mc 2.5) Jésus a pardonné au paralytique non seulement à cause de sa foi, mais aussi à cause de la foi de ses amis. Dieu sait que nous ne pouvons pas toujours aller à lui par nos propres forces. Il nous rencontre là où nous sommes, et parfois, il nous envoie des gens qui nous porteront pour le reste du chemin. Il n’y a pas de honte à avoir besoin du soutien de nos amis.

Paul voulait que les membres de l’Église s’exhortent les uns les autres – pas seulement une fois par semaine, soit le jour du sabbat, mais chaque jour (He 3.13). Nous avons besoin de ce genre de soutien spirituel constant les uns des autres. De même, Ellen White a conseillé une fois à une jeune femme de s’appuyer sur la foi de ses amis: « Si vous ne pouvez pas compter sur votre propre foi, comptez alors sur la foi des autres. Nous croyons et espérons pour vous. Dieu accepte notre foi en votre faveur » — Ellen G. White, Testimonies for the Church [Témoignages pour l’Église], vol. 2, 1885, p. 219. Lorsque nous sommes en difficulté, acceptons la foi de nos amis en notre faveur.

Bien entendu, certains d’entre nous ont le type d’amis exactement opposé – ceux qui nous éloignent de Jésus. Si nous voulons vraiment guérir, nous devons ôter de notre vie les amis qui empêchent notre guérison. La Bible nous avertit: « Le juste guide son compagnon dans la bonne direction, la conduite des méchants les égare » (Pr 12.26), et « À fréquenter les sages, on gagne en sagesse, mais la compagnie des sots amène le malheur. » (Pr 13.20) Il y a une puissance incroyable à avoir des amis qui nous aiguisent (27.17, S21).

Un autre sujet de préoccupation est de savoir si le fait de rechercher une aide professionnelle, en particulier pour des problèmes de santé mentale, témoigne d’un manque de confiance en Dieu. Parfois, les chrétiens oublient que Dieu attend de nous que nous utilisions les ressources qu’il a mises à notre disposition. Lorsque Moïse eut besoin d’un signe, Dieu lui demanda: « Que tiens-tu à la main? » (Ex 4.2) Lorsqu’une veuve devint endettée, Élisée lui demanda: « Dis-moi ce que tu possèdes chez toi. » (2 R 4.2) Ce n’est pas plus un déni de foi que de consulter un conseiller ou un médecin pour des problèmes de santé mentale que de consulter un dentiste pour un nettoyage de dents ou un pasteur pour une aide spirituelle. Dans les deux cas, il s’agit de prendre soin de notre corps et d’utiliser les ressources et les personnes que Dieu nous a données pour notre guérison et pour sa gloire.

**Après avoir regardé votre texte écrit et annoté,**

- Quels éclairages particuliers vos notes semblent-elles indiquer dans l’ensemble?
- Quelles questions émergent après l’étude de ce passage?
- Quelles parties trouvez-vous difficiles?
- Quels autres principes et conclusions découvrez-vous?

`Écrivez-le ici`

`Pourquoi les chrétiens ont-ils parfois du mal à suivre une thérapie ou un traitement de santé mentale quand ils en ont besoin?`