---
title:  La ceinture et la cuirasse
date:   18/09/2023
---

`Comment Paul imagine-t-il les croyants commencer leur préparation pour le combat contre le mal? Eph. 6:14; voir aussi 1 Pier. 4:1; 1 Pier. 5:8; Rom. 8:37-39`

L’avertissement de Paul d’un combat intense (Eph. 6:13) prépare les lecteurs à son dernier appel à tenir ferme (c’est la quatrième fois, voir Éphésiens 6:11, 13), et c'est un appel détaillé à porter l’armure (Éphésiens 6:14-17). Paul décrit l’action de « ceindre ses reins » (voir Ésaïe 11:5). Dans l'ancien temps, les vêtements amples devaient être attachés autour des reins avant le travail ou le combat (comparez à Luc 12:35, 37; Luc 17:8). Paul imagine le croyant vêtu d’une armure comme le ferait un légionnaire romain, à commencer par la ceinture militaire en cuir avec ses plaques de ceinture décoratives et sa boucle. Sur la ceinture s’accrochait un certain nombre de sangles en cuir recouvertes de disques métalliques, formant ensemble un « tablier » porté comme un badge de rang pour l’effet visuel. La ceinture remplissait la fonction essentielle d’attacher les vêtements et de maintenir d’autres articles en place

La vérité n’appartient pas aux croyants; c’est un don de Dieu (voir le salut dansÉphésiens 2:8). Cependant, elle ne devrait pas rester abstraite, et être un atout lointain sans aucun impact transformateur sur leur vie. Ils doivent « revêtir » la vérité de Dieu, expérimenter et utiliser ce don divin. Ils ne possèdent pas la vérité de Dieu, mais la vérité de Dieu les possède et les protège. Paul exhorte ensuite les croyants à revêtir « la cuirasse de la justice » (voir 1 Thess. 5:8). Tout comme la ceinture de vérité, elle est d’origine divine, faisant partie de l’armure de Yahvé dans Son rôle de guerrier divin (Esa. 59:17). L’armure utilisée par les soldats de l’époque de Paul était faite de cottes de mailles (petits anneaux de fer entrelacés), de la cuirasse (petites échelles de bronze ou de fer qui se faufilent) ou de bandes de fer superposées fixées ensemble. Ce gilet pare-balles ou cuirasse protégeait les organes vitaux des coups de l’ennemi. De manière analogue, les croyants doivent faire l’expérience de la protection spirituelle offerte par ledon protecteur de la justice divine. Dans Éphésiens, Paul associe la justice à la sainteté, à la bonté et à la vérité (Éphésiens 4:24, Éphésiens 5:9), en parlant du fait de traiter les autres avec justice et bonté, en particulier les autres membres d’église

`De quelles manières avez-vous expérimenté l’idée que la bonté, la sainteté et la vérité peuvent être une protection?`