---
title:  Souffrance et gloire
date:   31/08/2026
---

`Lisez 2 Corinthiens 4.7-18. Dressez la liste des souffrances de Paul. Comment a-t-il pu les supporter ?`

Jan Hus, le grand réformateur du royaume de Bohême, a dit un jour à propos de Jésus : « Il est le Maître du monde, et nous sommes de chétifs mortels ; – cependant il a souffert : pourquoi ne souffririons-nous pas, surtout lorsque la souffrance est pour nous un moyen de purification ? » — Ellen G. White, La tragédie des siècles, Doral, Floride, éditions IADPA, 2012, chap. 6, p. 96.

Des siècles plus tôt, l’apôtre Paul avait manifesté la même volonté de souffrir pour Christ. Il savait qu’il n’était rien de plus qu’un fragile vase d’argile (2 Co 4.7). Il se sentait constamment pressé, désemparé, persécuté et abattu, et pourtant il n’était pas écrasé, désespéré, abandonné ou perdu (2 Co 4.8, 9). Il était prêt à porter « dans [son] corps, la mort de Jésus, pour que la vie de Jésus » se manifeste en lui (2 Co 4.10-11).

Par « mort de Jésus », Paul faisait probablement référence aux souffrances qu’il avait mentionnées dans les versets précédents. Pour sa part, dans un sens immédiat, l’expression « vie de Jésus » fait probablement référence à la délivrance de la mort ou à la puissance spirituelle pour la vie présente. Mais, en définitive, il s’agit d’une référence à la résurrection (2 Co 4.12).

Il est intéressant de noter que la paire « mort et vie » apparaît trois fois dans 2 Corinthiens 4.10-12. Cela nous rappelle que, dans le monde actuel, la vie est mêlée à la mort. Cependant, dans la gloire à venir, nous connaîtrons la vie en l’absence de mort (Ap 20.14, Ap 21.4).

Plus important encore, 2 Corinthiens 4.7-18 montre que l’évangile est prêché par des êtres humains fragiles afin que la gloire revienne à Dieu seul (2 Co 4.15). Il n’est pas rare que les missionnaires souffrent au cours de leur travail missionnaire. Cependant, notre affliction ici-bas est légère et momentanée par rapport au poids éternel de la gloire qui nous attend (2 Co 4.17). Le croyant vit par la foi, non par la vue (2 Co 4.18, 2 Co 5.7). Cette espérance dans la vie future a tellement captivé les pensées de Paul qu’il en parle tout le long du passage (2 Co 5.1-10). Il fait référence à son corps mortel par le biais de la métaphore d’une maison terrestre. À l’inverse, « la construction de Dieu » est une métaphore du corps ressuscité (2 Co 5.1), la grande espérance des croyants de tous les temps.

`Pourquoi est-il si important, quelle que soit la situation que nous traversons actuellement, de toujours garder à l’esprit l’espoir de la résurrection, notre résurrection (1 Co 15.52) ?`