---
title:  Un appel à la sainteté
date:   02/09/2026
---

Dans 2 Corinthiens 6.3-10, Paul continue d’encourager les Corinthiens à se réconcilier avec Dieu. Il présente une longue liste de difficultés et de triomphes pour montrer ce que signifie être un disciple de Christ et un serviteur de Dieu. En bref, il énumère les situations difficiles (2 Co 6.4-5), les vertus du caractère (2 Co 6.6), les outils du ministère (2 Co 6.7) et les vicissitudes du ministère (2 Co 6.8-10). Après avoir exhorté les membres de l’église de Corinthe à se réconcilier avec Dieu, Paul les invite à mener une vie sainte, en se séparant de l’influence néfaste des incroyants et des choses impures (2 Co 6.14-17).

`Lisez 2 Corinthiens 6.11-7.1. D’après ce passage, à quoi ressemble une vie sainte ?`

Paul souligne dans ce passage l’importance de l’affection et de l’amour au sein de l’Église (1 Co 6.11- 13). La preuve que les gens ont été réconciliés avec Dieu, c’est qu’ils recherchent la réconciliation les uns avec les autres. En effet, ils deviennent, pour ainsi dire, des agents de réconciliation horizontale.

Ensuite, l’appel à la sainteté est lancé au moyen de six exhortations, à savoir : 1° « Ne formez pas avec les non-croyants un attelage disparate » (2 Co 6.14) ; 2° « Sortez du milieu d’eux » (2 Co 6.17) ; 3° « Séparez-vous » (2 Co 6.17) ; 4° « Ne touchez pas ce qui est impur » (2 Co 6.17) ; 5° « Purifions-nous de toute souillure de la chair et de l’esprit » (2 Co 7.1) ; 6° « Poursuivons jusqu’au bout la sainteté dans la crainte de Dieu » (2 Co 7.1, SG21 ; italiques pour souligner). Ces exhortations montrent qu’un Dieu saint exige une vie sainte et la séparation d’avec l’idolâtrie.

Par ailleurs, ce passage contient également sept promesses qui soulignent le rôle de l’Église chrétienne en tant que temple saint : 1° « J’habiterai » ; 2° « Je marcherai au milieu d’eux » ; 3° « Je serai leur Dieu » ; 4° « Ils seront mon peuple » ; 5° « Je vous accueillerai » ; 6° « Je serai pour vous un père » ; 7° « Vous serez pour moi des fils et des filles » (2 Co 6.16, 17, 18).

Remarquez que les quatre promesses de 2 Corinthiens 6.16 sont à la base des trois impératifs de 2 Corinthiens 6.17 (voir l’expression « C’est pourquoi » au début de 2 Corinthiens 6.17 [COL]). Cela démontre que la sainteté n’est pas le résultat des efforts de l’homme, mais l’œuvre du Saint-Esprit dans le cœur. Bien que la sainteté vienne de Dieu, les croyants doivent faire leur part et rejeter l’idolâtrie et toute pratique impure.

`Que nous enseignent les promesses de Dieu dans 2 Corinthiens 6.16-18 sur ce qu’est la sainteté ?`