---
title:  Pour aller plus loin…
date:   04/09/2026
---

Lisez Ellen White, « Le message favorablement accueilli », dans Conquérants pacifiques.

La semaine dernière, nous avons lu le passage cité ci-dessus dans les Actes des Apôtres. Il vaut la peine de le relire. Cette fois-ci, attardez-vous un peu plus sur les passages qui font référence à la lettre sévère de Paul, à ses sentiments lorsqu’il l’a écrite et à sa joie lorsqu’il a reçu la bonne nouvelle de la repentance sincère des destinataires. Réfléchissez ensuite à ce que cela nous apprend sur l’authenticité du ministère de Paul et aux leçons que nous pouvons en tirer pour notre travail pour Christ.

« Nous devons révéler à l’univers, au monde déchu et aux mondes non déchus, qu’on trouve le pardon auprès de Dieu, et que par l’amour de Dieu, nous pouvons être réconciliés avec Dieu. L’homme se repent, devient contrit dans son cœur, croit en Christ comme son sacrifice expiatoire et réalise que Dieu est réconcilié avec lui » — Ellen G. White, Special Testimonies on Education [Témoignages spéciaux sur l’Éducation], p. 223.

« En tant qu’Église, nous avons reçu une grande lumière. Cette lumière, le Seigneur nous l’a confiée pour le bien et la bénédiction du monde. Il nous a été donné le ministère de la réconciliation. Avec la puissance d’en haut, nous devons exhorter les hommes à se réconcilier avec Dieu » — Ellen G. White, Letter 32, 1903.

Une fois réconciliés avec Dieu, les hommes doivent rechercher la sainteté. Dans un commentaire sur 2 Corinthiens 7.1, Ellen White fait allusion à ce que Paul voulait dire par « poursuivre jusqu’au bout la sainteté dans la crainte de Dieu » (2 Co 7.1, SG21). Elle dit que Paul a cherché à aider les nouveaux convertis à « croître spirituellement, à se fortifier dans leur foi et leur zèle, et à se consacrer de tout leur cœur à Dieu et à l’avancement de son règne » — Ellen G. White, Conquérants pacifiques, Doral, Floride, éditions IADPA, 2020, chap. 20, p. 149.

**Questions pour discuter:**

`Paul nous qualifie de « vases d’argile », qui contiennent le trésor de l’évangile (2 Co 4.7, BFC). En quoi le fait que la condition humaine soit faible, fragile et pleine de limites peut-il renforcer plutôt que compromettre la proclamation de l’évangile ?`

`Que signifie être une « création nouvelle » (2 Co 5.17) ? Comment cela affecte-t-il notre vie quotidienne ? Comment Christ vous a-t-il transformé en une nouvelle créature ?`

`Dans 2 Corinthiens 6.4, 5, Paul dresse une longue liste des épreuves endurées pour l’évangile. Comment a-t-il réagi à ses souffrances (voir 2 Co 6.6, 7) ? En quoi cela vous aide-t-il à réagir aux vôtres ?`

`Paul oppose la tristesse selon Dieu à la tristesse du monde (2 Co 7.10). De quelle manière la tristesse peut-elle être liée à la repentance ? Comment décririez-vous la tristesse selon Dieu par opposition à la tristesse du monde ?`