---
title:  살라미와 바보
date:   12/08/2018
---

> <p></p>
> “…내가 불러 시키는 일을 위하여 바나바와 사울을 따로 세우라…”(행 13:2).

사도행전 13장에서 누가는 안디옥으로 시선을 돌려 바울의 1차 선교 여행을 소개한
다. 그는 13장과 14장을 할애해 바울의 1차 선교 여행을 다룬다. 여기서부터 마지막까
지 사도행전은 바울과 그의 이방인 선교에 초점을 맞춘다.

이것은 한 교회가 의도와 계획을 가지고 수립한 최초의 선교적인 시도이다. 그러나
누가는 그 같은 시도가 신자들 자신의 노력이 아닌 하나님에게서 비롯되었다는 점을
조심스럽게 강조한다. 요컨대 우리가 하나님이 우리를 사용하실 수 있는 위치에 기꺼
이 우리 자신을 둘 때에 하나님은 우리를 통해 일하실 수 있다.

`행 13:1~12을 읽어 보라. 바나바와 바울이 구브로에서 펼친 활동에 관하여 누가가
강조하려고 하는 요점은 무엇인가?`

선교사를 파송하기 전에 그 교회는 중보의 기도와 금식의 시간을 보냈다. 이 상황에
서 머리에 손을 얹는 행위는 본질적으로 성별의 의식 또는 맡은 사명을 하나님의 은혜
에 위탁하는 의식이었다(행 14:26).

구브로(키프러스)는 안디옥에서 멀지 않은 지중해 북동부 모퉁이에 자리를 잡고 있
는 섬이다. 바나바가 그곳 출신이었고 그곳에 이미 복음이 전해졌기 때문에 자연스럽
게 구브로는 선교 여행의 첫 경유지가 되었다. 그러나 그곳에도 여전히 해야 할 일이
많았다.

구브로 살라미의 한 회당에서 바울과 바나바 그리고 그의 조카 요한 마가가 함께 복
음을 전했다(행 13:5). 이방인에게로 향하기 전에 먼저 회당에서 복음을 전하는 것이
바울의 관례였다. 예수님이 이스라엘의 메시아로 오셨기 때문에 유대인들에게 먼저 복
음을 전하는 것은 매우 자연스러웠다. 그들은 살라미를 떠나 서쪽으로 이동하며 아마
도 계속 복음을 전했을 것이다. 그러다 마침내 그 섬의 중심 도시인 바보에 이르렀다.

**교훈: 하나님은 안디옥 교회로 하여금 바울과 바나바를 선교사로 파송하게 하셨다.그들은 구브로 섬에 도착하여 살라미에서 바보에 이르기까지 복음을 전했다.**

### 나의 삶 속으로

`묵상: 사도행전 13장의 일화처럼 때로 진리를 전혀 모르는 사람보다 부분적으로 아는
사람에게 복음을 전하기 더 어려운 이유는 무엇일까요?`

(이어서) 여기서부터 이야기는 두 인물 곧 엘루마라고 불리는 유대인 마술사 바예수
와 그 지방 로마 총독 서기오 바울을 중심으로 전개된다. 그들의 이야기는 복음이 얼마
나 극단적으로 다른 반응과 마주하는지에 관한 좋은 사례를 제시한다. 복음은 한편에
서는 노골적인 반대를 당하고 한편으로는 최상류층 이방인들에게 진실한 환영을 받는
다. 행 13:12의 언어는 분명히 회심을 암시한다.

`적용: 그대가 다른 교단의 신자들이나 기독교 신앙 배경이 없는 자들에게 복음을 전
할 때 각각 어떻게 접근하는 것이 효과적일까요?`

### 영감의 교훈

**이방인 구원을 위한 관심 -** “이방인의 구원이 그리스도
인들의 관심을 집중시켜야 할 문제라고 오랫동안 사료되
어 왔다. 그러므로 그들의 어두운 영역으로 빛을 가져가
는 것이 당연하다. 그러나 국내의 선교 사업도 똑같이 필
요하다. 이방인들이 바로 우리의 문에까지 와 있다.… 진
리를 알지 못하는 자들에게 예수님의 사랑을 제시해 주
라. 그리하면 그것이 품성을 변화시키기 위해 누룩처럼
작용할 것이다”(교회증언 8권, 60).

### 기 도

아버지, 제가 사람들을 만
날 때에 저와 함께 해 주시
옵소서. 그들의 영적인 필요
를 보여주시고 어떤 접근법
이 효과적인지 가르쳐 주시
옵소서. 저와의 만남을 통해
서 그들이 하나님과 접촉하
게 해 주시옵소서.