---
title:  비시디아 안디옥 1
date:   13/08/2018
---

> <p></p>
> “…형제들아 너희가 알 것은 이 사람을 힘입어 죄 사함을 너희에게 전하는 이것이며”(행 13:38).

바울과 동료들은 구브로에서 나와 오늘날 터키 남부 해안에 위치한 밤빌리아의 버
가로 항해했다. 그들이 비시디아 안디옥에 이르기 전에 누가의 기록에는 두 가지 중요
한 변화가 생겼다. 먼저 바울이 지도자로 나선다. 이전에는 바나바가 먼저 언급되었다.
그다음 누가는 ‘사울’이라는 히브리식 이름을 더 이상 쓰지 않고 ‘바울’만 사용한다. 아
마도 그때부터 계속 그리스 로마 문화권에서 활동했기 때문일 것이다.

행 13:13을 보면 요한 마가는 예루살렘으로 돌아간다. 사도행전만으로는 마가가 이
탈한 이유를 알기 어렵다. 엘렌 G. 화잇에 따르면 앞에 놓인 곤경으로 인하여 두려움
과 낙담에 빠진 “마가는 더 큰 어려움을 우려하고 겁이 나서 용기를 완전히 잃어 앞으
로 나아갈 것을 거절하고 예루살렘으로 돌아갔다”(사도행적, 170). 하나님은 선교 사업
이 쉬울 것이라고 약속하신 적이 없다. 오히려 바울은 예수님을 위한 봉사에 고난도 따
르리라는 사실을 처음부터 알았다(행 9:16). 그러나 그는 전적으로 하나님의 능력에 의
지하는 법을 알았다. 그의 능력의 비결이 바로 거기에 있었다(고후 4:7~10).

`행 13:38을 읽어 보라. 바울이 비시디아 안디옥 회당에서 전한 기별은 무엇인가?`

행 13:16~41은 신약에서 처음으로 기록된 바울의 설교이다. 물론 그것이 바울의 첫
설교라는 뜻은 아니다. 그것은 실제 설교의 간략한 요약이다.

그의 설교는 3부분으로 나눠진다. 첫째는 이스라엘 민족에 대한 하나님의 선택과
다윗의 왕위에 대해서 다룬다(행 13:17~23). 이는 유대인 청중들과의 접촉점을 형성하
기 위한 의도이다. 그다음에는 예수님을 이스라엘 백성에게 구원을 가져다 줄 다윗의
후손이자 하나님이 주신 약속의 성취로 제시한다(행 13:24~37). 마지막은 예수님을 통
해 제공된 구원을 거절하는 자들에 대한 경고이다(행 13:38~41).

**교훈: 선교의 길은 고난을 포함한다. 그러나 하나님께 전적으로 의지하는 자는 그것을 극복할 힘을 얻고 예수님이 우리의 구세주임을 대범하게 전할 것이다.**

### 나의 삶 속으로

`묵상: 우리의 사역이 어떤 난관에 부딪힐 때에 우리는 무엇을 기준으로 진퇴를 결정해
야 할까요?`

(이어서) 설교의 절정은 38절과 39절이다. 거기에는 핵심적인 칭의의 기별이 담겨있
다. 죄 사함과 칭의는 모세의 법이 아니라 오직 예수님을 통해서만 얻을 수 있다. 그의
설교는 율법이 철폐되었다고 말하지 않는다. 단지 율법은 유대인들이 기대하는 칭의를
베풀 능력이 없음을 강조한다(롬 10:1~4). 그 같은 특혜는 오직 예수님만 주실 수 있다
(갈 2:16).

`적용: 현재 중단하자는 유혹을 받지만 하나님의 능력에 의지해서 그대가 지속해야 하는
사역은 무엇입니까?`

### 영감의 교훈

**고난에 참여하는 자 -** “이제 그들은 빛나는 하나님의
보좌의 영광을 바라볼 수 있다. 그들은 그리스도와 함께
그분의 고난에 참여하는 자가 되었고, 구속의 계획에서
그분과 함께 동역자가 되었고, 이제 그들은 하나님의 나
라에서 구원받은 영혼들을 보는 기쁨에 그분과 함께 참
여하는 자가 되어 영원을 통하여 하나님을 찬양하게 된
것이다”(교회증언 9권, 285).

### 기 도

아버지, 저는 의지가 약합니
다. 작은 난관에도 쉽게 좌
절합니다. 제 마음을 강하게
하시고 어려움을 견딜 수 있
는 용기를 주시옵소서. 제가
기도할 때마다 저와 함께하
신다는 확신을 심어주시옵
소서.