---
title:  비시디아 안디옥 2
date:   14/08/2018
---

> <p></p>
> “이방인들이 듣고 기뻐하여 하나님의 말씀을 찬송하며 영생을 주시기로 작정된 자는 다 믿더 라”(행 13:48).

행 13:38~39은 우리가 율법으로는 의를 이룰 수 없다는 중요한 개념을 제시한다. 도
덕적인 계명이 여전히 구속력이 있을지라도 율법은 그것을 준수하는 자 안에 완전한
순종을 만들어 낼 수 없기 때문에 칭의를 가져오기란 불가능하다(행 15:10, 롬 8:3). 설
령 율법이 우리 안에 완전한 순종을 만들어낼 수 있다 하더라도 완전한 순종이 과거의
죄까지 속량하지는 못한다(롬 3:19, 갈 3:10~11). 칭의가 부분적이라도 획득될 수 없는
이유가 이것이다. 우리는 오직 예수님의 속죄 희생에 대한 믿음을 통해서만이 칭의를

얻을 수 있다(롬 3:28, 갈 2:16). 그것은 받을 자격이 없는 우리에게 주어진 선물이다.
순종이 그리스도인의 삶에 아무리 중요할지라도 그것이 우리에게 구원을 가져다주지
는 못한다.

`행 13:42~49을 읽어 보라. 그 회당은 바울의 기별을 어떻게 받아들였는가?`

바울이 다소 거친 방법으로 설교를 마쳤음에도 불구하고 회당에서 그의 기별을 들
은 사람들은 대부분 매우 우호적인 반응을 보였다. 그러나 다음 안식일에는 상황이 완
전히 바뀌었다. 복음의 기별을 거절하는 유대인들은 아마도 공식적으로 유대교를 대
변하는 그 회당의 지도자들이었을 가능성이 매우 높다. 누가는 바울에 대한 그들의
무례한 태도를 시기심 때문이라고 말했다.

유대교의 일신론, 생활방식, 안식일 같은 몇 가지 요소들은 고대 세계의 비유대인들
에게도 상당히 매력적이었다. 그래서 많은 이들이 유대교로 전향했다. 그러나 할례가
큰 걸림돌이었다. 그것은 야만적이고 혐오스러운 행습으로 여겨졌다. 결과적으로 많은
이방인들이 회당 예배에는 참석했지만 정식으로 유대인이 되지는 않았다. 그들은 “하
나님을 경외하는 자들”로 알려졌다.

**교훈: 율법이 아니라 예수님에 대한 믿음을 구원의 조건으로 제시한 바울의 기별은
유대인들에게 반감을 샀지만 이방인들에게는 큰 호응을 얻었다.**

### 나의 삶 속으로

`묵상: 우리가 전하는 기별에 수용적인 집단은 어떤 사람들입니까?`

(이어서) 비시디아 안디옥 회당에서 바울에게 도움을 주었던 사람은 아마도 ‘전향자’
또는 “하나님을 경외하는 자들”이었을 것이다(행 13:16, 43). 그들은 큰 무리가 되었다.
먼저 유대인이 되지 않아도 구원을 받을 수 있다는 기별은 많은 이들에게 매우 매력적
이었다. 유대교 지도자들이 바울을 시기한 이유가 여기에 있었다. 아무튼 그들은 복음
을 거절함으로 하나님의 구원에서 자신들을 배제시켰을 뿐 아니라 바울과 바나바가
이방인들에게 집중할 수 있도록 자유를 주었다. 이방인들은 구원의 계획에 자신들을
포함시키시는 하나님께 찬양을 돌리며 기뻐했다.

`적용: 우리는 재림 교회의 기별에 수용적인 사람들에게 어떻게 집중해야 할까요?`

### 영감의 교훈

**사랑의 실천자 그리스도 -** “그리스도의 생애는 계급이
없는 종교, 즉 유대인과 이방인, 자유한 자와 종이 같은
형제로서 연합되고 하나님 앞에 동등한 종교 신앙을 확
립시켜 놓으셨다. 어떤 정략적인 문제도 예수님의 행동에
영향을 끼치지 못하였다. 예수님께서는 이웃과 외인, 친
구와 원수 사이에 차별을 두지 아니하셨다. 예수님의 마
음에 감명을 준 것은 생수를 갈급해 하는 영혼이었다”(교
회증언 3권, 387).

### 기 도

아버지, 진리와 구원의 기별
을 거절하는 자들이 많습니
다. 그럴지라도 잃은 자녀를
찾아 나서는 아버지의 뒤를
따라가기 원합니다. 저로 하
여금 준비된 영혼들을 만
나서 아버지의 사랑을 전할
수 있게 해 주시옵소서.