---
title:  Daj mi znamenie!
date:  17/05/2026
---

> <p></p>
> <sup>11</sup>Vyšli k nemu farizeji a začali sa s ním hádať. Žiadali od neho znamenie z neba a tak ho skúšali. <sup>12</sup>Zhlboka si vzdychol a spýtal sa: „Prečo toto pokolenie žiada znamenie? Amen, hovorím vám, toto pokolenie nijaké znamenie nedostane!“ (Mar 8,11.12)

**Osobné štúdium**

Možno si už počul takýto argument: „Keby som videl rozostúpené Červené more, padajúcu mannu alebo Ježiša uzdravujúceho slepého človeka, uveril by som.“ A možno niečo podobné napadlo už aj tebe.

Na druhej strane, prečo by malo byť pre nás dnes ťažšie veriť než pre ľudí v biblických časoch? Izraeliti nevlastnili celú Bibliu a nemali ani takú dlhú históriu, na ktorú by sa mohli obzrieť, ako máme my. Mojžiš zdôrazňoval, aké dôležité je pamätať si Božie vedenie a dobrotu (pozri 5Moj 4,7–10; 8,2.3). Na rozdiel od Izraelitov máme dnes k dispozícii šesťtisíc rokov biblickej histórie (pozri Ján 20,30.31).

Každá generácia chce znamenie – a ani naša nie je výnimkou. Ale znamenia sú všade okolo nás. Už len ak si prečítame 24. kapitolu Matúša, pochopíme, koľko Ježišových predpovedí sa naplnilo a napĺňa práve teraz.

`Aj v Ježišovej dobe ľudia požadovali znamenie, že Ježiš je skutočne Boží Syn – a to aj napriek tomu, že tých znamení videli naozaj mnoho. Ako Ježiš reagoval? (Mar 8,11.12.)`

Hádame sa s Ježišom a pokúšame Ho tak, ako to robili farizeji? Nútime Ho „vzdychať“ (Mar 8,12) nad našou chabou vierou, hoci nám už dal všetko, čo k viere potrebujeme?

„Židom však tieto znamenia neboli nič platné. Nijaké vonkajšie dôkazy im nemohli pomôcť. Nechýbalo im rozumové osvietenie, ale duchovná obnova.“ (DA 406; CL 263) Je možné, že aj my potrebujeme duchovnú obnovu – každodenné, autentické kráčanie s Bohom? Možno v skutočnosti žiadne znamenie nepotrebujeme, pretože ho máme doslova na dosah ruky – v našej Biblii.

Takže namiesto toho, aby Ježiš „v duchu vzdychol“ (SSV) pre náš nedostatok viery, spomeňme si radšej na Ježišove slová Tomášovi: „Blahoslavení, ktorí nevideli, a uverili.“ (Ján 20,29; pozri aj Heb 11,1) Boh od nás nežiada slepú vieru, práve preto nám dal toľko dôvodov veriť. A predsa, aj napriek všetkým týmto dôvodom, je vždy priestor na pochybnosti. Kľúčom je zamerať sa na to, čo vieru posilňuje, nie na to, čo prináša pochybovačnosť.

**Aplikácia**

`Ako by si za šesťdesiat sekúnd opísal svoju vieru v Boha? Čo ti táto odpoveď hovorí o tvojom vzťahu s Bohom?`