---
title:  Por su Gracia
date:   24/10/2017
---

`Lee Romanos 3:24, teniendo en cuenta lo que hemos estudiado hasta aquí sobre la Ley y lo que la Ley no puede hacer. ¿Qué está queriendo enseñar Pablo? ¿Qué implica que la redención sea en Jesus?`

¿Qué es esta idea de “ser justifícados” que encontramos en el versículo? La palabra griega dikaioo, traducida como “justicar”, puede signicar “hacer justo”, “declarar justo” o “considerar justo”. La palabra se forma sobre la misma raíz que dikaiosune, “justicia”, y que el término dikaioma, “requerimiento justo”. Por lo tanto, existe una estrecha conexión entre “justifícación” y “justicia”, una conexión que no siempre aparece en las traducciones. Somos justfíicados cuando somos “declarados justos” por Dios.

Antes de esta justifícación, una persona es injusta y, por lo tanto, inaceptable para Dios; después de la justifícación, la persona es considerada justa y, por lo tanto, aceptable para él.

Y esto sucede solamente por medio de la gracia de Dios. “Gracia” significa “favor”. Cuando un pecador acude a Dios en busca de salvación, es un acto de gracia considerar o declarar que esa persona es justa. Es un favor inmerecido, y el creyente es justifícado sin ningún mérito propio, sin ninguna pretensión de ofrecerle a Dios, por cuenta propia, más que su absoluta impotencia. La persona es justicada mediante la redención que es en Cristo Jesús, la redención que Jesús ofrece como Sustituto y Garante del pecador.

La justifícación se presenta en Romanos como un acto puntual; es decir, se da en un momento determinado en el tiempo. En un momento el pecador está afuera, es injusto e inaceptable; al instante siguiente, después de la justifícación, la persona está adentro, es aceptada y justa.

La persona que está en Cristo ve la justifícación como un acto pasado, que ocurrió cuando se entregó totalmente a Cristo. “Justifícados” (Rom. 5:1) es, literalmente, “al haber sido justifícados”.

Por supuesto, si el pecador justicado se apartase y luego regresara a Cristo, la justifícación volvería a tener lugar. Además, si se toma en cuenta que la reconversión es una experiencia diaria, en cierto sentido, la justifícación podría considerarse una experiencia repetitiva.

`Con la buena noticia de que la salvación es tan benigna, ¿qué impide que la gente la acepte? En tu propia vida, ¿qué cosas hacen que te abstengas de todo lo que el Señor te promete y te ofrece?`