---
title:  Honorer le Seigneur
date:   10/01/2023
---

Le livre des Proverbes parle de la sagesse et de la folie plus qu’il ne parle du bien et du mal. En le lisant, on voit les bienfaits de la sagesse et les pièges de la folie.

`Lisez Proverbes 3:1-10. Quelles merveilleuses promesses avons-nous dans ce passage? En outre, que signifie « les prémices de tout ton revenu »?`

Dieu nous demande de Lui donner la première place dans la gestion de nos biens comme étant une reconnaissance de Sa possession de toutes choses, et une démonstration de notre foi en Lui pour subvenir à nos besoins. Mais plus encore, Il dit que si nous Lui donnons la première place, Il bénira alors tout le reste. Le fait de Lui donner la première place est de notre part, un acte de foi, un acte de confiance, un acte d’espérance au Seigneur de tout notre cœur pour, en fait, ne pas s’appuyer sur notre propre compréhension (ce qui est particulièrement important, car il arrive si souvent des choses que nous ne pouvons pas comprendre et qui n’ont pas de sens).

Cependant, plus que tout autre chose, la croix devrait nous inciter à faire plus confiance à Dieu et à Son amour. Quand nous comprenons ce que nous recevons en Jésus, non seulement comme notre Créateur (Jean 1:1-4) et notre Soutien (Heb. 1:3), mais aussi comme notre Rédempteur (Apocalypse 5:9), retourner à Dieu les prémices de tout ce que nous avons est, en effet, le moins que nous puissions faire.

« Non seulement le Seigneur revendique la dime, mais encore il nous indique comment il veut qu’elle lui soit réservée. Il dit: “Honore l’Éternel avec tes biens, et avec les prémices de tout ton revenu.” Proverbes 3:9. Ce verset nous apprend que nous ne devons pas dépenser notre argent pour nous-mêmes et apporter à l’Éternel ce qu’il en reste, même si par ailleurs cette dime est honnête. Que la part de Dieu soit mise à part la première. » Ellen G. White, Conseil à l’économie, p. 86.

Dieu dit que si nous Lui donnons la première place, nos « greniers seront remplis d’abondance » (LSG). Pourtant, cela n’arrivera pas par miracle; c’est-à-dire que nous n’allons pas juste nous réveiller un matin et constater que nos greniers et nos cuves sont soudainement pleins. Au contraire, la Bible est remplie de principes sur la bonne intendance, la planification minutieuse et la responsabilité financière, dont la fidélité à ce que Dieu nous appelle à faire, ce qui est notre responsabilité principale et première.

`Mais comment apprenons-nous à faire confiance à Dieu et à Ses promesses pendant les périodes financièrement difficiles où, même lorsque nous cherchons à être fidèles, les greniers et les cuves ne sont pas pleins?`