---
title:  Réflexion avancée
date:   13/01/2023
---

« Chaque fois que le peuple de Dieu, à quelque période que ce soit de l’histoire du monde, a joyeusement et volontiers appliqué ce plan de générosité [la dime] dans les dons et les offrandes, il a bénéficié de la promesse selon laquelle ses travaux seraient couronnés par la prospérité, dans la mesure même de son obéissance. Lorsque les chrétiens ont ainsi reconnu les exigences de Dieu et s’y sont soumis, leurs greniers ont été abondamment remplis. Mais lorsqu’ils ont dérobé Dieu dans les dimes et les offrandes, ils ont été amenés à constater qu’ils s’étaient aussi frustrés dans la même proportion, car Dieu limitait ses bénédictions dans la mesure où ils limitaient leurs dons. » Ellen G. White, Témoignages pour l’église, vol. 1, p. 431.

La Bible est très claire sur le fait que nous sommes sauvés par la foi seule, un don de la grâce de Dieu. Notre obéissance aux commandements de Dieu est une réponse à la grâce de Dieu; cela ne nous donne pas le mérite du salut (après tout, si le salut était mérité, ce ne serait plus la grâce: voir Romains 4:1-4).

En effet, si nous regardons l’alliance bilatérale de Dieu avec nous, nous pouvons voir à la fois nos bénédictions et nos responsabilités. Par notre réponse à ce que Dieu nous offre, nous établissons notre relation avec Lui, et, dans une large mesure, déterminons notre destinée. L’obéissance – le service et l’allégeance de l’amour – est le véritable signe du discipulat. Loin de nous libérer de l’obéissance, la foi, et la foi seule, fait de nous des participants de la grâce de Christ, ce qui nous permet de rendre l’obéissance que Dieu nous demande.

**Discussion**:

`Il a été dit que si chaque adventiste retournait fidèlement la dime, notre église aurait plus qu’assez d’argent pour faire tout ce qu’elle doit faire pour diffuser le message. Que faites-vous, en termes de dimes et d’offrandes, pour aider l’église à faire ce qu’elle a été appelée à faire?`

`Attardez-vous davantage sur l’idée de l’importance de nos choix et de nos œuvres dans notre relation avec Dieu. Comment pouvons-nous garder devant nous la questions des œuvres et de l’obéissance, y compris le don de la dime et la bonne intendance, sans tomber dans le piège du légalisme?`

`En classe, parlez de la question à la fin de l’étude de mardi concernant les moments difficiles qui arrivent, même lorsque nous sommes fidèles. Au cas où cela arrivait, comment pouvons-nous comprendre cette situation, et comment pouvons-nous éviter d’être découragés?`