---
title:  Lời Hằng Sống Của Chúa
date:  29/03/2020
---

Những lời quan trọng nhất thường là những lời được thốt ra trong giây phút cuối cùng của một con người. Môi-se, trước giả của năm cuốn sách nền tảng đầu tiên của Kinh Thánh, đã hát một bài ca cho mọi người ngay trước khi qua đời (Phục-truyền luật-lệ ký 31:30-32:43).

`Đọc Phục-truyền luật-lệ ký 32:45-47. Môi-se mô tả Lời của Đức Chúa Trời và quyền năng của nó như thế nào trong đời sống của người Hê-bơ-rơ trước khi họ chuẩn bị đặt chân vào Đất Hứa?`

Những lời cuối cùng của Môi-se là những lời kêu gọi mạnh mẽ. Bằng cách hướng lòng của họ vào những lời mà Đức Chúa Trời đã phán với họ thông qua ông, Môi-se muốn nhấn mạnh với mọi người rằng họ nên tập trung vào Chúa và ý muốn của Ngài cho cuộc sống của họ. Bằng cách dạy những lời này cho con cái của họ, mỗi thế hệ sẽ truyền lại kế hoạch cứu rỗi của Đức Chúa Trời. Lưu ý rằng họ không được phép lựa chọn, mà là để tuân theo hay vâng lời theo tất cả các lời trong luật pháp này (Phục-truyền luật-lệ ký 32:46)

Vào thời kỳ cuối của lịch sử Trái đất, Đức Chúa Trời sẽ có một dân còn sót lại trung thành với tất cả lời chỉ dẫn trong Kinh Thánh, nghĩa là tuân giữ các điều răn của Ngài và giữ vững đức tin vào Ðức Chúa Giê-su (Khải-huyền 12:17). Những người này sẽ vẫn trung tín với sự dạy dỗ của Kinh Thánh, vì nó không chỉ đảm bảo một cuộc sống phong phú hơn trên trái đất mà còn là một cuộc sống vĩnh cửu trong nhà mà Ðức Chúa Giê-su chuẩn bị cho chúng ta (Giăng 14:1-3).

`Đọc Giăng 1:1-5, 14; Giăng 14:6. Những câu Kinh Thánh này dạy chúng ta điều gì về Ðức Chúa Giê-su và sự sống đời đời? Ngôi Lời đã trở nên xác thịt có liên hệ gì đến sự khải thị và được soi dẫn từ Kinh Thánh?`

Chúa Giê-su là trọng tâm và mục tiêu của Kinh Thánh. Việc Ngài đến thế gian trong hình hài xác thịt là Đấng Mê-si làm ứng nghiệm những lời hứa trong Cựu Ước. Bởi vì Ngài đã sống, đã chết và sống lại, chúng ta không chỉ có lời xác nhận trong Kinh Thánh mà còn có lời hứa vĩ đại về sự sống đời đời trong một thế giới hoàn toàn mới.

`Đọc lại Phục truyền luật lệ ký 32:47. Làm thế nào bạn có thể trải nghiệm chính bạn về sự thật rằng vâng theo lời Chúa không phải là “một điều vô ích” với bạn? Tại sao đức tin vào Đức Chúa Trời và vâng theo lời Ngài không bao giờ là vô ích?`