---
title:  Kinh Thánh Như Lời Tiên Tri
date:  31/03/2020
---

Kinh Thánh là tác phẩm đặc biệt duy nhất trong số các tác phẩm tôn giáo nổi tiếng khác bởi vì có đến 30% nội dung của nó bao gồm các lời tiên tri và sách tiên tri. Sự hợp nhất của lời tiên tri và sự ứng nghiệm của nó đúng lúc là trung tâm của thế giới quan trong Kinh Thánh, vì Đức Chúa Trời hành động trong quá khứ của lịch sử cũng biết được mọi chuyện tương lai và đã tiết lộ điều đó cho các tiên tri của Ngài (A-mốt 3:7). Kinh Thánh không chỉ là Lời của Đức Chúa Trời, hay Lời chứng lịch sử, đó còn là Lời tiên tri.

**Làm thế nào để các đoạn Kinh Thánh sau đây khải thị các chi tiết về sự đến của Đấng Mê-si?**

`Sáng-thế Ký 49:8-12. `

`Thi-thiên 22:12-18.`

`Ê-sai 53:3-7`

`Đa-ni-ên 9:2-27.`

`Mi-chê 5:2. `

`Ma-la-chi 3:1. `

`Xa-cha-ri 9:9. `

Có ít nhất sáu mươi lăm (65) dự báo trực tiếp về Đấng Mê-si trong Cựu Ước, còn nhiều hơn nữa nếu chúng ta thêm vào những cách phân loại (phân loại là nghiên cứu về các nghi lễ trong Cựu Ước, như sự sinh tế, là những lời tiên tri nhỏ về Chúa Giê-su). Những lời tiên tri này liên quan đến những chi tiết cụ thể như cây phủ việt sẽ không rời khỏi Giu-đa (Sáng-thế Ký 49:10); rằng Ngài sẽ được sinh ra tại Bết-lê-hem ở Giu-đa (Mi-chê 5:2); rằng Ngài sẽ bị khinh miệt và bị chối bỏ bởi con người; bị đánh đập, bị buộc tội, nhưng không mở miệng để bảo vệ chính mình (Ê-sai 53:3-7); rằng tay và chân của Ngài sẽ bị đâm thủng; và họ sẽ phân chia áo xống của Ngài (Thi thiên 22:12-18).

Sự thật rằng những lời tiên tri trong Cựu Ước được ứng nghiệm với độ chính xác như vậy trong sự sống, sự chết và sự phục sinh của Chúa Giê-su chứng tỏ sự soi dẫn của thiên thượng và sự khải thị. Nó cũng chỉ ra rằng Chúa Giê-su chính là Đấng mà Ngài và những người khác tuyên bố Ngài là như vậy. Chúa Giê-su đã thực hiện đúng theo các tiên tri thời xưa để tiên đoán về sự chết và sự phục sinh của Ngài (Lu-ca 9:21,  22; Ma-thi-ơ 17:22, 23), sự sụp đổ của Giê-ru-sa-lem (Ma-thi-ơ 24:1, 2) và Sự Tái Lâm của Ngài (Giăng 14:1-3). Do đó, việc mang bản thể con người, sự chết và sự phục sinh được Kinh Thánh tiên đoán và sự ứng nghiệm của chúng đảm bảo độ tin cậy.

`Có những lý do nào bạn có thể nghĩ về niềm tin của bạn vào Đức Chúa Giê-su và sự chết của Ngài cho chúng ta? Chia sẻ trong lớp học và đặt câu hỏi: Tại sao những bằng chứng này lại thuyết phục đến vậy? `