---
title:  „Die Weisen“
date:   20/07/2022
---

Gestern haben wir betrachtet, wie wichtig der Charakter für diejenigen ist, die auf die Wiederkunft Jesu warten. Heute werden wir uns genauer ansehen, welche Bedeutung der Charakter für all diejenigen hat, die bei der Wiederkunft Jesu leben.

`Lies Daniel 12,1–10. In welchem Zusammenhang steht dieser ­Abschnitt? Auf welche Zeit in der Weltgeschichte bezieht er sich? Und das Wichtigste: Was können wir aus diesen Versen über den Charakter des Volkes Gottes in dieser Zeit erfahren? Wie wird es im Gegensatz zu den Gottlosen beschrieben? Siehe auch Offenbarung 22,11.`

Daniel wird gesagt, dass unmittelbar vor der Wiederkunft eine Zeit der Not kommen wird, wie es sie zu keiner anderen Zeit der Weltgeschichte gab. In Daniel 12,3.10 erhalten wir eine Beschreibung der Gerechten und der Gottlosen in dieser Zeit. Beachtet, dass die Gottlosen „gottlos handeln“ werden (V. 10), während die Gerechten im Gegensatz dazu in Vers 3 hell leuchten, vielleicht weil sie in dieser „Zeit ... großer Trübsal ..., wie sie nie gewesen ist, seitdem es Völker gibt, bis zu jener Zeit“ (V. 1) „gereinigt, geläutert und geprüft“ worden sind (V. 10). Ein weiterer Unterschied ist, dass die Gottlosen unverständig, die Gerechten dagegen weise sind und verstehen.

Was verstehen? Mathematik, die Wissenschaften, höhere Bibelkritik? In den Sprüchen heißt es: „Die Furcht des HERRN ist der Anfang der Erkenntnis“ (Spr 1,7). Vielleicht sind die Weisen in diesem Kontext weise, weil sie die letzten Ereignisse, die Zeit der Trübsal, verstehen, während diese sich entfalten. Sie sind nicht überrascht, weil sie durch ihr Bibelstudium darauf vorbereitet sind, dass solch eine Zeit kommen wird. Und was am wichtigsten ist: Sie wissen genug, um dieser Zeit der Trübsal zuzugestehen, sie zu reinigen und zu läutern. Die Gottlosen wiederum werden in ihrer Auflehnung nur noch halsstarriger und verharren in ihrer Gottlosigkeit.

Der entscheidende Punkt ist, dass wir hier eine Beschreibung von Menschen haben, die einen Reinigungs- und Läuterungsprozess durchgemacht haben.

`Wir haben diese Verse im Zusammenhang mit der allerletzten Zeit betrachtet. Welches hier sichtbare Prinzip hilft uns jedoch schon heute, besser zu verstehen, worum es bei diesem Reinigungs- und Läuterungsprozess geht?`