---
title:  Weiterführendes Studium
date:   22/07/2022
---

Lies von Ellen White, „God Promises Us a New Heart of Flesh“ in Sons and Daughters of God, S. 100; „Dem Bräutigam entgegen“ in Bilder vom Reiche Gottes, S. 354–365; „Die Zeit der Trübsal” in Vom Schatten zum Licht, S. 560–578.

„Die Charakterbildung ist die wichtigste Aufgabe, die je menschlichen Wesen anvertraut wurde, und nie zuvor war es so wichtig, sich ernsthafter mit ihr zu beschäftigen wie jetzt. Keiner früheren Generation war es bestimmt, sich mit so bedeutsamen Entwicklungen auseinanderzusetzen. Niemals zuvor sahen sich junge Männer und Frauen so großen Gefahren gegenüber wie heute“ (E 209).

„Im Gleichnis heißt es von den törichten Jungfrauen, dass sie um Öl baten und keines bekommen konnten. Das ist ein Symbol für diejenigen, die sich nicht vorbereitet haben, indem sie einen Charakter entwickelt haben, der in Krisenzeiten bestehen kann. Es ist, als ob sie zu ihren Mitmenschen gingen und bäten: Gib mir deinen Charakter, sonst bin ich verloren. Die Klugen konnten ihr Öl nicht in die flackernden Lampen der Törichten geben. Charakter lässt sich nicht übertragen. Er lässt sich nicht kaufen oder verkaufen, er muss erworben werden. Der Herr hat jedem Menschen die Gelegenheit gegeben, in der Stunde der Bewährung einen gerechten Charakter zu erlangen, aber er hat keine Möglichkeit vorgesehen, durch die ein Mensch einem anderen den Charakter übertragen kann, den er durch schwere Erfahrungen in der Schule des großen Lehrers entwickelt hat, sodass er in Anfechtungen Geduld zeigen und Glauben ausleben kann, sodass er Berge der Unmöglichkeit versetzen kann“ (Ellen White, The Youth’s Instructor, 16. Januar 1896).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Was bedeutet „Charakterentwicklung“? Wie macht man das? Wie sehr erkennt man in deinem persönlichen Leben und in deiner Gemeinde, dass Charakterbildung eine hohe Priorität hat?`

`2. Im Donnerstagsabschnitt haben wir uns mit der wichtigen Rolle der Gemeinschaft im Leben des Christen beschäftigt. Wie gut funktioniert unsere Ortsgemeinde als Leib Christi? Wie gut repräsentieren wir als Gemeinschaft den Herrn? Was können wir tun, um es noch besser zu machen?`

`3. Warum ist Charakterentwicklung wichtig, obwohl wir allein durch den Glauben an Jesus erlöst sind? Wenn wir durch seine Gerechtigkeit und seinen vollkommenen Charakter erlöst werden, warum müssen wir unseren Charakter entwickeln?`

`4. Helen Keller, die von früher Kindheit an taub und blind war, schrieb: „Der Charakter kann nicht in Ruhe und Frieden entwickelt werden. Nur durch Erfahrungen der Anfechtung und des Leides kann die Seele gestärkt, die Sicht geschärft, der Ehrgeiz geweckt und Erfolg erlangt werden“ (Leadership, Bd. 17, Nr. 4). Seid ihr der gleichen Meinung? Sprecht über die Beziehung zwischen Charakter, Leid und dem Großen Kampf.`

_Sabbatanfang: 21:22 Uhr Kassel / 20:42 Uhr Wien_