---
title:  Penciptaan dalam Kitab-kitab Kuno
date:   25/05/2020
---

Para arkeolog telah menemukan teks-teks dari Mesir kuno dan Timur Tengah yang berisi sejarah purba tentang penciptaan dan air bah. Hal ini menyebabkan banyak orang bertanya-tanya mungkinkah kisah dalam kitab Kejadian diambil dari budaya-budaya ini atau dalam beberapa hal bergantung padanya. Apakah memang benar demikian adanya? 

`Bacalah Kejadian 1–2: 4, dan kemudian bacalah petikan-petikan berikutini dari Epik Atra-Hasis: “Ketika para dewa gantinya manusia /Melakukan pekerjaan, memikul beban, /Beban para dewa terlalu berat,/ Pekerjaan itu terlalu keras, masalahnya terlalu banyak/.... “Biarkan rahim-paradewi menghasilkan keturunan, /Dan biarkan manusia memikul beban paradewa!” ... Geshtu-e, dewa yang memiliki kecerdasan, /Mereka tersembelih dalam pertemuan mereka. /Nintu mencampurkan debu tanah /Dengandaging dan darahnya ...."–Stephanie Dalley, Myths from Mesopotamia:Creation, the Flood, Gilgamesh, and Others (New York: Oxford UniversityPress, 1989), hlm. 9, 14, 15. Apakah perbedaan yang dapat Anda lihat?` 

Meskipun ada persamaan di antara cerita-cerita tersebut (misalnya, manusia pertama terbuat dari debu tanah), namun perbedaannya jauh lebih nyata.

1. Dalam Atra-Ḫasis manusia bekerja untuk para dewa sehingga para dewadapat beristirahat. Dalam kitab Kejadian, Allah menciptakan bumi dan segala isinya bagi manusia sebagai puncak penciptaan, dan kemudian Ia beristirahat bersama mereka. Dalam Kejadian, manusia ditempatkan dalam sebuah taman dan diundang hidup bersama Tuhan serta merawat ciptaan-Nya–sebuah konsep yang tidak terdapat dalam Atra-Ḫasis. 
2. Dalam Atra-Ḫasis, seorang dewa kecil terbunuh dan darahnya bercampur dengan tanah liat untuk menjadikan tujuh laki-laki dan perempuan. Dalam Kejadian, Adam “dibentuk” dengan penuh kasih oleh Allah, menghembuskan napas kehidupan kepadanya, dan kemudian perempuan “dijadikan” untuk menjadi “penolong” baginya (NKJV). Tuhan tidak menciptakan Adam dan Hawa dari darah dewa yang terbunuh.
3. Tidak ada tanda konflik atau kekerasan dalam kisah Kejadian, seperti yang ditemukan dalam kisah Atra-Ḫasis. 

Catatan alkitabiah sangat luhur dalam menggambarkan kemahakuasaanAllah yang merencanakan bagi manusia suatu maksud mulia dalam duniayang sempurna. Pada akhirnya, perbedaan yang jauh ini menyebabkan para sarjana menyimpulkan bahwa ini adalah cerita penciptaan yang sangat berbeda. 

`Banyak orang berpendapat bahwa kisah penciptaan dan air bah diwariskan selama berabad-abad dengan cara yang tidak persis sama dari apa yangsebenarnya terjadi, tetapi berubah seiring waktu (itu sebabnya ada beberapa kesamaan). Sebaliknya, Musa di bawah ilham Roh Kudus, menyatakanapa yang sebenarnya terjadi. Mengapakah penjelasan ini lebih baik dalam menilai beberapa persamaan yang ada daripada pendapat yang mengatakan bahwa Musa mengambil cerita-cerita ini dari bangsa-bangsa kafir?`