---
title:  Penciptaan dalam Alkitab
date:   28/05/2020
---

Bacalah ayat-ayat Alkitab berikut dan tulislah bagaimana masing-masing penulis ini merujuk pada Kejadian 1–11: 

`Mat. 19: 4, 5`

`Mrk. 10: 6–9`

`Luk. 11: 50, 51`

`Yoh. 1: 1–3`

`Kis. 14: 15`

`Rm. 1: 20`

`2 Kor. 4: 6`

`Ef. 3: 9`

`1 Tim. 2: 12–15`

`Yak. 3: 9`

`1 Ptr. 3: 20`

`Yud. 11, 14`

`Why. 2: 7; 3: 14; 22: 2, 3` 

Yesus dan semua penulis Perjanjian Baru menyebut Kejadian 1–11 sebagai sejarah yang dapat dipercaya. Yesus merujuk pada tulisan-tulisan Musa dan penciptaan laki-laki dan perempuan (Mat. 19: 4). Paulus berulang kali menggunakan kisah penciptaan untuk mendukung pokok-pokok teologis yang ia tulis dalam surat-suratnya. Dia menyatakan kepada orang-orang terpelajar di Atena, “Allah yang menciptakan bumi dan segala isinya, yang adalah Tuhan atas langit dan bumi, tidak diam dalam kuil-kuil buatan tangan manusia” (Kis. 17: 24, NASB). Dengan cara-cara inilah para penulis Perjanjian Baru membangun sifat dasar kitab Kejadian untuk menunjukkan kepada pembaca modern pentingnya peristiwa harfiah ini. 

Bacalah misalnya Roma 5. Lebih dari enam kali, Paulus membuat hubungan langsung antara Adam dengan Yesus (Lihat Rm. 5: 12, 14–19). Begitulah ia menerima keberadaan harfiah Adam secara historis, suatu posisi yang standarnya diturunkan secara fatal ketika model evolusi tentang asal mula segala sesuatu menggantikan pengertian teks secara literal. 

`Jika para penulis Perjanjian Baru, yang diilhami oleh Roh Kudus, dan Yesus sendiri memandang kisah penciptaan sebagai sejarah yang dapat dipercaya, mengapa–percaya pada pendapat manusia yang telah jatuh dalam dosa, manusia yang dapat berbuat keliru–agar kita tidak melakukan hal yang sama, adalah suatu kebodohan bagi kita?`