---
title:  Contratempos
date:   06/06/2026
---

> <p>Verso Áureo</p>
> “E não somente isto, mas também nos gloriamos nas tribulações; sabendo que a tribulação produz a paciência, e a paciência a experiência, e a experiência a esperança; e a esperança não traz confusão, porquanto o amor de Deus está derramado em nossos corações, pelo Espírito Santo que nos foi dado.” Romanos 5:3-5.

### Leitura para o Estudo da Semana
Marcos 4:35-41; Marcos 5:21-34; Romanos 5:3-5; Job 19:23-27; Job 23:8-12; Lucas 24:13-27; Romanos 8:18, 28

Uma noite, quando o Sol se punha no horizonte, uma jovem rapariga caminhava para casa quando uma negra tempestade se aproximou. Ela acelerou o passo, sabendo que ainda tinha alguns metros pela frente. Uma gota de chuva caiu-lhe na face; depois, outra; e, quando deu por isso, estava encharcada. Ela começou a correr até abrir a porta de casa, com o pai a correr na direção dela, depois de a ter visto da janela. Enquanto ele enrolava um cobertor à volta dos seus ombros, perguntou-lhe: “Vi-te agora mesmo, à chuva. Porque é que, a cada relâmpago, paravas de correr, olhavas para cima e sorrias?”

“Oh, eu parava para olhar para cima”, disse ela, ”porque Deus estava a tirar-me uma fotografia”!

Qual é a nossa reação quando chegam as tempestades da vida ou quando temos alguns contratempos na nossa relação com Deus? Baixamos a cabeça enquanto a chuva cai nas nossas costas ou olhamos para Cima, sabendo e confiando em que Deus está lá quando voltamos o nosso rosto para Ele?

Esta semana, vamos explorar algumas reações que temos frequentemente quando a vida é difícil. Iremos considerar como podemos usar os contratempos da vida para fortalecer, e não para enfraquecer, o nosso relacionamento mais importante.