---
title:  Tempestades da Vida
date:   07/06/2026
---

Jesus tinha passado o dia a falar para grandes multidões de pessoas nas margens do Mar da Galileia. As palavras de Jesus iriam ecoar na mente das pessoas durante muito tempo e por toda a eternidade.

Ao cair da noite, Jesus falou com os Seus discípulos e convidou-os para uma viagem com Ele. “Passemos para a outra banda” (Marcos 4:35). Jesus sabia que viria uma tempestade, mas sugeriu que fossem na mesma. Ele tinha uma lição de vida importante para ensinar aos Seus seguidores mais próximos. Provavelmente já sabe o que aconteceu a seguir.

`Leia novamente acerca desta tempestade, em Marcos 4:35-41. Que lições de fé pode tirar daqui?`

Tome em consideração os seguintes pontos:

1. Jesus adormeceu sobre aquela que seria, provavelmente, a única almofada do barco. Os barcos de pesca tinham, normalmente, uma almofada, na qual se sentava o capitão do barco, à popa. A pessoa na popa guiava o barco até ao destino. Portanto, aqui, Jesus está na posição de “capitão” do barco, mas adormece, ao leme.
2. Nem todos os discípulos eram novatos na navegação. Pedro, Tiago e João eram pescadores experientes. Conheciam o Mar da Galileia como a palma da mão e sabiam como enfrentar uma tempestade.
3. Este é o único relato evangélico registado de Jesus a dormir. No momento de uma das piores tempestades da sua vida, quando os discípulos estão aterrorizados e pensam que vão morrer, Jesus está a dormir à popa.
4. A resposta dos discípulos no seu tempo de crise é: “Mestre, não se te dá que pereçamos?” Questionaram o caráter de Jesus e o Seu amor por eles. Demasiadas vezes, esta é também a nossa resposta quando enfrentamos tempos difíceis.

É no meio do desespero que podemos tentar salvar-nos (como os discípulos), ou, por vezes, é quando sentimos dor ou perda que começamos a questionar ou a duvidar do amor e do cuidado de Deus por nós. Presumimos que Ele deveria agir de uma determinada maneira, com base no que pensamos e vemos da nossa perspetiva humana. Mas, tal como aconteceu com os discípulos, é nas tempestades da vida que Deus pode realizar os maiores milagres. Deus é sempre fiel, mesmo quando a Sua aparente falta de envolvimento não faz sentido para nós. Ele está connosco nas nossas tempestades, e pode acalmar a tempestade quando nós não conseguimos.

`Qual é a sua reação habitual quando enfrenta uma tempestade na sua vida? Como é que estes momentos impactam a sua relação com Deus? Quando é que experienciou II Coríntios 5:7?`