---
title:  Ver Jesus
date:   11/06/2026
---

_Já alguma vez desejou ver Jesus quando se sente desanimado? Imagine-se neste sonho._

“Parecia-me estar sentada em desespero aterrador, com as mãos no rosto, e refletia: ‘Se Jesus estivesse na Terra, eu iria a Ele, lançar-me-ia aos Seus pés, e contar-Lhe-ia todos os meus sofrimentos. Ele não Se desviaria de mim; teria de mim misericórdia, e eu amá-l’O-ia e servi-l’O-ia sempre.’ Exatamente neste momento abriu-se a porta, e entrou uma pessoa de belos porte e semblante. Olhou para mim compassivamente e disse: ‘Desejas ver Jesus? Ele está aqui, e podes vê-l’O, se o desejas. Toma tudo o que possuis e segue-me.’

“Ouvi isso com indizível alegria, e contente ajuntei todas as minhas pequenas posses, e toda a ninharia que como tesouro eu guardava, e segui o meu guia. Ele conduziu-me a uma escada íngreme e aparentemente frágil. Ao subir os degraus, aconselhou-me a conservar o olhar fixo para Cima, a fim de que não me atordoasse e caísse. Muitos outros que subiam esta íngreme ascensão caíam antes de galgar o cimo.

“Finalmente, atingimos o último degrau e parámos diante de uma porta. Ali, o meu guia informou-me de que eu devia deixar todas as coisas que trouxera. Alegremente as depus. Então, ele abriu a porta e mandou-me entrar. Num instante achei-me diante de Jesus. Não havia errar quanto àquele belo semblante; aquela expressão de benevolência e majestade não poderia pertencer a nenhum outro. Quando o Seu olhar pousou em mim, vi logo que Ele conhecia todos os acontecimentos da minha vida e todos os meus íntimos pensamentos e sentimentos.

“Procurei furtar-me ao Seu olhar, senti-me incapaz de suportá-lo por ser tão penetrante; Ele, porém, aproximou-Se com um sorriso, e, pondo a mão sobre a minha cabeça, disse: ‘Não temas.’ O som da Sua doce voz agitou-me o coração com uma felicidade que nunca dantes experimentara. Eu encontrava-me alegre de mais para poder proferir uma palavra, e, vencida pela emoção, caí prostrada aos Seus pés. Enquanto ali jazia inerte, cenas de beleza e glória passaram diante de mim, e parecia-me ter alcançado a segurança e a paz do Céu. Finalmente, recuperei as forças, e levantei-me. O olhar amorável de Jesus ainda se encontrava sobre mim, e o Seu sorriso enchia-me de alegria a alma. A Sua presença despertou em mim uma santa reverência e um amor inexprimível...

“Este sonho deu-me esperança.... [e] fé e a beleza e simplicidade de confiar em Deus começaram a raiar-me na alma.” – Ellen G. White, Primeiros Escritos, p. 81.

Em meio aos contratempos da vida, precisamos de nos concentrar em Jesus e no que Ele revela a respeito do amor de Deus por nós.

`Que esperança pode retirar para si, neste momento, do que está escrito em Romanos 8:18, 28?`