---
title:  Jou-jou tu si Abraham
date:  28/09/2021
---

Abram (na di jou musena Abraham) parjolo sahali tarida dibagasan silsilah naung di surathon di buku 1 Musa 11, na tarida mai tahe di pandohan naung marserak bangso sian huta Babel.

`Jahama 1 Musa 12:1-3, taringot tu panjouon ni Debata tu si Abraham. Saonari on, di tikki hita mamereng tu pudian angka naung masa dungkon silang i, ima peristiwa hamamate ni Yesus i dohot sarsar barita na uli i, jala songon dia ma hita na laho mangantusi aha do naung dijanjihon Debata na laho ulahonon ni si Abraham i?`

Maratus taon na mangihut, ia Apostel Paulus, dina laho manangani sekte na adong di Galatia, songon panjouon ni Debata tu si Abraham, ibana patuduhon bahwasan na panjouon i songon sada ungkapan na umporlu sian maksud ni Debata saleleng on: Barita na uli tu portibion,” Asa boto hamu ma: Angka na sian haporseaon, i do anak ni si Abraham. Alai diboto Surat i hian, na sian haporseaon i do pintoran ni Debata angka sipelebegu, gabe dibaritahon tu si Abraham: "Marhite sian ho pasupasuon saluhut bangso!" Onpe, angka na sian haporseaon i do dipasupasu rap dohot si Abraham na porsea i.(Gal 3:7-9)

Panjouon tu si Abraham i parjolo sahali dibagasan pasal 12. Jala gumodang do sian isi ni buku 1 Musa marcerita taringot tu darah daging ni si Abraham, sian sada keturunan naso normal dohot keturunan na lan na asing, na mancaritahon sada keluarga na berantakan, alai nang pe songoni tahe, marhite-hite nasida ma parjanjian i digonopi, na sahat ma tu titik puncak tu panjouon ni Debata tu si Musa.

`Jahama Ula 7:20-36 sada gombaran sian si Stefanus na mate martir, taringot tu si Musa dohot nang kisah parbungkas nasida sian Misir. Songon dia ma on tahe cocok dohot janji ni Debata na parjolo tu si Abraham?`

Dibagasan portibi na gok haotoon, marsala jala hurang pangantusion taringot tu hasintongan (tung massai godang do naso marubah saleleng Tolu Ribu taon, kan?), Debata ro manjou sada umat, bangso na sian Misir, ima pinoppar ni si Abraham. Dibagasan diri ni naposona, Debata mancoba ndang na holan laho mamalihara parbinotoan taringot tu hasintongan i: ima, pangantusion taringot tu Ibana, Yahwe, dohot rencana haluaon, alai tahe na laho pasarsarhon pangantusion taringot haluon i tu liat portibion do.

`Saonarion, songon dia ma hita songon anggota Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh na laho mamereng dirinta sandiri dibagasan hubungan ta dohot portibion? jala ima, aha do na sarupa sian hita dohot Israel kuno i? jala na umpenting muse na, tanggung jawab aha do na dilehon tu hita secara pribadi dina sarupa i?`