---
title:  Voorbeelde van geloof
date:   20/05/2026
---

Spandeer tyd aan die bestudering van Hebreërs 11, die groot geloofshoofstuk van die Bybel. Lees dit as a geheel hardop deur. Lees dit dan ’n tweede keer deur en skryf jou antwoorde op die volgende vrae neer:

- Bekyk weer vers 1. Waarvoor hoop jy vandag, iets wat nog nie sigbaar is nie? (Dink aan jou onmiddellike behoeftes en jou drome oor die hemel.)
- Watter rol speel geloof in jou persoonlike getuienis teenoor ander, asook die gesprekke wat jy voer?
- Lees weer vers 3 wat oor God en die skepping gaan. Waarom is die bestaan van ’n Skeppergod, in vele opsigte, die maklikste ding om te glo?
- Lees vers 6 en skryf die boodskap wat dit tuisbring in jou eie woorde neer.
- Verse 7 tot 40 bied kort beskrywings van ’n aantal Bybelkarakters se lewens. Waarom is geloof die deurslaggewende en bepalende faktor, vir hoe sterk hierdie mense se verhoudings met God was?

` `

Om God te ken, en ’n lewende en vaste verhouding met Hom te hê, vereis geloof. Hoe kan jy jou geloof sterker maak of iemand aanmoedig wat huiwer in die geloof? Hier is enkele voorstelle:

’n Klein bietjie geloof (wat so klein soos ’n mosterdsaadjie is), is kragtig genoeg. Dit is genoeg om jou band met God te verstewig en te groei in Christus (Matt. 17:20). Solank jy bereid is om saam met Hom te werk, sal God jou help om toe te neem in die geloof.

**Die Woord van God, die Bybel, spreek tot ons. Om daarna te luister, is die oorsprong van geloof** (Rom. 10:17). Verbind jou daagliks tot Bybelstudie en gebed.

**Vra die Here om jou te laat toeneem in die geloof** (Luk. 17:5). Let weer op die arme pa wat met ’n duiwelsbesete seun na Jesus gegaan het en toe uitroep: “‘Ek glo! Kom my ongeloof te hulp!’” (Mark. 9:24, AFR20). Op ’n soortgelyke wyse kan ons ook ons ongeloof bely en die Here vra om ons geloof vlerke te gee.

**Geloof en twyfel kan saam bestaan** (Mark. 9:24). Moenie van God wegdraai omdat jy steeds vrae het wat pla nie. Eintlik is dit belangrik om jou heil met vrees en bewing uit te werk (Fil. 2:12-16, OAB) om jou eie geloof te hê in plaas daarvan om dit by ander te probeer leen, soos vyf van die 10 maagde in Matteus 28 vers 8 probeer doen het.

**Reageer op die influistering van die Heilige Gees en bid vir ’n groter invulling** in jou lewe.

**Beoefen jou geloof.** Hou in gedagte dat geloof nie ’n gevoel is nie. Mens besluit om te glo. Onthou net: selfs in donker tye, wanneer jy Hom nie kan sien nie, is God by ons (2 Kor. 5:7).

Oorweeg die lirieke van Lied 217 uit die Adventlofliedere-sangbundel (‘Die Heer is my Lig’) as ’n persoonlike **dankseggingsgebed tot God vir sy getrouheid.**