---
title:  Die geloof van Jesus
date:   21/05/2026
---

Namate die wêreld einde se kant toe staan, tree ’n gedeelte van die drieengeleboodskap na vore wat sê dat God se ware kinders die gebooie van God en die geloof in Jesus bewaar. [Let wel: Heelwat Engelse vertalings vertolk dit as “die geloof van Jesus”. Ellen G. White gebruik ook hierdie uitdrukking in haar geskrifte. Baie Afrikaanse vertalings of parafrases vertolk dit deurgaans en uitsluitlik as “die geloof in Jesus”.]

`Lees Openbaring 14:12. Let op die sinsnede, “die geloof van Jesus.” Wat beteken dit?`

As mens ’n studie sou doen oor hoe Sewendedag-Adventiste verstaan het dat sondaars deur geloof geregverdig kan word en die geregtigheid van Christus kan ontvang, sien ons dat die insae wat die kerkgenootskap mettertyd in “die geloof van Jesus” en die drie-engeleboodskap verkry het, uiteindelik gedurende die 1890’s in die kerk gekonsolideer is. Tot op daardie punt het die kerk groot klem op die wet geplaas, en dit het ’n evangeliewaartse klemverskuiwing genoodsaak. Ellen G. White som hierdie situasie so op: “Die gebooie van God, dié het ons verkondig. Die geloof van Jesus moet nog deur Sewendedag-Adventiste verkondig word as ’n ewe-belangrike boodskap – die wet en die evangelie gaan hand-aan-hand” (Selected Messages, deel 3, bl. 172).

Hebreërs 11 is basies ’n lys van godvresende karakters wat geloofshelde was. Tog kan die geloof van geeneen van hulle vergelyk word met die geloof van Jesus nie.

`Lees Matteus 26:36-42. Wat sê dit vir ons oor die geloof van Jesus op hierdie kritieke oomblik?`

“Die geloof van Jesus” — dit behels nie net ’n strewe na die tipe geloof wat Jesus in God die Vader gehad het, uit gehoorsaamheid aan Christus en aan sy Woord nie. Nee, dit beteken ook ’n daaglikse, aktiewe belewenis met Jesus. Dit is ’n wete en ’n reaksie op die volgende feit: dat ’n reddende verhouding met God slegs moontlik is as Jesus die middelpunt van ons daaglikse bestaan is.

Om Jesus se geloof te hê, kom daarop neer dat Hy in ons woon — m.a.w. dat ons sy geloof in ons harte moet hê, aangesien Hy die ware grondslag van ons geloof is. Somtyds is ons geloof inderdaad swak en wankelbaar. Jesus, daarenteen, is waardig (Op. 5:9). Sy geloof kan ons nietemin hê — as iets wat neerslag in ons daaglikse ervarings vind en as iets wat ons toegereken word — beide genadegawes wat die Here skenk aan elkeen wat in Hom glo.

Hoe graag wil jy die geloof van Jesus hê? Bid nederig tot die Here om jou dit te skenk. Beroep jou op Hebreërs 11:6. Bid dit as jou persoonlike gebed:

`“Liewe Heer, sonder geloof is dit onmoontlik om U te behaag. Ek kom nou na U toe en glo dat U werklik dáár is, en dat U my sal beloon as ek na U soek. Dit is wat ek op hierdie oomblik kom doen.”`