---
title:  Vir verdere studie
date:   22/05/2026
---

Deur geloof word ons geregverdig, d.w.s. ons word vergewe en die band tussen ons en God word herstel (Rom. 5:1). Dan word ons geheilig deur geloof, m.a.w. deur geloof ontvang ons die krag om soos Jesus te wees (Hand. 26:18). Wanneer ons Jesus innooi om deel van ons lewens te wees, word ons boonop deur geloof kinders van God (Joh. 1:12). Ons lewe [dus] deur die geloof, die geloof wat ons in die Seun van God het (Gal. 2:20).

“Niks is oënskynlik so hulpeloos, maar in werklikheid so onoorwinlik, as iemand wat ten volle bewus van sy nietigheid is en algeheel op die Heiland se verdienstelikheid staatmaak nie. Deur gebed, deur die bestudering van sy Woord en deur geloof in sy blywende teenwoordigheid, kan die swakste mens in kontak met die lewende Christus gebring word. En Hy sal hulle met Sy hand vashou wat hulle nooit sal laat los nie” (Ellen G. White, The Ministry of Healing, bl. 182).

“Hul geloof moet deur vas en vurige gebed, en deur ’n gees van verootmoediging, versterk word. Die eie-ek moet prysgegee word, en hul harte moet met die Heilige Gees en die krag van God gevul word. Opregte en volgehoue gebed [is wat ons benodig]. Laat ons dit doen met geloof — geloof wat tot totale afhanklikheid van God en onvoorwaardelike toewyding aan sy werk vra. Inaggenome ons stryd ‘teen die owerhede, teen die magte, teen die wêreldheersers van die duisternis van hierdie eeu, teen die bose geeste in die lug’ is hierdie ons enigste hulpmiddels, al manier om die hulp van die Heilige Gees tot ons beskikking te stel” (Ellen G. White, The Desire of Ages, bl. 431; aanhalingstekens vir Bybelverwysing verskaf).

**Vrae vir bespreking:**

`Watter vyf hoofpunte kan ons uitlig uit die heel laaste aanhaling hierbo, betreffende ons samewerking met die Heilige Gees in die stryd teen die bose?`

`Watter rol speel geloof in hierdie stryd teen die bose?`

`Let op jou eie lewe. Hoe beleef jy hierdie stryd wat mens gelowig teen die bose moet stry?`

`Lees Hebreërs 10:23. Waarom is dit belangrik om onwrikbaar aan ons geloofsbelydenis vas te hou?`

`Wanneer mens hulpeloos voel, is dit juis ’n geleentheid om meer ten volle op Jesus staat te maak. Hoe gereeld vergewis jy jou van hierdie waarheid?`

**Ter opsomming:** God gee aan elkeen ’n sekere hoeveelheid geloof, ’n geloof waarop ons ons verhouding met Hom bou. Jesus is “die Begin en Voleinder van ons geloof”. Let op die mag en krag van geloof wat Hy tentoongestel het, en die voorbeeld wat Hy in dié verband vir elkeen van ons voorgehou het. Wanneer ons geloof klein is, en ons in trane en totale oorgawe biddend op ons knieë voor Hom neerval, sal God sy wonderwerke in ons lewens verrig (lees Jer. 31:2-4, 9, 11 en 12). Op die regte pad — sý paaie — sal Hy ons lei, sodat ons nie meer struikel nie en gemoedsrus kan hê. Jesus is in elke opsig die volmaakte voorbeeld. Die beoefening van daardie geloof wat Hy uitgeleef het, is die kenteken dat ons sy eindtydvolk is.