---
title:  Long Ba La Pynkhiah
date:   08/06/2026
---

Mutdur ia ka kynhun ki briew ha rud jong ka Galilaia. Ki la ap ia ka jingwan phai U Jisu naduh mynstep, bad katba U dang hiar na ka lieng, ki la ia leit shajan sawdong ia U, ki bud ia U shapoh ka shnong Kapernam. Kynsan kynsan, u Jairos, u nongsynshar jong ka synagog, u la wan paw bad u la kyrpad ïa U Jisu ban wan ban pynkhiah ïa ka khun jong u.

Uwei na ki briew ha u paidbah ka dei ka kynthei kaba la pang la bun snem. Ka la pynlut ia ka pisa jong ka baroh ha ki doktor, hynrei “kam shym la koit, hynrei ka la nang pang pynban” (Mark 5:26, NKJV). Ka la iohsngew shaphang une u Briew uba khraw jong ka Galilaia bad, da ka jingkyrmen ha ka dohnud jong ka, ka pynkhlaiñ ia ka bor kaba rit kaba ka la don ban mih na la iing ha kata ka step ban iasoh bad u paidbah. Ka jingkhapngiah jong ki briew ka sngew kumba ka la jan duh mynsiem katba ka nang jan shajan U Jisu. Bad nangta, lyngba ka jingia khynniat bad jingkyrsieh, ka iohi ia U. Ka pynshlur ia lade: “Lada nga la shu ioh ktah tang ia ka jaiñkup jong U, ngan sa khiah” (Mark 5:28, NKJV).

`Pule Markos 5:21-34. Kaei kaba la jia, bad kaei ka ba ngi lah ban nang?`

Kane ka jingjia ka pyni ia ka jingsumar bad jingsngewsenei jong U Jisu ia kiba pang bad kiba marwei, bad kito kiba ju jah ha u paidbah. Bun ha kata ka sngi ki la ia tur shajan ka liang U Jisu katba ki dang iaid ryngkat bad u paidbah, hynrei tang kawei ka la thmu ban kner ia la ka kti ban ktah ia U Jisu ban ioh ia ka jingkyrkhu kaba ka donkam eh. Hynrei, kam dei ka jingktah jong ka kaba la pynkhiah ia ka; dei ka jingngeit jong ka kaba la pynkhiah ia ka (Mark 5:34). “U Nongpynim u la lah ban pyniapher ia ka jingktah jong ka jingngeit na ka jingiatyngkhuh kaba shu ia tyngkhuh jong u paidbah bym pyrkhat.” —Ellen G. White, Ka Jingthrang Jong Ki Arta, p. 344. Ka jainkup U Jisu kam don bor kaba kyrpang; hynrei, dei ka jingngeit jong ka kynthei bad ka jingjied jong ka ban kner ia la ka kti ban ktah ia U kaba la pynkoit ia ka.

Kata ka kynthei kaba tlot, ha ka jingjynjar bad jingpang jong ka, ka la dei ban thiah ha jingthiah ha iing ha kata ka step, hynrei ha ka jaka kata, ka la thmu ban wad ia U Jisu da ka jingkyrmen ban ioh jingkoit jingkhiah. Ban iohi ia U na jngai kam shym la biang; ka la nang wan sha jan sha U.

U Jisu u khot ia ngi ban leh kumjuh mynta ka sngi. U ong, “To wan ha nga, phi baroh kiba thait bad ba khia ka jingkit, te ngan pynjem ia phi.

To shim ia ka lyngkor jong nga ha phi, to hikai ruh na nga; naba nga uba lui lui bad uba rit ruh ba ka dohnud: te phin shem kaba jahthait ha ki mynsiem jong phi.” (Math. 11:28, 29, NLT).

`Kumno kane ka kynthei kaba donkam ia ka jingdonkam kaba khraw ka la pyni ia ki jingmut ha ka Rom 5:3–5? Kumno kane ka lah ban long ha ka jingim jong phi?`