---
title:  U Job
date:   09/06/2026
---

Haba ngi pyrkhat ia ki jingjynjar ha ka Baibl, u Job u long lehse u briew uba wan nyngkong eh ha ka jingmut jong ngi. Ym tang ba u la duh lut ia ka spah jong u (Job 1:14– 17), hynrei u la duh ruh ia ki khun (Job 1:18, 19) bad ia ka jingkoit jingkhiah jong u (Job 2:7). Nangta ka tnga jong u ka la pyrshang ban pynsngewthuh ia u ban tim ia U Blei bad ban iap (Job 2:9).

Hadien katto katne por, lai ngut ki paralok ki la wan ban shong bad u Job. Ki la kyndit haduh katta katta ia ka dur ka dar jong u haduh ba ki la shong bad u, khlem kren shuh, hynñiew sngi lynter (Job 2:13). Khatduh khatwai, haba ki la kren, ki la pyrshang ban ai ki daw briew balei ba kum kata ka jingsniew ka la wan ha u Job, hynrei da kaba leh kumta, khlem da thmu ki la pynjur ia ka jingjynjar jong u. Lai ngut ki paralok ki la kynnoh ia u, da kaba ong ba u don katto katne ka pop kaba rieh ha ka jingim jong u ba u dei ban kylla kaba mut (Job 8, 11, 15), da kaba ong, “Shisha ki jaka shong jong ki bymhok ki long kumta, bad kane ka long ka jaka jong uta u bym ithuh ia U Blei” (Job 18:21, NKJV).

`Kumno u Job u jubab? Pule Job 19:23-27 bad Job 23: 8-12.`

Wat la ki jingjia ba sngewsih kiba la ker sawdong ia u, bad ha ka jingshisha ba um sngewthuh ia ki, u Job u la iai long uba iaineh. U la bat skhem. Um shym la kynnoh ia U Blei ne tim ia U. Ha ka jaka kata, haba la pynshoi ia u ban kynnoh ia U Blei, u la pynbna: “bad u la ong, Lyngkhuid nga la mih na ka kpoh ka kmie jong nga, bad lyngkhuid ngan phai pat shata: Trai u la ai, bad U Trai u la shim noh; long ba la kyrkhu ia ka kyrteng U Trai.” (Job 1:21, NKJV).

Ngi ruh, ngi im hapdeng kane kajuh ka thma. U Soitan u pynshitom ia ngi da ka jingsngewsih, jingjynjar, jingduh bad jingeh kum shi bynta jong ka jingthmu jong u ban pynkylla dur ia ka jingiohi jong ngi shaphang U Blei uba ieit. Ha kum kine ki por, ngi lah ban jubab ha kawei na ki ar tylli ki rukom: ban kynnoh bad kyntait ia U Blei, lane ban bat skhem ha U da ka bor baroh. Wat la ka thma ka jur sawdong jong ngi, ngi dei ban kynmaw ba, ha ka jingshai jong ka bymjukut, ki jingeh jong ngi kiba shipor ki long tang ki jingtynjuh kiba shipor (2 Kor. 4:16-18). Ka don shibun kiei kiei ha ka dur ban ia kaba ngi iohi hangne bad mynta, bad kawei na ki jingeh kaba khraw ia u bangeit ka long ban shaniah ha U Blei wat ha ki por kiba dum tam. U Blei, ha kiba bun ki rukom, u la pynpaw ha ngi ia ka jingshisha jong ka jingieit jong U. Ngi dei ban bat skhem ia kane ka jingshisha kaba kongsan — ha kata ka jingieit U Blei — wat haba ngi lah ban nym sngewthuh ia ka ha kane ka por.

`Lada phi don hapdeng ka por kaba eh mynta, leit sha U Blei. Shim ia ka Baibl jong phi bad ka kot ban thoh, bad leit shabar ban don bad U Blei ha ka mariang. Thoh ia ka Rom 5:3–5, bad pyrkhat ia ki khubor bapher bapher ha kane ka bynta, da kaba ngeit ba ka jingieit bad jingsumar U Blei ia phi ka long kaba thikna bad kaba skhem tam ha ka jingim jong phi.`