---
title:  Ka Jingpyrkhat shuh shuh
date:   12/06/2026
---

Dei haba ngi iakynduh ia ki jingeh jong ka jingim ba ngi donkam eh ban bat skhem ha U Blei. Ki phang kiba ngi la wad bniah ha kane ka quarter baroh kawei ki noh synniang ban pynneh ne pynthymmai ia ka jingiaid kaba khlain bad U Blei. Haba phi iakynduh ia ka jingkhanglad kum ka jingeh ha ka koit ka khiah, ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka, ha ka jingshongkha shongman, ka jingiap jong u/ka briew kiba iajan bad phi, lane kawei pat ka jingkit kaba khia ia ka jingkmen jong phi, pyrkhat ia kine ki jingkylli harum bad pyrkhat ia ki jinghikai ba la pule haduh mynta.

**Ki Jingkylli ban ïa Kren Lang:**

`Ha kum kano kano ka jingkhanglad kaba phi iakynduh, lane kiba phi la iakynduh, ka la ktah ia ka jingiohi jong phi shaphang U Blei? Kumno phi lah ban iohi kham shai ia ka jinglong bashisha jong U Blei?`

`Mynno ka jingduwai khatduh jong phi na ka bynta ka sur U Blei ha ka jingim jong phi ban long kaba kham khlain ban ia ka jong u nongshun? Kynmaw ba u nongtuh (Soitan) u wan ban tuh, ban pyniap bad ban pynjot, hynrei U Blei U ai ka jingim kaba kyrhai (Ioannis 10:10).`

`Hato ka dohnud jong phi ka long kaba sngewrit? Hato phi shaniah ba U Blei u dang long uba donbor bad uba ialam ha ka jingim jong phi, wat hapdeng ki jingeh? Lada ym dei, kumno phin nang ia kane ka jingshaniah kaba sngewrit ha ka jingbha bad jingieit U Blei na ka bynta jong phi shimet?`

`Hato phi pynskhem ia lade ha ka Ktien U Blei man ka sngi? Kyrpad ia U Blei ban pyndap biang ia ka jingieit ba nyngkong jong phi ia U katba phi dang iaid lyngba ki por kiba eh.`

`Mynno ka sien kaba khatduh kaba phi phai sha U Blei kum u Nongpyntngen bad Nongsylla jong phi ha ka jingduwai, da kaba shaniah ba U la pyndep ia ka jingkular jong U ban ym iehnoh ia phi lane ban lyndetnoh ia phi (Heb. 13:5)?`

`Lada ka jingngeit jong phi ka tlot, duwai, “ Ko Trai, nga ngeit, iarap ia ka jingbymngeit jong nga!” (Mark 9:24, NKJV). Ia don lang bad ki briew kiba lah ban ai mynsiem ban ia kaba pynduh mynsiem ia phi.`

`Ka pyrthei kam ju sumar ia kiba tlot, ki bym nang, kiba la mynsaw bad kiba la pait dohnud. Ka khubor U Blei kaba ong “Haba phi tlot, ka bor jong nga ka khlain” (2 Kor. 12:9, NGI) ka long ka khubor kaba lah ban pynthymmai radbah ia ka jingim jong ki briew. Pyrkhat ia u briew uba phi lah ban ai mynsiem da kane ka khubor mynta ka sngi.`