---
title:  Mendengar Surat kepada Jemaat Efesus
date:  27/06/2023
---

Paulus menulis surat kepada Efesus untuk dibacakan dengan nyaring di dalam rumah gereja umat percaya di Efesus yang lebih besar. Pada tahun-tahun berikutnya sejak Paulus meninggalkan Efesus, gerakan Kristian di Efesus telah berkembang dan bilangan rumah gereja telah berlipat ganda. Bagi umat orang percaya yang mula-mula itu, ia akan menjadi satu peristiwa penting untuk Tikhikus berada di sana, dia adalah wakil peribadi Paulus, rasul pengasas di sana, dan berdiri di kalangan mereka serta membaca surat dari Paulus itu. Seperti yang dikatakankan oleh surat itu sendiri, kelompok yang berkumpul mungkin termasuk ahli keluarga tuan rumah—bapa, ibu, anak, dan hamba (Efesus 5:21–6:9). Pada masa itu, sebuah isi rumah termasuklah orang lain juga yang tinggal di situ—tetamu (orang bebas yang bergantung kepada pemilik rumah itu untuk mendapatkan sokongan) dan juga pelanggan. Jadi mereka ini mungkin hadir juga, begitu juga dengan ahli isi rumah yang lain.

`Sehubungan dengan garis besar surat yang dinyatakan di bawah, sila baca seluruh kandungan surat itu, sebaik-baiknya dengan nyaring (ia akan mengambil masa kira-kira 15 minit untuk melakukannya). Apakah tema yang bergema melalui surat itu secara keseluruhan?`

1. Mukadimah (Efesus 1:1, 2)
2. Salam Pengenalan (Efesus 1:3–14)
3. Berdoa Agar Umat Percaya Menerima Hikmat Yang Berfokuskan Kristus (Efesus 1:15–23)
4. Dahulunya Mati Rohani; Sekarang Ditinggikan Bersama Kristus (Efesus 2:1–10)
5. Pembinaan Gereja Kristus Terdiri Daripada Orang Yahudi Dan Bukan Yahudi (Efesus 2:11–22)
6. Paulus Sebagai Pengkhutbah Mengenai Kristus Kepada Orang Bukan Yahudi (Efesus 3:1–13)
7. Berdoa Agar Umat Percaya Mengalami Kasih Kristus (Efesus 3:14–21)
8. Berpegang Pada Kesatuan Gereja Yang Diinspirasikan Oleh Roh (Efesus 4:1–16)
9. Jalani Kehidupan Baru Yang Memupuk Perpaduan (Efesus 4:17–32)
10. Berjalanlah Dalam Kasih, Terang, Dan Kebijaksanaan (Efesus 5:1–20)
11. Amalkan Kehidupan Berbentuk Kristus Dalam Rumahtangga Kristian (Efesus 5:21–6:9)
12. Berdiri Bersama: Gereja Sebagai Tentera Tuhan (Efesus 6:10–20)
13. Salam Penutup (Efesus 6:21–24)

`Apakah tema utama yang kelihatan di dalam surat ini? Apakah yang dikatakannya kepada anda? Apakah titik atau beberapa titik tertentu yang menyentuh hati anda?`