---
title:  "FIHAONANA TEO AN-TENDROMBOHITRA"
date:   04/05/2025
---

### Saintsaino - FIHAONANA TEO AN-TENDROMBOHITRA

Raha niantso an'i Elia Andriamanitra mba hanambara ny hisian'ny haintany eo amin'ny firenena, dia "lehilahin'ny finoana sy ny fivavahana iray, izay tokony hampitsahatra ny fihazakazaharnı'ny fihemorana tany Isiraely no nofidiny - MM, t. 95. Taorian'ny telo taona sy tapany tsy nisian'ny orana, dia zara raha nisy vokatra hojinjaina; lany ny tahiry, ary noana ny olona (Jak, 5:17).

Lehibe lavitra noho ny haintany ara-bakiteny namely ny firenena ny haintany ara-panahy izay nahatonga ny vahoakan'Andriamanitra ho karankaina ara-panahy, na dia mety tsy fantatr'izy ireo aza izany. I Ahaba mpanjaka ratsy fanahy sy i Jezebela mpanjakavavy no nanjaka teo amin'ny Isiraely tamin'izany fotoana izany. Nanao ratsy lehibe i Ahaba rehefa niezaka hanome fahafaham-po ity vadiny Sidoniana (1 Mpanj. 16:29-33). Ny marimaritra iraisana kely ara-pivavahana tany am-piandohana dia nanjary fihemorana tanteraka ao amin'ny 1 Mpanj. 18. Vitan'i Ahaba mihitsy ny nanorina tempoly ho an'i Jezebela tao an-drenivohitra, niaraka tamin'ny mpaminanin'i Bala dimampolo amby efa-jato sy ny mpaminanin'ny Aseraha efa-jato.

Rehefa nilaza tamin'i Ahaba i Elia mba hihaona aminy eo an-tendrombohitra Karmela (18:19), dia nanana fahefana ara-panahy niavaka izy vokatry ny fotoana niarahany tamin'Andriamanitra teo amin'ny alitarany. Nahatsiravina indrindra ny zava-nitranga teo an-tendrombohitra Karmela. Nikoriana teo amin'ny vatan'ireo mpisorona mpanompo sampy izay nitetika ny tenany ny ra, raha nitalaho tamin'i Bala sy Aseraha izy ireo mba handatsaka afo avy any an-danitra. Tsy nisy afo tonga anefa. Rehefa nanamboatra ny vantotrombiny kosa i Elia, dia nanao zava-manan-danja lehibe: nifidy vato roa ambin'ny folo izy, iray isaky ny firenen'ny zanak'i Jakoba; namboariny ny alitaran'i Jehovah izay efa rava teo an-tendrombohitra Karmela, ary nandrarahany rano betsaka teo amboniny (and. 30-35).

Avy eo, "tamin'ny fotoan'ny fanatitra hariva" dia nanolotra ny ombiny tamin'Andriamanitra i Elia sady nivavaka (and. 36). Hitantsika tamin'ny herinandro lasa fa napetrak Andriamanitra ho fitsipi-piainana ny fanatitra marain-tsy hariva rehefa naorina ny tabernakely tany anefitra (Eks. 29:38,39, jereo koa 1 Tant. 23:30). Nasehon'Andriamanitra tamin'ny alalan'i Elia fa Izy no tena Andriamanitra marina, kanefa tsy izay ihany, fa namerina ny Isiraely ho amin'ny alitaram-pivavahany isan'andro koa Izy! Rava ny fahanginana teo an-tendrombohitra Karmela rehefa nidina avy tamin'Andriamanitra ny afo tamin'ny fotoan'ny fanatitra hariva, nanamafy indray ny maha-iankinan aina ny fotoam-bavaka isan'andro.


**Ivereno ny andalan-teny nosoratanao ary diniho izany.**

**Farito ireo teny, na andian-teny, na fehezanteny, na hevitra miverimberina.**

**Asio tsipika eny ambaninireo teny na fehezanteny manan-danja na manana heviny manokana ho anao.**

**Mamplasa hampifandraisana ireo teny na fehezanteny mifandraika amin'ny teny na fehezanteny hafa.**

`lanaro tsianjery ny andininy tianao indrindra, avy ao amin'ny 1 Mpanj. 18:30-40. Soraty imbetsaka izany mba hahamora ny fitadidianao azy.`


`Inona no ambaran'ny andinin-tSoratra Masina natokana hodinihina mandritra ity herinandro ity mikasika ny fomba anomanan'Andriamanitra antsika ho amin'ny fanompoam-pivavahana?`

`Nahoana i Elia no nahazo antoka toy izany fa handatsaka afo avy any an-danitra tokoa Andriamanitra tao anatin'io fotoana niankinan'aina io?`