---
title:  Indima Yabazali
date:  07/10/2020
---

**“Nani boyise, ningabathukuthelisi abantwana benu, kodwa nibondle ngokuyala nangokuqondisa kweNkosi” (Efes. 6:4).**

**“Ngubani ongathola umfazi okhutheleyo na? Ngokuba inani lakhe lidlula kakhulu amarubi” (Zaga. 31:10, NKJV).**
 
Abazali banomthwalo owesabekayo. Ubaba yinhloko yomndeni, futhi Umndeni uyisisekelo seBandla, sesikole, nesomphakathi. Uma ubaba ebuthakathaka, engakhathali, futhi engenzi ngokufaneleyo, Umndeni, ibandla, isikole, kanye nomphakathi kuyohlushwa yimiphumela. Obaba kumele bafune ukukhangisa isithelo sikaMoya— “uthando, ukujabula, ukuthula, ukubekezela, ububele, ubuvi, ukukhuleka, ubumnene, ukuzithiba” (Gal. 5:22, 23). Omama, nabo, mhlawumbe banomsebenzi obaluleke kunayo yonke emphakathini. Banethonya elikhulu ekubumbeni izimilo zabantwana babo kanye nasekusunguleni isimo sasekhaya. Obaba kumele benze konke abanako ukusebenzisana nomama ekufundiseni izingane zabo.

`Yini obaba nomama abangayifunda kulezizahluko na? Eph. 5:22, 23, 25, 26; 1 Cor. 11:3; 2 Cor. 6:14; Rom. 13:13, 14; 2 Pet. 1:5–7; Phil. 4:8.`

Abazali bamaKristu banomthwalo wokuhlinzeka isibonelo sebhayibheli sikaKristu kanye nebandla ngokuziphatha kwabo. Ubudlelwane babo bomshado buyisibonelo sobudlelwane bukaKristu nebandla. Lapho Abazali benqaba ukuhola, noma behola ngesankahlu, ngalokho badweba umfanekiso wamanga kaKristu kubantwana babo kanye nakwizwe. UNkulunkulu uyaleza bonke Abazali bamaKristu kuba bafundise ngokukhuthala izingane zabo (buka uDut. 6:7). Abazali banomthwalo wokufundisa izingane zabo ukuthanda uJehovah ngenhliziyo yazo yonke. Kumele bafundise ngokumesaba uJehovah, uthando oluphelele lokuzinikela kuYena.

`Ku Duteronomi 6:7, abantwana bakwaIsrayeli babenikezwe imiyalelo eqondile mayelana nokufundiswa kwezingane zabo ngokuphathelene nezinto ezinkulu uJehovah ayezenzele abantu Bakhe. Nakuba inkulu kangakanani indaba abadala okwakumele bayixoxela abantwana babo, thina, esiphila ngemuva kwesiphambano sikaKristu, sinengcono kakhulu, akunjalo na? Ngalokho, ukuphulukisa noma ukuqeqesha okumele sikunikeze yinto equbekayo esithela kuyo iqiniso likaNkulunkulu kubantwana bethu futhi sibalungiselele ubudlelwane babo noKristu. Ekugcineni, nokho, sonke sinikezwe isipho esikhethekile sokuzikhethela. Ekugcineni, lapho sebebadala, abantwana bethu kumele baziphendulele phambi kukaNkulunkulu.`