---
title:  ¿Quién endureció el corazón del faraón?
date:   03/08/2025
---

### inTerioriza

Cuando Dios se apareció por primera vez a Moisés en la zarza ardiente del monte Horeb, le advirtió del desafío que le esperaba al enfrentarse al faraón: «Yo sé muy bien que el rey de Egipto no los dejará salir, si no es por la fuerza» (Éxodo 3: 19). En el capítulo siguiente, Dios lo reformuló: «Cuando llegues a Egipto, pon toda tu atención en hacer ante el faraón las maravillas que te he dado el poder de realizar. Yo, por mi parte, voy a hacer que él se ponga terco y que no deje salir a los israelitas» (4: 21). En estas dos afirmaciones, encontramos descritos tanto el libre albedrío del faraón como el poder de Dios. Por un lado, el faraón no quería dejar libre al pueblo. Por otro lado, Dios actuó para endurecer su corazón en este asunto. Entonces, ¿quién tenía el control?

Obtendremos una visión más clara si seguimos la narración a través de las plagas. Tras la petición inicial de Moisés, el faraón respondió desafiante: «¿Quién es “el Señor”, para que yo le obedezca y deje ir a los israelitas? Ni conozco al Señor, ni tampoco voy a dejar ir a los israelitas» (Éxodo 5: 2). A través de las plagas, el faraón estaba a punto de descubrirlo. Antes de que Moisés y Aarón volvieran a ver al faraón, Dios reiteró: «Yo voy a hacer que el faraón se ponga terco, y haré muchas señales y cosas asombrosas en Egipto» (7: 3). Luego, tras el milagro de la vara convertida en serpiente, Moisés describió la reacción del faraón cuando escribió: «El corazón del faraón se endureció» (vers. 13, RV95). Entonces «Jehová dijo a Moisés: “El corazón del faraón está endurecido, y no quiere dejar ir al pueblo”» (vers. 14, RV95). La narración continúa diciendo que el faraón «endureció su corazón» (8: 15, RV95) o que su corazón «se endureció» (7: 13, 22; 8: 19, RV95). Ninguna de estas expresiones describe a Dios endureciendo el corazón del faraón. El faraón lo hacía por sí mismo.

La narración cambia en Éxodo 9: 12, donde Dios interviene y endurece el corazón del faraón. Con todo, lo que es importante notar es que esto solo ocurrió después de que cayeran seis plagas. Después de cada una de las primeras cinco plagas, el faraón endureció su propio corazón. Dios le había dado múltiples oportunidades de someterse a su voluntad, pero el faraón había trazado obstinadamente su propio curso en contra de las demandas de Dios. Después de la séptima plaga, el texto vuelve a describir que el faraón endureció su corazón (9: 34). Luego, después de las plagas octava y novena y antes de la décima, la narración vuelve a decir que el Señor endureció el corazón de faraón (10: 20, 27; 11: 10). Esto no fue un acto arbitrario de Dios. Cuando la presencia de Dios se acerca a una persona, se produce un cambio: el corazón se ablanda o se endurece. Es imposible permanecer neutral cuando un mensaje viene de Dios. El faraón se había negado repetidamente a ablandar su corazón; por consiguiente, ver los milagros de Dios solo endureció aún más su corazón. Cada apelación, cada plaga, cada reprimenda hacían su corazón más obstinado.

**Regresa al texto que has copiado o parafraseado. Analízalo directamente y reflexiona sobre su contenido con el máximo detenimiento.**

- Encierra en un círculo las palabras, frases e ideas que se repiten.
- Subraya las palabras y frases que consideras más relevantes y que te resultan más significativas.
- Utiliza flechas para conectar algunas palabras y frases que se relacionan con otros conceptos similares.
- ¿A qué parece apuntar lo que marcaste y relacionaste?

`Escríbelo aquí`

`Memoriza tu versículo favorito de Éxodo 9. Escríbelo varias veces a fin de que te sea más fácil recordarlo.`

`¿Alguna vez has ignorado instrucciones de Dios? ¿Cómo afectó eso tu relación con él?`