---
title:  Tawanan dalam Budaya Asing
date:  17/12/2023
---

Tidak mudah untuk menjadi ekspatriat kepada budaya asing. Mungkin sukar bagi kita hari ini untuk memahami apa yang dihadapi oleh orang Yahudi, mula-mula di bawah Babel dan kemudian oleh Persia.

Tiada seorang pun daripada kita, sebagai contoh, tinggal di negara Adventist di mana prinsip-prinsip iman kita, pada tahap tertentu, adalah undang-undang negara. Tetapi sebelum dibuang negeri, orang-orang Yahudi telah tinggal di negara mereka sendiri, di mana prinsip-prinsip iman mereka juga termaktub dalam undang-undang negara.

Pada satu peringkat, fikirkan betapa mudahnya perkara itu menjadikannya setia kepada Tuhan. Lagipun, betapa lebih mudah untuk memelihara Sabat hari ketujuh jika, pada hakikatnya, memelihara Sabat hari ketujuh telah termaktub dalam kod undang-undang negara?

Sebaliknya, sejarah suci telah menunjukkan kepada kita bahawa apa pun ketetapan negeri itu, walaupun memihak kepada iman, kesetiaan mesti berpunca dari hati, dari dalam, atau dosa, kemurtadan, dan kehancuran pasti akan menyusul.

“Tuhan berfirman, Bangsa ini mendekati-Ku dengan mulut dan menghormati-Ku dengan bibir, padahal hati mereka jauh daripada-Ku. Ibadat mereka kepada-Ku hanya berasaskan peraturan yang diajarkan manusia.” (Yesaya 29:13, AVB).

Sebaliknya, bagi mereka yang berazam untuk setia, persekitaran yang paling buruk sekalipun tidak dapat menghalang mereka daripada taat.

`Baca Daniel 1:1–12, Daniel 3:1–12, dan Daniel 6:1–9. Walau bagaimanapun unik setiap situasi, apakah yang diungkapkan oleh kisah ini tentang cabaran yang boleh dihadapi oleh umat Tuhan untuk hidup dalam budaya asing?`

Tidak kira siapa kita, atau di mana kita tinggal, kita tenggelam dalam persekitaran yang pada tahap tertentu, sama ada oleh undang-undang itu sendiri atau oleh budaya, atau kedua-duanya, boleh sangat mencabar iman dan kesaksian kita. Kisah-kisah dalam Daniel ini, walaupun selalu berakhir dengan “bahagia”, menyingkapkan bahawa walaupun dalam keadaan yang sukar, orang dapat tetap setia kepada Tuhan. Walaupun tiada satu pun daripada akaun ini berjaya, tidak syak lagi lelaki ini masih melakukan perkara yang betul.

`Apakah di antara beberapa cabaran kepada kepercayaan anda yang anda hadapi dalam budaya anda sendiri? Bagaimanakah anda bertindak balas kepada mereka?`