---
title:  Untuk Masa Seperti Ini
date:  20/12/2023
---

`Baca Ester 4:1–14. Mengapakah pada masa ini dianggap wajar bagi Ester untuk mengenal pasti dirinya sebagai seorang Yahudi?`

Apabila Mordekhai menghubungi Ester untuk mendapatkan bantuannya, dia telah berkahwin dengan Ahasyweros selama beberapa tahun, tetapi ada undang-undang di Persia bahawa tidak seorang pun boleh naik ke takhta raja tanpa jemputan nyata daripada raja. Sesiapa sahaja yang tidak menghormati peraturan ini berisiko mati. Esther, mengetahui risikonya, pergi ke bilik takhta, tanpa diundang.

Iman Mordekhai berusaha untuk membangkitkan iman Ester. Inti dari kitab Ester terdapat dalam kata-kata Mordekhai kepada Ester, “dia menyuruh agar disampaikan jawapan ini kepada Ester, “Jangan sangka kerana kamu berada di dalam istana raja, hanya kamu daripada antara orang Yahudi yang kelak terlepas. Jika pada saat ini engkau berdiam diri sahaja, maka kelegaan dan pembebasan bagi orang Yahudi akan datang daripada pihak lain, tetapi engkau dan kaum keluargamu akan binasa. Siapa tahu, mungkin untuk saat seperti inilah engkau telah mencapai kedudukan diraja dalam kerajaan itu.” (Ester 4:13, 14, AVB).

Iman Ester diuji ketika Mordekhai merayu agar dia mengasihi bangsanya. Tiada siapa tahu dia seorang Yahudi kecuali Mordekhai, dan sebaik sahaja dia membuat keputusan untuk terlibat, dia tidak teragak-agak untuk mempertaruhkan nyawanya.

Imannya kepada Tuhan adalah kuat, dan dia tahu bahawa tanpa bantuan Tuhan dia tidak akan berjaya. Jawapannya kepada Mordekhai menunjukkan imannya, “‘Pergilah, kumpulkan semua orang Yahudi yang ada di Susan dan berpuasalah untuk aku. Jangan makan dan jangan minum selama tiga hari, baik malam mahupun siang. Aku dan para dayangku pun akan berpuasa secara demikian, kemudian aku akan masuk menghadap raja, sekalipun bertentangan dengan undang-undang. Jika kerana itu aku harus binasa, biarlah aku binasa’” (Ester 4:16, AVB). Mordekhai menghantar maklumat ini kepada seluruh masyarakat Yahudi di Susan (Susa), dan semasa mereka berpuasa dan berdoa, Ester mempersiapkan dirinya untuk saat berbahaya itu. “Maka pada hari ketiga, Ester mengenakan pakaian diraja lalu berdiri di laman dalam istana raja, tepat di hadapan istana raja. Raja sedang bersemayam di atas takhta kerajaan, di dalam istana, berhadapan dengan pintu gerbang istana. Apabila raja terlihat bahawa Ratu Ester berdiri di laman dalam, baginda perkenankannya lalu menghulurkan cokmar emas di tangannya kepada Ester. Ester pun mendekati lalu menyentuh hujung cokmar itu” (Ester 5:1, 2, AVB).

`Bagi orang Yahudi dalam keadaan seperti yang diterangkan di atas, solat pasti mengiringi puasa. Iaitu, walaupun mereka bertindak bagi pihak mereka sendiri, doa adalah pusat kepada respons mereka. Apakah pengajaran jelas yang boleh kita ambil daripada ini?`