---
title:  Keajaiban Purim
date:  21/12/2023
---

Para pengulas selama ribuan tahun telah menyedari bahawa nama Tuhan tidak terdapat dalam buku Ester. Ini adalah satu-satunya buku alkitabiah di mana fenomena sedemikian berlaku. Walau bagaimanapun, orang Yahudi dapat mengenali tindakan Tuhan dalam penyelamatan besar yang dibuat untuk mereka, dan buku ini dipilih oleh umat Tuhan untuk dimasukkan ke dalam kanon Bible.

Adakah kita dapat menemui kehadiran Tuhan di bawah permukaan kehidupan seharian kita? Tindakan Tuhan boleh kelihatan seperti kejadian biasa dan semula jadi, dan jika kita tidak memberi perhatian yang teliti kepada mereka, kita tidak akan menyedari kehadiran Tuhan.

`Baca Ester 9:1–12. Apakah hasil daripada usaha Ester?`

Keajaiban Purim mengambil bentuk yang sangat luar biasa. Keajaiban itu tersembunyi, menyamar dalam kejadian yang nampaknya semula jadi. Undang-undang untuk memusnahkan orang Yahudi tidak dibalikkan, tetapi undang-undang baru telah ditulis, membolehkan orang Yahudi mempertahankan diri mereka.

Juga, perhatikan apa lagi yang telah berlaku, dan bagaimana Tuhan dapat bekerja melalui peristiwa ini. Orang Parsi menyedari tindakan Tuhan bagi pihak orang Yahudi.

Dan hasilnya?

“Ramai orang di negeri itu menjadi orang Yahudi” (Ester 8:17, AVB). Ini adalah contoh yang hebat tentang bagaimana Tuhan dapat bekerja untuk membawa jiwa-jiwa yang hilang kepada pengetahuan tentang Dia.

Para pemimpin orang Yahudi mengakui pekerjaan Tuhan. Apabila orang Yahudi menang dalam mempertahankan diri, mereka mengisytiharkan masa tahunan (dipanggil Purim) sebagai peringatan dan perayaan kemenangan mereka. Hari-hari ini masih secara tradisinya dihabiskan untuk bersyukur kepada Tuhan dalam mengenang pembebasan-Nya.

`Cabaran: Berdoalah agar Tuhan memberi anda keberanian untuk berkongsi sesuatu yang telah Dia lakukan untuk anda dengan salah seorang daripada orang dalam senarai doa anda minggu ini.`

`Cabaran Untuk Tindakan: Mulakan diari atau jurnal tentang perkara kecil yang istimewa (atau perkara besar) yang Tuhan lakukan untuk anda. Semak semula dan berdoa agar Tuhan akan membawa perkara ini ke fikiran anda pada masa yang tepat supaya anda boleh berkongsi dengan seseorang.`