---
title:  Kajian Tambahan
date:  22/12/2023
---

“Kepada setiap rumah tangga dan setiap sekolah, kepada setiap ibu bapa, guru, dan anak yang kepadanya telah menyinari terang Injil, datang pada krisis ini pertanyaan yang diajukan kepada Ester sang ratu pada krisis penting dalam sejarah Israel, 'Siapakah? tahu sama ada engkau datang kepada kerajaan untuk masa yang seperti ini?’ Ester 4:14.”—Ellen G. White, Education, hlm. 263.

“Ester adalah seorang gadis Yahudi yang cantik, sepupu Mordekhai, yang membawanya ke rumahnya setelah ibu bapanya meninggal, dan mengasihi dia seperti anak perempuannya sendiri. Tuhan menggunakan dia untuk menyelamatkan orang Yahudi di tanah Persia.” (Nota: perenggan kedua di atas ini adalah bahan pengenalan yang disertakan tentang Ester dalam Daughters of God pada halaman 45 yang tidak ditulis oleh Ellen White. Walau bagaimanapun, dua petikan berikutnya di bawah ditulis olehnya.)

“Pada zaman dahulu Tuhan bekerja dengan cara yang menakjubkan melalui wanita yang dikuduskan yang bersatu dalam pekerjaan-Nya dengan lelaki yang telah Dia pilih untuk berdiri sebagai wakil-Nya. Dia menggunakan wanita untuk memperoleh kemenangan besar dan menentukan. Lebih daripada sekali, pada masa kecemasan, Dia membawa mereka ke hadapan dan bekerja melalui mereka untuk menyelamatkan banyak nyawa. Melalui Ester, sang ratu, Tuhan mencapai pembebasan yang besar bagi umat-Nya. Pada masa ketika nampaknya tiada kuasa yang dapat menyelamatkan mereka, Ester dan wanita-wanita yang menyertainya, dengan berpuasa dan berdoa serta bertindak segera, menghadapi masalah itu, dan membawa keselamatan kepada rakyat mereka.

“Kajian tentang pekerjaan wanita berkaitan dengan tugas Tuhan pada zaman Perjanjian Lama akan mengajar kita pelajaran yang akan membolehkan kita menghadapi kecemasan dalam pekerjaan hari ini. Kita mungkin tidak dibawa ke tempat yang kritikal dan menonjol seperti umat Tuhan pada zaman Ester; tetapi wanita yang sering bertaubat boleh memainkan peranan penting dalam kedudukan yang lebih rendah diri. Ini ramai yang telah melakukan dan masih bersedia untuk melakukannya.”—Ellen G. White, Daughters of God, hlm. 45, 46.

**Soalan Perbincangan**:

`Kitab Ester meninggalkan kita dengan beberapa soalan yang tidak terjawab, terutamanya mengenai peranan Ester dalam istana raja, walaupun dia dinaikkan sebagai ratu. Bagaimanakah kita boleh mendamaikan perkara ini dengan imannya, atau bolehkah kita?`

`Kata-kata terkenal Ester, “‘jika kerana itu aku harus binasa, biarlah aku binasa!’” (Ester 4:16, AVB), telah bergema sepanjang ribuan tahun sebagai contoh kesetiaan walaupun dalam menghadapi kematian. Bagaimanakah kata-katanya mencerminkan apa yang akan dihadapi oleh umat Tuhan pada hari-hari terakhir, apabila isu-isu dalam Penyingkapan 13 menjadi kenyataan?`

`Dalam kelas, semak soalan, pada akhir pembelajaran hari Isnin, tentang tidak menyatakan iman anda pada masa-masa tertentu. Patutkah itu berlaku kepada kita?`