---
title:  教员良助
date:   07/07/2023
---

### 第一部分：纵览

**导言**
本周的课程主要讲述了保罗教导以弗所教会─还有我们─如何数算我们的祝福。这不是在人眼中看为重要的祝福，而是人类迫切需要的真正祝福。保罗强调，上帝借着基督将这些祝福赐给我们。在基督里，上帝拣选、接纳了我们。我们是祂的子民，祂是我们的上帝。上帝珍视我们，将我们看作祂的产业，我们也珍爱上帝，将祂看作我们的产业。在基督里， 我们得了赦免和救赎。在基督里，我们接受了上帝至高无上的救恩计划。在基督里，人类才有团结合一的唯一机会。在基督里，我们的生命满是喜乐与赞美。正因为基督，我们得了上帝的印，预先尝到永远得赎的滋味。正因为基督，我们有圣灵的同在，领受从祂而来的恩赐。上帝的恩赐多是属灵的，因为这是圣灵赐下的。从天国的美境中，圣灵将这美善的恩赐带给我们。这一切丰盛的恩赐都是上帝白白给我们的，因为我们不能─也不可能─透过自己的努力来争取；是上帝出于对我们的深爱，自愿将这些礼物赐给我们。凡接受这些恩赐的人，上帝预定他们要受祂的印，要预先品尝在天国中永恒的福气。

**课程主题**
本周课程强调三个主题：
1. 上帝在基督里慷慨地赐予我们许多礼物：拣选、收养、救赎、赦免、得救的喜乐、人类的团结与合一，以及圣灵住在人的心中，作为上帝为将来基督复临时人可以得救的定金。
2. 我们对上帝慷慨恩赐的回应，是在基督里过赞美和敬拜基督的一生。
3. 在圣灵的同在中，我们预尝了未来永恒生命的甜美。

### 第二部分：注释

**我们的主耶稣基督**
要注意保罗提到我们的救主的方式，这一点很重要。保罗很少用简单一个“耶稣”（弗4：21）来称呼祂。对于保罗来说，我们的救赎是“主耶稣”（弗1：15），是“主耶稣基督”（弗1：2、3，17；5：20；6：23、24），是“基督耶稣我们的主”（弗3：11），“耶稣基督”（弗1：5），“基督耶稣”（弗1：1；2：6、7，10，13，20； 3：1，6，21），或是简单称祂为“基督”（弗1：10，12；2：5，12、13；3：4，8，17，19； 4：7，13，15，20，32；5：1，5，21，23-25，29，32；6：5、6）或“主”（弗2：21；4：1，5；5： 8，10，17，19，22；6：7、8，10，21）！

显然，以这样的方式提及救主，原因之一就是出于敬畏的心，这必须成为基督徒─甚至是基督教神学家之语言和态度的一部分。但这样的提法不仅仅是对主的尊重。保罗称耶稣为“主”，将祂高举为复活的救主耶稣基督；在祂里面，我们从罪中得了复活，将来还要从坟墓中得到最终的复活。耶稣基督的复活和我们的复活对于保罗的神学和生活都至关重要，因为它们是上帝救赎计划的核心所在（例如，弗2：1-6）。复活改变了保罗对生命和救恩的整个看法。它也应该成为我们生活的中心。

**颂赞神学**
保罗写弗1：3-14的方式，我们可以称之为“颂赞神学”。神学家指出，基督教神学必须以颂赞（赞美）开始，在颂赞中结束─整个过程都必须是颂赞。作为最早的颂赞神学家之一，保罗的神学并不是一种冷静、纯理性、诠释性和中立的概念发展。保罗以颂赞的方式写作并不仅仅是因为这是当时惯用的书信风格。当保罗在信中以永恒的方式刻画了关于上帝是谁，祂为我们做了什么，祂对我们的爱、基督的道成肉身，祂的死亡，祂的复活以及人在基督里所享有的喜乐、平安、盼望和深刻的变化等美好的基督教神学时，他便是以深刻的思考生动地描述了这个在今生和来世中最伟大、最根本的神迹。因此，当保罗为了在以弗所的弟兄姐妹写下这些内容时，他的心中迸发出对这位所描绘的伟大上帝无法抑制的敬拜与赞美。

对于保罗来说，上帝并不仅仅是一个抽象的概念：上帝是我们的父亲，是我们的创造主，我们的救主。就是这位上帝，祂充满爱、能力、公义和恩典。祂随时做好准备要保护、拯救我们。祂总是乐意赐我们恩赐与祝福，使我们无论在现在还是未来，都能在祂的国度中尽情享受生活。当保罗写到这样一位上帝，写到祂伟大的救恩时，又怎能不发出喜乐的赞美之声呢？

**从天而来的福气**
保罗坚信，从本质上来说，我们的上帝是一位祝福之神。但上帝所赐给我们的祝福不仅仅是物质或世俗方面的祝福─这是与属灵和永恒的现实无关的祝福。上帝的祝福是来自于天国，来自于“祂的”疆域。借着引入这一观点，保罗便将救赎的舞台扩大了。救赎并不是针对一个渺小而短暂之人的问题而提出的、微不足道的解决方案，这只是其中一面。救赎不是简单地发生在地球某个角落的一件事而已（尽管从某种意义上说，这也是事实，因为耶稣死在宇宙的一个角落，罗马帝国的一隅）。在保罗看来，救赎是在整个宇宙中进行的。保罗带我们进入无比荣耀的epouranios，即天堂之境。

希腊文epouranios有几种含义：一方面，它意味着灵性和神圣，与世俗或罪恶相对（参见约3：12；来3：1）。另一方面，这个词指空间维度（林前15：40、41）。保罗也将epouranios一词的空间维度和属灵维度结合起来（林前15：48、49）。例如，弗1：3中的epouranios（天上）似乎是指一种属灵的现实：就是上帝在基督里赐给我们各样的福气。不过在同一章中，保罗将天国描绘成一个有别于地球的空间（弗1：10）。在弗1：20中，保罗将epouranios与基督上升至上帝的宝座联系在一起。因此，保罗所说的天上并不是一些虚无缥缈的新柏拉图主义所描述的非物质神圣世界，据他们说，我们非物质的、无实体的灵要在死后飞去那里。

结合更广阔的《圣经》背景，“天上”是一个极其丰富的圣经概念。一方面，“天”是上帝所创造的、美得波澜壮阔的宇宙（创1：1；诗8：3；19：1；代下6：18），另一方面，《圣经》描述了“天”的另一层含义，更接近于使徒保罗在〈以弗所书〉中将天上与创造和救赎联系起来的用法。上帝在创造宇宙时，祂并没有置身事外（《圣经》并不主张自然神论），而是选择以创造主、供应者和统治者的身份进入宇宙，并与祂按着自己的形象所创造的生命建立特殊的个人关系（创1：26-28）；这种关系乃是透过多种方式建立；一种是有着无所不在之能的上帝在整个宇宙中时时刻刻存在着（诗139：7、8）。这就意味着我们可以在任何情况、任何地方向上帝祷告，而祂也能立刻听到我们的声音。

然而，《圣经》描述了上帝与宇宙居民相见并建立联系的另一种方式。许多圣经作者强调了上帝在天上选了一个地方，作为祂仁爱与公义的宝座所在（诗103：19、20）。上帝在这里展示了祂永远可见的同在与统治。就是在这里，上帝借着祂爱的供应祝福着整个宇宙。祂坐在宝座上，与所有聪慧的众子相见（伯1：6）；就在这里，宇宙中一切智慧的居民都要以敬拜和崇拜，来回应上帝的显现、供应以及充满爱与公义的统治。

《圣经》将上帝的宝座与祂在天上的圣殿（诗11：4；103：19、20；对比出25：8、9）联系在一起，这里是上帝的“天”或“居所”（代下6：21，23，25，30，33，35，39）。所罗门王在他的献殿祷告中，将眼前的圣殿与上帝在天上的居所联系在一起（另见代下6：2，18，40、41）。正是在这天国圣所的宝座前，路锡甫控告上帝毫无仁爱之心，祂的品格与统治都不公义。而耶稣正是在充分彰显、证明了上帝的爱与公义后，升上了这一宝座。

在保罗写给希伯来人的信中，他将天与上帝的宝座和天上的圣所联系起来：“我们有这样的大祭司，已经坐在天上至大者宝座的右边，在圣所， 就是真帐幕里，作执事；这帐幕是主所支的，不是人所支的。”（来8：1-3；另见1：8；4：16；9：23-25；12：2，22-24）因此，保罗就像但以理（但7章）、所罗门（代下6章）和后来的约翰（启4、5章）一样，在他写给希伯来人的书信中将读者的注意力引向上帝的天国，引向祂的宝座和天上的圣所，在那里，上帝将祂在基督里创造和救赎的最初计划中、所预定的一切祝福，赐予祂的子民。

**举例说明：漏电防护装置**
过去，许多人会因在家中触电而丧命。于是现代房屋中都配备了一种巧妙的保护装置，叫作漏电防护装置（GFCI）。它能感知电路中任何电流差，并在几毫秒内将电路中断。这样一来，当儿童将金属物品插入插座时，防护装置就会立刻启动，切断电流，救孩子一命。上帝计划创造这个世界，使有智慧和自由的人类居住其中，他们是有权选择拒绝上帝、有权选择去犯罪的。犯罪的结果（就像触摸电线的结果）就是罪人的死亡。上帝告诉亚当和夏娃，他们犯罪的日子必定死（创2：17）。可是他们并没有死。不仅如此，当他们意识到发生了什么事后，就选择避开上帝（创3：6、7）。我们当然可以辩称这第一对夫妇是在灵性上死亡，或说日子一久他们注定还是会死的。

虽然这些回答都有可取之处，但福音，特别是保罗在〈以弗所书〉中所解释的福音，就对亚当和夏娃为什么在犯罪之后没有立刻死亡的问题给出了更完整的答案。按照保罗的说法，在创立世界之前（弗1：4），上帝就为创世计划设立了一个安全装置，一个属灵的GFCI。在亚当和夏娃犯罪后，他们本该死亡，因为他们触碰到了罪的“导火线”。不过，亚当夏娃并没有立刻死亡，是因为上帝在立定世界的根基之前所创立的救赎计划立刻启动了。这个计划就是凡相信基督的人和凡在“基督里面”的人，都能从罪恶、罪疚、疏远、死亡的权势和后果中得救。

### 第三部分：生活应用

1. 与学员一起集思广益，讨论作为一个班级，他们可以采用哪些方式在个人、家庭、社区和地方教会中组织感恩敬拜。每一项服事都可以有不同的主题：感恩上帝的救赎计划，以及它给个人生活带来的变化，感恩基督的爱在他们的生活和社区生活中得以彰显，或者因个人和社区生活中表现出的饶恕而感恩。

2. 请学员们思考这个问题：他们与人的沟通究竟有多崇高？也就是说，他们日常交流的内容，无论是采用口头、书面还是图画形式，如何反映出他们的生命被上帝的恩典以及那位被高举的主和祂的神学所触摸并改变？学员们在多大程度上能感受到他们被天上永恒的现实所影响？他们与人交谈的内容和方式与保罗所用的有什么不同？请你的学员们就他们与家人、朋友、同事和路人的说话方式进行反思。邀请他们改变自己在使用各种社交媒体平台时写邮件或发信息的方式。邀请他们调整与家人、朋友和同事的私下谈话内容，应当彰显出耶稣，更加以耶稣为中心。

3. 保罗在弗1：5中写道，上帝“又因爱我们，就按着自己意旨所喜悦的，预定我们借着耶稣基督得儿子的名分”。许多基督徒认为这段经文说明使徒教导了预定论，即上帝选择我们得救，我们无法抵抗祂的意志或改变祂的决定。你的学员们会如何向下列人群解释这段经文：①相信预定论的基督徒朋友，②非基督徒的朋友或邻居？
