---
title:  Somos libres
date:   09/08/2025
---

### inTro

Lee el texto de esta semana: Éxodo 11–13

**Somos libres**

¿Alguna vez esperaste con ilusión algo grande, que tal vez te cambiara la vida? ¿Cómo te fue? ¿Tuviste que esperar mucho tiempo? Los israelitas llevaban tanto tiempo esperando la liberación, que muchos habían perdido la esperanza y pensaban que nunca llegaría. Entonces, de repente, todo cambió en unas pocas semanas. Su destino se reescribió: dejaron de ser esclavos para ser libres.

Sin duda, el Éxodo es uno de los acontecimientos más cruciales de toda la historia de Dios y su pueblo. No obstante, debido a la naturaleza catastrófica de las plagas, muchos estudiosos de la historia bíblica se sienten perturbados por la forma como Dios intervino. Murió gente y, como dice el texto, la mano de Dios estaba muy implicada. Al tratar de entender, debemos recordar que esta historia ocurrió en el mundo antiguo, un escenario muy diferente al mundo actual. La vida de los antiguos se regía por el temor y la admiración a diversos dioses. Estos dioses estaban en el centro de la guerra, la conquista y la dominación de otros pueblos. Que el Dios de los hebreos apareciera y se implicara directamente no era inesperado. La lucha de los israelitas por la libertad se convirtió en un enfrentamiento sobre quién servía al Dios más poderoso.

Hoy en día, la gente cuestiona la razón por la que Dios causó una destrucción tan generalizada en la última plaga sobre Egipto, pero la gente de la antigüedad esperaba tales acontecimientos. Desde el principio, Dios había dicho a Moisés: «Cuando haya mostrado mi poder sobre Egipto, y haya sacado de allí a los israelitas, los egipcios sabrán que yo soy el Señor» (Éxodo 7: 5). Este tema es fundamental para entender la manifestación del poder de Dios contra los egipcios a lo largo de las plagas, especialmente en la décima plaga. Su plan era que los egipcios supieran quién es él. Este es un punto crucial, pero a menudo se pasa por alto. Conocer a Dios es experimentar la salvación, y la historia del Éxodo lo ejemplifica.

`Escribe de tu versión preferida de la Biblia Éxodo 11.`

`Si tienes poco tiempo, puedes escribir los versículos 4-6.`

`O si lo prefieres, puedes parafrasear el pasaje, bosquejarlo o hacer un mapa conceptual de los capítulos 11–13.`