---
title:  ¿Por qué tenían que morir?
date:   11/08/2025
---

### inTerpreta

En la noche señalada, los israelitas, junto con unos pocos egipcios, se refugiaron en sus casas, prepararon rápidamente la cena de Pascua y se vistieron para partir. La emoción llenaba el ambiente. Entonces, a medianoche, la plaga de la muerte se abatió sobre todo Egipto. Los egipcios, que antes habían matado a los niños israelitas (Éxodo 1: 22), se enfrentaron ahora a la muerte de sus propios primogénitos (12: 29). A excepción de los hogares cubiertos por la sangre, la muerte alcanzó a los primogénitos de todas las familias. Los israelitas apenas podían creerlo cuando sus amos les rogaban que se marcharan. Sobrecargaron de regalos a los hebreos y los instaron a salir lo antes posible (vers. 33-36).

Muchos se preguntan por qué Dios envió plagas tan severas, destructivas y mortales. Si prestamos atención a la narración, veremos que Dios responde a un planteamiento reiterado: «Cuando haya mostrado mi poder sobre Egipto, y haya sacado de allí a los israelitas, los egipcios sabrán que yo soy el Señor» (Éxodo 7: 5). Aunque Dios quería liberar a los hebreos de la esclavitud, antes que nada, quería que todos supieran que él es Dios. Su afirmación de ser el único Dios verdadero estaba en juego. Por eso le dijo al faraón: «Ahora vas a saber que yo soy el Señor» (Éxodo 7: 17). Había un verdadero debate sobre quién es Dios, y estas plagas estaban diseñadas para resolver esa cuestión.

Otra razón para las plagas fue el deseo de Dios de que los israelitas conocieran su verdadero poder y contaran sus milagros durante muchas generaciones (10: 1-2). Los esclavos hebreos necesitaban redescubrir quién era el Señor. Dios utilizó las plagas para contrarrestar toda la idolatría a la que habían estado expuestos en sus años de esclavitud.

Al final, la esclavitud del pueblo hebreo a los egipcios se transformó en adoración a Dios. El texto hebreo juega con este concepto, ya que la misma palabra para servicio se utiliza tanto en Éxodo 1: 14 para describir su terrible esclavitud como en Éxodo 12: 25 para describir la adoración a Dios durante el servicio de la Pascua.

En última instancia, Dios quería enseñar a toda la raza humana que la rebelión contra él conduce a la muerte. Esta realidad es difícil de aceptar y, a veces, difícil de explicar. Nuestra desobediencia es la razón por la que Dios tuvo que enviar a su propio Hijo a morir por nosotros antes de que la humanidad pudiera ver plenamente la degradación a la que conduce la rebelión. En consecuencia, la cruz también reveló hasta dónde llegará el amor de Dios para rescatarnos.

**Después de repasar el texto que escribiste y resaltaste:**

- ¿Qué te parece lo que marcaste o subrayaste y relacionaste?
- ¿Qué preguntas te surgen?
- ¿Qué partes te parecen más difíciles?
- ¿Qué otros principios y conclusiones puedes identificar?

`Escríbelo aquí`

`¿Cómo se explica que un Dios de amor pueda matar?`