---
title:  «حتى متى يا رب؟»
date:  08/09/2019
---

عبر كل قصة الكتاب المقدس، هناك دعوة متكررة من شعب الله — خاصة أولئك الذين يقاسون من العبودية، والنفي أو السبي، والظلم، والفقر، أو مظالم أخرى أو مآسي — لأن يتدخل الله. العبيد في مصر، الإسرائيليون في بابل، وآخرون كثيرون صرخوا إلى الله ليسمع وينظر إلى معاناتهم ويُصحِّح هذه الأخطاء. ويُقدِّم الكتاب المقدس أمثلة مهمة لأفعال الله لينقذ ويسترد شعبه، تصل أحيانًا إلى حد الانتقام من ظالميهم وأعدائهم.

ولكن حالات الإنقاذ تلك عادة ما كانت قصيرة المدى، واستمر الأنبياء على اختلافهم يشيرون قُدَمًا إلى التدخل النهائي، عندما سيضع الله نهاية للشر ويرفع المنسحقين. في نفس الوقت، استمر هؤلاء الأنبياء في رفع صرخة: «حتى متى يا رب؟» فمثلًا، سأل ملاك الرب عن سبي الإسرائيليين: «يا رب الجنود، إلى متى أنت لا ترحم» (زكريا ١: ١٢)؟

تمتلئ المزامير بالمراثي عن الازدهار والثراء الظاهر على الأشرار بينما الأبرار يُذلُّون، ويُساء إليهم، ويُظلمون. ويدعو صاحب المزامير الله بشكل متكرر لأن يتدخل، واثقًا بأنَّ العالم حاليًا لا يسير حسب النظام الذي خلقه الله وفقًا له أو صممه، ويستأنف صرخة الأنبياء والمظلومين. «حتى متى… يا رب» (انظر، مثلًا مزمور ٩٤: ٣-٧).

بمعنى ما، إنَّ تحمُّل الظلم هو أكثر صعوبة وسط أولئك الذين يؤمنون بإله عادل يرغب في العدل لكل شعبه. سيظل لدى شعب الله دائمًا إحساس بنفاذ الصبر تجاه الشر في العالم — وعدم تدخُّل الله الظاهر يضيف عنصرًا آخر لنفاذ الصبر. وهكذا، تأتي الأسئلة القاسية أحيانًا للأنبياء: «حتى متى يا رب أدعو وأنت لا تسمع؟ أصرخ إليك من الظلم وأنت لا تُخلِّص؟» (حبقوق ١: ٢).

صرخة مماثلة وردت في العهد الجديد، حيث أنَّ الخليقة نفسها تُصوَّر كأنها تئن وتصرخ إلى الله لينقذها ويجددها (انظر رومية ٨: ١٩-٢٢). في رؤيا يوحنا ٦: ١٠، يتم تناول هذه الصرخة «حتى متى يا رب» — بالنيابة عن أولئك الذين استشهدوا من أجل إيمانهم بالله. ولكنها هي نفس الصرخة، تدعو الله لأن يتدخَّل بالنيابة عن شعبه المظلوم والمضطهد.

`اقرأ إنجيل لوقا ١٨: ١-٨. ما الذي يقوله يسوع حول استجابة الله لصرخات وصلوات شعبه المتكررة ليتصرَّف ويفعل من أجلهم ونيابة عنهم؟ كيف يرتبط هذا مع الحاجة إلى الإيمان؟`