---
title:  نوع معين من الرجاء
date:  09/09/2019
---

غالبًا ما كانت الديانة موضع انتقاد بسبب نزعتها لجذب المؤمنين بعيدًا عن الحياة الحاضرة والآنية نحو نوع أفضل من الحياة بعد الموت. والانتقاد يأتي من أنَّ التركيز على عالم آخر أو مملكة أخرى يصبح شكلًا من أشكال الهروب المُبرّر ويجعل المؤمن أقل نفعًا للعالم وللمجتمع. أحيانًا، كان المؤمنون يتقبَّلون مثل هذه الانتقادات، وفي بعض الأحيان وصلوا إلى حدِّ تشجيعها، والمناداة بها، وممارسة تلك التوجهات والتصرفات.

وكذلك أيضًا لدينا أمثلة رهيبة لمن هم في السلطة يخبرون الفقراء والمظلومين أن يقبلوا نصيبهم المزري في الوقت الحاضر لأنه، عندما يعود يسوع، سوف يصلح كل شيء.

نعم، إنَّ عالمنا ساقط ومُحطَّم ومأساوي — وليس هناك من خطأ أن نشتاق ونتوق إلى الوقت الذي سيضع الله العالم في نصابه؛ حين يضع نهاية للظلم والألم والحزن؛ وعندما ستحل مملكته المجيدة والبارَّة محل الفوضى الحالية. وعلى أي حال، فبدون ذلك الرجاء، وبدون ذلك الوعد، ليس لنا رجاء على الإطلاق.

في عظته عن نهاية العالم (انظر إنجيل متى ٢٤ و٢٥)، أمضى يسوع النصف الأول من طرحه مفصلًا الحاجة إلى الهروب، إلى درجة وصوله إلى حد قوله: «ولو لم تقصر تلك الأيام، لم يخلص جسد» (إنجيل متى ٢٤: ٢٢). ولكن هذا كان كمقدمة لتفسيره عن أهمية وعود الله تلك. فالتركيز فقط — أو حتى مبدئيًا — على جانب ‹الهروب› لرجاء المسيحي من أجل المستقبل سيُفوِّت علينا النقاط الأكثر عمقًا التي كان يسوع يتكلم عنها ويُشير إليها.

`اقرأ إنجيل متى ٢٤، ٢٥. ما أهم النقاط التي استخلصتها من قراءتك لموعظة يسوع هذه؟ كيف تلخص توصيات يسوع عن كيف ينبغي لنا أن نعيش ونحن ننتظر عودته؟`

إنَّ ما نؤمن به بخصوص المستقبل له تأثيرات مهمة على كيفية عيشنا وحياتنا الآن. فاتكالنا الصحيح والكلي على وعود الله وعن المستقبل الذي أعدَّه لعالمنا يجب أن يكون الحافز للانخراط بنشاط، والشرارة لحياة غنية وعميقة تحدث فرقًا لدى الآخرين.

`كيف يمكن ويجب أن يؤثر الرجاء والوعد بمجيء المسيح على طريقة عيشنا وحياتنا الآن، خاصة في سياق مساعدة المحتاجين؟`