---
title:  رجاء الدينونة
date:  11/09/2019
---

`اقرأ الجامعة ٨: ١٤. بأيَّة طرق ترى الحقيقة الصارخة والقوية لما هو مكتوب هنا؟`

في حين أنَّ احتمال الألم والظلم والمآسي صعب في حدِّ ذاته، إلا أنّ احتمال الأذى أو الإهانة أكثر صعوبة إذا بدت أنها بلا معنى أو غير ملحوظة. وإنَّ احتمال عدم جدوى الحزن هو أثقل من عبئه الفعلي. عالم بدون سجل أو عدالة نهائية هو قمة الوحشية السخيفة. فلا عجب أن يتباكى الكُتَّاب الملحدون، في القرن العشرين، ويرثون لحالة البشر عما اعتقدوا أنها ‹سخافة›. فبدون رجاء في عدالة، وبدون رجاء في دينونة، وبدون رجاء في إصلاح، سيكون عالمنا بالفعل عالمًا سخيفًا.

ولكن الصرخة في الجامعة ٨: ١٤ ليست نهاية القصة. ففي نهاية اعتراضاته، يأخذ سيلمان منحىً مفاجئًا. وفي وسط مراثيه حول عدم جدوى شيء واللامعنى، يقول، أساسًا: توقَّف لحظة، الله سيُقاضي ويدين، إذًا كل شيء ليس بلا معنى؛ وفي حقيقة الأمر، الآن كل شيء وكل شخص له أهمية.

`اقرأ الجامعة ١٢: ١٣، ١٤. ما الذي تقوله لنا هذه الآيات عن مدى أهمية كل ما نفعله هنا؟`

إنَّ رجاء الدينونة يتلخَّص فيما يؤمن به الشخص عن جوهر طبيعة الله، والحياة، والعالم الذي نعيش فيه. وكما رأينا، فإنَّ الكتاب المقدس يؤكد بإصرار على أننا نعيش في عالم خلقه الله ويحبه، ولكنه عالم سلك مسلكًا خاطئًا والذي يعمل الله حسب خطته لإعادة خلقه، من خلال حياة وموت يسوع. إنَّ دينونة الله هي جزء أساسي في إصلاح الله لعالمنا. بالنسبة لأولئك الذين يستلمون ويتلقون الكثير من أخطاء العالم — أولئك الذين تم تهميشهم، وعوملوا بوحشية، وظلموا، واستغلوا — فإنَّ وعد الدينونة بالنسبة لهم هو بالتأكيد أخبار سارة.

`ما الذي يعنيه لك أن تعرف، أنه في يوم ما، وبطرق لا نستطيع تخيلها، أنَّ العدل الذي نشتاق إليه كثيرًا الآن سيحل أخيرًا؟ كيف يمكننا أن نستخلص رجاءً من هذا الوعد؟`