---
title:  ما يكفي من المن
date:  14/07/2019
---

بعد أجيال من العبودية والانحطاط الاجتماعي وما يمكن أن تُلحقه مثل هذه الأوضاع على شعبه المظلوم، سعى الله لأن يرفع الإسرائيليين المحررين حديثًا، ويرشدهم إلى طريق أفضل للعيش ويعطيهم القوانين والشرائع للتنظيم الأفضل لمجتمعهم الجديد. ولكن أحد الأجزاء الأولى لهذا المسار جاء في هيئة درس عملي وتعليمي وموضوعي.

إنَّ تجوالهم في البرية الذي دام ٤٠ سنة كاملة، هذا النظام في الحياة، والدلائل المنظورة لتدابير الله وكرمه وعدم أنانيته التي مارسها معهم، كان يجب أن تُصبح جزءًا من ثقافة المجتمع الإسرائيلي. وقد جاء ذلك الدرس في هيئة المن، وهو طعام كان يظهر على الأرض كل صباح حول مخيَّم الإسرائيليين.

`اقرأ خروج ١٦: ١٦-١٨. حسب تفكيرك، ما هي دلالة المقدار أو الكمية المحددة لكل شخص في هذه الآيات؟`

في ٢كورنثوس ٨: ١٠-١٥، يشير بولس الرسول إلى هذه القصة كمثال للأسلوب الذي يجب أن يتبعه المسيحيون في العطاء: «لكي تكون في هذا الوقت فضالتكم لإعوازهم كي تصير فضالتهم لإعوازكم، حتى تحصل المساواة» (٢كورنثوس ٨: ١٤).

إنَّ الدرس للإسرائيليين، ولنا، هو أن الله قد وفَّر لشعبه ولخليقته ما يكفي. فإذا أخذنا فقط ما نحتاج إليه ونكون مستعدين لمشاركة الفائض عنَّا مع الآخرين، فسيتم رعاية وسد احتياجات الجميع. وبأخذهم ما يكفيهم لليوم فقط، كان يتطلَّب من الشعب أن يثقوا بأنه سيكون هناك المزيد في اليوم التالي. إنَّ الناس المظلومين، مثل العبيد الإسرائيليين، يميلون إلى التركيز على بقائهم على قيد الحياة، لكن الله أراد أن يظهر لهم حياة الثقة والسخاء والمشاركة.

ولكن كان هناك بعدًا آخر أيضًا، أكثر تميزًا لهذه الممارسة. في كل يوم جمعة كانت تظهر كمية مضاعفة من المن على الأرض، وفي ذلك اليوم — وفقط في ذلك اليوم — كان على الشعب أن يجمعوا كمية أكثر من المن استعدادًا للسبت. هذا التدبير الخاص للسبت أصبح وسيلة إضافية لهم ليتعلّموا أن يثقوا بالرب في جميع احتياجاتهم. هذا القسم الإضافي من المن، وهو عمل من أعمال النعمة من جانب الله، مكَّنتهم من أن يستمتعوا بقدر أكبر من الراحة التي وعدهم بها الله في يوم السبت السابع من الأسبوع.

`ما الذي يمكننا أن نفعله في أيام الجمعة يمكن أن يساعدنا بأن نستمتع أكثر بما وفره الله لنا في يوم السبت؟`