---
title:  يوم المُساواة
date:  16/07/2019
---

أحد الأشياء الواضحة من قراءة سريعة للوصايا العشر الواردة في خروج ٢٠ وتثنية ٥ هو أن الوصية الرابعة هي الأكثر تفصيلًا وبشكل كبير. في حين أن بعض الوصايا قد وردت في كلمات قليلة في بعض النصوص (بعض الوصايا كُتِبَت بكلمتين فقط كما في العبرية والعربية)، فالوصية الرابعة تعطي تفصيلًا لذكر السبب، وكيف، ولمَن، حفظ يوم السبت.

`اقرأ خروج ٢٠: ٨-١١. ما الذي تقول هذه الآيات عن الخدم والغرباء، وحتى الحيوانات، وماذا يعني ذلك؟`

من الجدير بالملاحظة في تفاصيل السبت هذه، هو التركيز على الآخرين. يقول سيجف ك. تونستاد أن هذا النوع من الوصايا فريد بين كل ثقافات العالم. ويشرح قائلًا: «بأن وصية السبت تعطي الأولية من الأسفل صعودًا إلى الأعلى، وليس من الأعلى نزولًا إلى الأسفل، تعطي الاعتبارات الأولى للناس الأكثر ضعفًا في المجتمع. الذين هم بحاجة أكثر إلى الراحة — العبيد، والمُقيمين الغرباء، وحيوانات الأعباء الثقيلة — تفرَّد ذكرهم بشكل خاص. في راحة اليوم السابع يجد المحرومون، وحتى الحيوانات البكماء، حليفًا». (كتاب ‹المعنى المفقود لليوم السابع [متشيجان: مطبعة جامعة آندروز، ٢٠٠٩]، صفحة ١٢٦، ١٢٧).

تركز الوصية بشكل خاص على التأكيد بأن السبت هو يوم ليستمتع به الجميع. وفي ضوء السبت، نحن جميعًا متساوون. فإذا كُنتَ صاحب عمل خلال أيام الأسبوع، فليس من سلطتك أن تجعل عمالك وموظفيك يعملون يوم السبت. وذلك لأن الله قد أعطاهم هم أيضًا يومًا للراحة. وإذا كُنتَ موظفًا أو عاملًا — أو حتى عبدًا — في باقي أيامك، فإن السبت يذكرك بأنك متساوٍ في خليقة الله وفدائه، وأنَّ الله يدعوك لأن تحتفل بهذا بطرق غير واجباتك العادية. حتى أولئك الذين هم خارج الشعب الحافظين للسبت — «ونزيلك الذي داخل أبوابك» (خروج ٢٠: ١٠) — يجب أن يستفيدوا من السبت.

كان من الممكن أن تكون هذه الفكرة تغييرًا هائلًا في منظور الإسرائيليين، الخارجين حديثًا من اختبارهم الذاتي في العبودية والتهميش. والآن وإذ هم يتأسسون في أرض جديدة، لم يرغب الله منهم أن يتبنوا عادات مستعبديهم السابقين. بالإضافة إلى أنه أعطاهم قوانين مُفصَّلة لمُجتمعهم، أعطاهم (وأعطانا نحن جميعًا) تذكيرًا أسبوعيًا، بطريقة قوية، كيف أننا متساوون جميعًا أمام الله.

`كيف يمكنك أن تشارك السبت في مجتمعك، بمعنى، كيف يمكن لآخرين في مجتمعك أن يستفيدوا من حفظك ليوم السبت؟`