---
title:  يوم الشفاء
date:  17/07/2019
---

في حين أن الرؤية الأصلية للسبت وحفظ السبت كانت واسعة وشاملة، فقد أصبح السبت مختلفًا بشكل كبير بالنسبة لكثيرين من القادة الدينيين في الوقت الذي جاء فيه يسوع إلى الأرض. فبدلًا من أن يكون يومًا للحرية والمساواة، أصبح السبت يومًا للتقاليد والأحكام والنَّواهي البشرية. وفي أيامه، وقف يسوع ضد مواقفٍ وتصرفات كتلك، خاصة لأنها كانت تُفرض على الآخرين.

ومن المثير للاهتمام أن يسوع فعل ذلك بأكثر الأساليب دلالة من خلال صنع عدد من معجزات الشفاء في يوم السبت. ويبدو أن يسوع قد أجرى هذه المعجزات في يوم السبت عمدًا، بدلًا من أي يوم آخر، ليوضح شيئًا هامًا بخصوص ما يجب أن يكون عليه يوم السبت. غالبًا في هذه القصص، كان يسوع يُدلي بتعليقات حول ملائمة الشفاء في يوم السبت، وكثيرًا ما استخدم الفريسيون تعليقاته كحجة ليمعنوا في مؤامراتهم لقتل يسوع.

`اقرأ قصص الشفاء التي أجراها يسوع في يوم السبت الواردة في إنجيل متى ١٢: ٩-١٣؛ إنجيل مرقس ١: ٢١-٢٦؛ إنجيل مرقس ٣: ١-٦ وفي إنجيل يوحنا ٩: ١-١٦. ما هي الأشياء الأكثر دلالة التي لاحظتها في هذه القصص؟`

لقد أقرَّ يسوع بأهمية السبت. نحن بحاجة لأن نضع حدودًا حول وقت السبت لنحافظ على خصوصيته ولنسمح لهذا الوقت الأسبوعي أن يُصبح فرصة لنُنمّي علاقاتنا مع الله، ومع عائلاتنا، ومع كنيستنا، ومع مجتمعنا. ولكن حفظ يوم السبت يجب ألا يكون أنانيًا ويخصّنا نحن فقط. وكما قال يسوع: «يحلّ فعل الخير في السبوت» (إنجيل متى ١٢: ١٢).

كثيرون من أعضاء الكنيسة يقومون بالكثير من أعمال الخير بالاهتمام بالآخرين. ولكن الكثير منا أيضًا يشعر بأنه علينا أن نفعل أكثر للمُساعدة. نحن نعلم بأن الله يهتم بالمتألمين، والمظلومين، أو المهملين، وأنه علينا نحن أيضًا أن نهتم. ولأن الله قد أوصانا ألا نتابع أعمالنا الاعتيادية وقد تخلصنا من الضغوط التي نتعرض إليها خلال الأسبوع، ففي يوم السبت نُعطى الوقت لنركز على الاهتمام بالآخرين كأحد الطرق لحفظ السبت بشكل حقيقي ونشيط: «بحسب الوصية الرابعة، فإنَّ السبت قد كُرِّس للراحة والعبادة الروحية. يجب أن تتوقف كل الأعمال والأشغال الدنيوية، ولكن أعمال الرحمة والعطاء التي هي حسب قصد الرب… فك ضيق المتضايقين، وتعزية الحزانى، هي أعمال محبة تعطي إكرامًا ليوم الله المقدس» (روح النبوة، Welfare Ministry, page 77).

`ما الذي تفعله لخير الآخرين في يوم السبت؟`