---
title:  لمزيد من الدرس
date:  19/07/2019
---

«لقد أبان لهم يسوع أن شفاء المرضى هو على أتم وفاق مع شريعة السبت، وهو على أتم وفاق مع عمل ملائكة الله الذين هم على الدوام ينزلون ويصعدون بين السماء والأرض ليخدموا البشرية المتألمة…

«وكذلك على الإنسان عمل يؤديه في هذا اليوم إذ ينبغي له أن يقوم بضروريات الحياة، كما يجب العناية بالمرضى، وسد حاجة المعوزين. إن من يهمل في تخفيف آلام المتألمين في يوم السبت لن يتبرر. إن يوم راحة الرب المقدس خلق لأجل الإنسان، وأعمال الرحمة هي على وفاق تام مع قداسة ذلك اليوم. إن الله لا يريد أن تتألم خلائقه ساعة واحدة لو أمكن تخفيف ذلك الألم في يوم السبت أو أي يوم آخر» (روح النبوة، مشتهى الأجيال، صفحة ١٨٤).

**أسئلة للنقاش**

`١. بأية طرق اختبرت السبت كإظهار لثقتك بالله؟ هل كان لك اختبار شبيه باختبار المن في حياتك، حيث وفر لك الله استجابة لثقتك به؟ إذا كان الأمر كذلك، شارك اختبارك في الصف واذكر ما تعلمته منه.`

`٢. كما رأينا في الوصية الرابعة الموجودة في خروج ٢٠: ٨-١١ وتثنية ٥: ١٢-١٥، أكَّد الله على جوانب مختلفة للسبت. ما هو الجانب الذي تُفضِّله أنت أكثر في يوم السبت؟`

`٣. في الصف أو منفردًا، أجرِ نقاشًا مستفيضًا حول بعض الطرق التي يمكنك من خلالها أن تشارك بركات وفوائد السبت في مجتمعك.`

`٤. ما هي بعض الطرق التي غير بها السبت حياتك؟ هل هناك جوانب أخرى في حياتك ينبغي أن يكون لمبادئ وأوجه السبت تأثيرًا أعظم في حياتك؟`

ملخص: لقد أعطى الله السبت كطريقة لتذكُّر الخليقة والفداء، ولكن له أيضًا منافع عملية كثيرة. إنه يعلمنا الثقة بأن الله سيوفر لنا احتياجاتنا؛ يعلمنا أن نمارس المساواة؛ ويمكن أن يكون تهذيبًا روحيًا يُغيِّر جميع علاقاتنا. لقد أظهر لنا يسوع مثاله للسبت بأن شفى المرضى وأكَّد على أن السبت هو يوم نفع لأولئك الذين هم في حاجة.