---
title:  Eine Botschaft, die es wert ist, weitergegeben zu werden
date:   12/09/2020
---

### Lies für das Studium dieser Woche
2 Ptr 1,12.16-21; Offb 19,11-18; 14,14-20; Pred 12,13-14; Offb 14,6-12

> <p>Merktext</p>
> Und ich sah einen andern Engel fliegen mitten durch den Himmel, der hatte ein ewiges Evangelium zu verkündigen denen, die auf Erden wohnen, allen Nationen und Stämmen und Sprachen und Völkern. Und er sprach mit groBer Stimme: Fürchtet Gott und gebt ihm die Ehre; denn die Stunde seines Gerichts ist gekommen! Und betet an den, der gemacht hat Himmel und Erde und Meer und die Wasserquellen! (Offb 14,6-7)

Christi Sühnetod war universell, das heißt, er war für alle Menschen gedacht, die jemals gelebt haben, egal wann und wo. Somit spricht das Evangelium Menschen jeder Sprache, Kultur und Herkunft an. Es überbrückt ethnische Trennungen. Es ist die unglaublich gute Nachricht, dass Jesus durch sein Leben, seinen Tod und seine Auferstehung über die Fürstentümer und Mächte der Hölle triumphiert hat. Im Evangelium dreht sich alles um Jesus. Er starb für uns und lebt jetzt für uns. Er kam, um uns von der Strafe und Macht der Sünde zu befreien, und er kommt wieder, um uns vom Vorhandensein der Sünde zu befreien. Er starb den Tod, den wir verdienen, damit wir das Leben leben können, das er verdient. In Christus sind wir gerechtgesprochen, geheiligt und eines Tages verherrlicht.

Die Bibel konzentriert sich auf die beiden Kommen Jesu. Er kam, um uns zu erlösen, und er wird wiederkommen, um das nach Hause zu holen. Das letzte Buch der Bibel, die Offenbarung, wurde speziell geschrieben, um die Welt auf die Wiederkunft Jesu vorzubereiten. Es ist eine eindringliche Botschaft für diese Generation. In dieser Woche werden wir die Relevanz der Offenbarung für die gegenwärtige Gesellschaft des 21. Jahrhunderts untersuchen. Gemeinsam werden wir den Appell Jesu an seine Endzeitgemeinde, diese Endzeitbotschaft weiterzugeben, neu entdecken.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 19. September._