---
title:  Der Endzeitfokus der Offenbarung
date:   14/09/2020
---

Die Evangelien konzentrieren sich hauptsächlich auf Christi erstes Kommen. Sie berichten von seiner Geburt, seinem Leben und Dienst und seinem Tod und seiner Auferstehung. Obwohl sie über seine Wiederkunft sprechen, liegt darauf nicht das Hauptaugenmerk. Der Fokus der Offenbarung ist jedoch der Höhepunkt des jahrhundertealten Großen Kampfs. Jede der größeren Prophezeiungen in der Offenbarung endet mit der herrlichen Wiederkehr unseres Herrn.

`Lies Offenbarung 1,7; 11,15; 14,14–20 und 19,11–18. Welche ähnlichen Schlüsse siehst du bei jedem dieser Abschnitte?`

Vom ersten bis zum letzten Kapitel der Offenbarung ist der Höhepunkt jeder Prophezeiung das Kommen Jesu. „Das Lamm, das geschlachtet ist,“ (Offb 5,12) kommt als König der Könige und Herr der Herren wieder (Offb 19,16). Er wird alle Feinde besiegen, die sein Volk unterdrücken und verfolgen (Offb 17,14). Er wird sie von diesem Albtraum der Sünde erlösen und sie zur Herrlichkeit nach Hause bringen. Der große Kampf zwischen Gut und Böse wird beendet. Die Erde wird neu gemacht, und die Erlösten werden für immer mit ihrem Herrn leben (Offb 21,1–4).

In Offenbarung 22,7 (siehe auch V. 12.17.20) sagt Jesus: „Und siehe, ich komme bald. Glückselig, der die Worte der Weissagung dieses Buches bewahrt!“ (EB) Somit lautet Jesu letzter Aufruf an die ganze Menschheit, auf seine Liebe zu reagieren, seine Gnade anzunehmen und seiner Wahrheit zu folgen, um für seine baldige Wiederkunft bereit zu sein. Die Offenbarung endet mit der Einladung Jesu: „Und der Geist und die Braut sprechen: Komm! Und wer es hört, der spreche: Komm!“ (Offb 22,17)

Unser Herr lädt alle, die nach dem ewigen Leben suchen, ein, zu ihm zu kommen. Danach lädt er diejenigen von uns ein, die die Erlösungsbotschaft angenommen haben und sehnsüchtig auf seine Rückkehr warten, mit ihm gemeinsam andere einzuladen, die Botschaft seiner Liebe anzunehmen. Er sendet uns auf seine Mission, seine Botschaft weiterzugeben, um die Welt auf seine baldige Wiederkunft vorzubereiten. Es gibt nichts Lohnenderes, als mit Jesus an seiner Mission in der Welt teilzunehmen. Es gibt nichts Erfüllenderes, als mit Christus in seinem Heilsplan der Endzeit zusammenzuarbeiten.

`Christus kommt bald? Johannes schrieb diese Worte vor etwa 2000 Jahren. Von unserem Verständnis über den Zustand der Toten ausgehend – warum ist die Wiederkunft für jeden von uns persönlich nie mehr als nur einen Augenblick nach dem Tod entfernt? Wie hilft uns diese Tatsache zu verstehen, wie bald Christus wirklich wiederkommt?`