---
title:  Die Endzeitbotschaft der Offenbarung
date:   15/09/2020
---

Kapitel 14 ist der Mittelpunkt der Offenbarung. Dieses Kapitel ist von überragender Bedeutung für Gottes Volk, das in den letzten Tagen der Menschheitsgeschichte lebt. Es entfaltet Gottes Endzeitbotschaft für die Menschheit. Diese Endzeitbotschaft ist entscheidend für das Volk Gottes und die ganze Menschheit.

`Lies Offenbarung 14,14–20. Welches Symbol wird hier verwendet, um die Wiederkunft unseres Herrn zu beschreiben?`

Das Symbol der Ernte wird in der ganzen Bibel verwendet, um Christi Wiederkunft zu beschreiben (Mt 13,37–43; Mk 4,29). In Offenbarung 14 steht die Ernte des reifen Korns für die Erlösung der Gerechten, und die Ernte der überreifen Trauben stellt die Vernichtung der Bösen dar. Offenbarung 14,6–12 enthält eine dringliche Endzeitbotschaft, die Frauen und Männer auf die letzte Ernte der Erde vorbereiten soll.

`Lies Offenbarung 14,6–7. Welche Kernbotschaft steckt in diesen beiden Versen? Wie hilft sie uns zu verstehen, wer wir als SiebentenTags-Adventisten sind?`

Die Botschaft des ersten Engels in Offenbarung 14 appelliert an eine Generation des 21. Jahrhunderts, die sich nach Sinn in ihrem Leben sehnt. Sie zeigt das Evangelium der Gnade Gottes auf, das Vergebung für alle bietet. Es reinigt uns von der Schuld der Sünde und gibt uns die Kraft, Überwinder zu sein. Diese Botschaft ist die Grundlage allen Selbstwertgefühls, da Christus uns geschaffen und erlöst hat. Sie zeigt auf, dass jede Ungerechtigkeit eines Tages mit dem Endgericht Gottes ein Ende finden wird. Es ist eine unglaublich gute Nachricht, denn sie zeigt, dass die Ungerechtigkeit nicht ewig dauern wird.

`„Die Siebenten-Tags-Adventisten sind der Welt in einem besonderen Sinne als Wächter und Lichtträger gesetzt worden. Ihnen ist die letzte Warnung für eine untergehende Welt aufgetragen; herrliches Licht scheint ihnen aus dem Worte Gottes. Ihnen ist eine sehr wichtige Aufgabe übertragen worden, die Verkündigung der ersten, zweiten und dritten Engelsbotschaft. Es gibt keine Aufgabe von gleicher Bedeutung. Deshalb sollten sie auch nicht zulassen, dass irgendetwas andres ihre Aufmerksamkeit gefangen nimmt.“ (Evg 106)`