---
title:  Voltando ao rumo
date:   29/12/2024
---

### comTEXTO

De acordo com a Organização Mundial da Saúde (OMS), uma em cada oito pessoas do mundo sofre com algum transtorno de saúde mental.<sup>1</sup> 

Anualmente, 703 mil pessoas em todo o mundo morrem devido ao suicídio – quarta principal causa de morte entre adolescentes e jovens com idade entre 15 e 29 anos.<sup>2</sup> 

Essas estatísticas são especialmente relevantes para jovens, grupo mais afetado pelos desafios de saúde mental. Pesquisas realizadas com quase 500 mil usuários da internet em 64 países indicam que jovens com idade entre 18 e 24 anos têm de três a quatro vezes mais probabilidade de ter problemas de saúde mental do que a geração dos seus pais.<sup>3</sup> 

Ao olharmos para o mundo, e talvez até para nossa própria vida, percebemos que algo precisa mudar. Fizemos uma curva errada em algum lugar e é hora de voltar ao rumo certo.

E, embora as indústrias de hoje procurem controlar a mente pela tecnologia e pelos meios de comunicação, existe algo bem maior acontecendo nos bastidores. Um adversário está trabalhando no backstage, tentando assumir o controle da mente humana. Precisamos tomar a decisão de não nos conformarmos com os padrões de pensamento e as condições deste mundo. Deus está esperando ansiosamente nos voltarmos para Ele e permitirmos que nos transforme pela “renovação da mente” (Rm 12:2).

### Mergulhe + fundo

Leia, de Ellen G. White, A Ciência do Bom Viver, capítulo 18: “A cura mental”.

<sup>1</sup> «Mental disorders», 8 de junio de 2022. Disponible en línea: www.who.int/news-room/fact-sheets/detail/mental-disorders

<sup>2</sup> OMS, «Suicide», 28 de agosto de 2023. Disponible en línea: www.who.int/news-room/fact-sheets/detail/suicide

<sup>3</sup> Global Mind Project, «The Mental State of the World Report», 2022. Disponible en línea: https://mentalstateoftheworld.report