---
title:  Restaurando a imagem de Deus
date:   31/12/2024
---

### comENTE

Deus criou as pessoas para refletir Sua imagem em caráter e personalidade. No livro Educação, Ellen White comenta: “Quando Adão saiu das mãos do Criador, trazia em sua natureza física, mental e espiritual a semelhança de seu Criador. ‘Criou Deus o homem à Sua imagem’ (Gn 1:27), e era Seu propósito que quanto mais o homem vivesse tanto mais plenamente revelasse essa imagem, refletindo ainda mais a glória do Criador” ([CPB, 2021], p. 8).

Depois que o pecado corrompeu a natureza humana, o objetivo de Deus passou a ser restaurar Sua imagem em Seus filhos. O desígnio original de Deus não pode ser concretizado a menos que permitamos que Ele redefina nosso pensamento e renove nossa mente. A nova mente se torna realidade à medida que aprendemos a ter a “mente de Cristo” (1Co 2:16).

Quando aceitamos Cristo como nosso Salvador e Senhor pessoal, nos tornamos uma “nova criação” (2Co 5:17, NVI). Isso acontece quando O buscamos diariamente e desejamos crescer Nele por meio da oração, do estudo da Palavra e sendo mais semelhante a Ele (tudo isso está envolvido no processo de obediência). Pelo poder do Espírito Santo, nossos pensamentos se tornarão um com os pensamentos de Cristo. Seus desejos se tornarão os nossos desejos, e pensaremos e agiremos co-mo Jesus.

A boa notícia é que a transformação é possível com o auxílio do Espírito Santo. O objetivo da redenção é restaurar e desenvolver o humano para refletir a semelhança do Divino!

Não importa quão deteriorados estejam nossos pensamentos ou nossas emoções, Deus nos oferece o Espírito Santo para nos reconstruir, restaurar e renovar de dentro para fora. Ele é especialista em lidar com todas as nossas feridas, medos nossos e sensibilidades. Nenhuma barreira mental ou emocional é tão grande que Ele seja incapaz de transformar e curar. Nesse processo devemos observar que o cérebro não está separado do corpo, mas faz parte dele. E, assim como acontece com outros problemas de saúde, algumas condições mentais podem não ser curadas totalmente nesta vida. Mas, em todos os casos, a graça de Deus é suficiente.

`O que você deseja que Deus transforme em sua mente?`