---
title:  A mente nas coisas celestiais
date:   03/01/2025
---

“Como proteção contra o mal, a preocupação da mente com o bem vale mais do que inúmeras barreiras de lei ou disciplina” (Ellen G. White, Educação [CPB, 2021], p. 151).

“Nenhuma cerimônia exterior pode substituir a simples fé e a renúncia completa de si. No entanto, ninguém pode esvaziar a si mesmo do próprio eu. Somente podemos consentir em que Cristo execute a obra. Então a linguagem da alma será: ‘Senhor, toma o meu coração, pois não consigo entregá-lo. É Tua propriedade. Conserva-o puro, pois não consigo conservá-lo para Ti. Salva-me apesar de mim mesmo, tão fraco e tão dessemelhante de Cristo. Molda-me, forma-me e eleva-me a uma atmosfera pura e santa, onde a rica corrente de Teu amor possa fluir por minha alma’” (Ellen G. White, Parábolas de Jesus [CPB, 2022], p. 88).

“Ao fazermos de Cristo o assunto de meditação, Ele Se tornará o assunto de conversação; e, pela contemplação, seremos realmente transformados na mesma imagem, de glória em glória, como pelo Espírito do Senhor. O ser humano, o ser humano caído, pode ser transformado pela renovação da mente, para que possa experimentar ‘qual seja a boa, agradável e perfeita vontade de Deus’ (Rm 12:2)” (Ellen G. White, E Recebereis Poder – MM 1999, p. 49).

“Aquele que mais ama a Cristo mais bem fará. Não há limites à utilidade de uma pessoa que, deixando de lado o próprio eu, oferece margem à atuação do Espírito Santo no coração e leva uma vida de inteira consagração a Deus. Caso as pessoas suportem a disciplina necessária, sem reclamações ou desânimo pelo caminho, Deus as ensinará a cada hora, a cada dia. Ele anseia revelar Sua graça. Se Seu povo remover os obstáculos, o Senhor derramará as águas da salvação em torrentes, mediante os canais humanos” (Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações [CPB, 2021], p. 189).

**Discuta em classe**

`De que forma sua mente precisa ser renovada?`

`Quais são os hábitos e práticas que podem ajudar a proteger a mente?`

`Como podemos contemplar Cristo de maneira que nossa mente seja transformada?`

`No processo de renovação da mente, qual é o nosso trabalho e qual é o trabalho de Deus em nós?`