---
title:  Giao ước Luật Pháp
date:  15/05/2021
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Vậy nên, phải nhận biết rằng Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi, ấy là Đức Chúa Trời, tức Đức Chúa Trời thành tín, giữ sự giao ước và nhân từ đến ngàn đời cho những người yêu mến Ngài và vâng giữ các điều răn Ngài” (Phục-truyền Luật-lệ Ký 7:9).

### Kinh thánh nghiên cứu
Xuất Ê-díp-tô Ký 19:6, Ê-sai 56:7, Hê-bơ-rơ 2:9, Phục-truyền Luật-lệ Ký 4:13, Phục-truyền Luật-lệ Ký 10:13, A-mốt 3:3, Sáng-thế Ký 18:19.

Một trong những cụm từ quan trọng trong Thi thiên 23 chỉ ra nơi Chúa muốn dẫn chúng ta đi: “Ngài dẫn tôi vào các lối công bình, vì cớ danh Ngài”, Đa-vít tuyên bố trong câu 3. Vì sự răn dạy công bình của Ngài, chúng ta sẽ không bao giờ bị lạc lối. Ngài sẽ ban những con đường bình an cho bước đi thuộc linh của chúng ta trong đời sống.

Sự bình an trong các lối công bình là gì? Một người viết của sách Thi Thiên khác trả lời câu hỏi này thông qua một lời cầu xin: “Xin hãy khiến tôi đi trong đường điều răn Chúa; vì tôi lấy làm vui vẻ tại đó” (Thi thiên 119:35). “Hết thảy điều răn Chúa là công bình” (Thi thiên 119: 172). Luật pháp của Chúa là bình an, vững chắc vượt qua vũng lầy phản bội tồn tại trong mỗi người.

Bài học của chúng ta trong tuần này tập trung vào luật pháp của Chúa và vị trí của nó trong giao ước tại núi Si-na-i.

**Sơ lược về tuần này**:

`Việc chọn dân Y-sơ-ra-ên có ý nghĩa gì? Làm thế nào để việc chọn Y-sơ-ra-ên tương đồng với sự lựa chọn của chúng ta? Luật pháp trong giao ước quan trọng như thế nào? Có giao ước vô điều kiện không? Tại sao sự vâng phục là một phần không thể thiếu trong mối quan hệ giao ước?`