---
title:  Dân Y-Sơ-Ra-Ên được Chọn Lựa
date:  16/05/2021
---

**Phục-truyền Luật-lệ Ký 7:7**

Truyền thống Y-sơ-ra-ên đã dạy rằng Đức Chúa Trời lập giao ước với Y-sơ-ra-ên chỉ vì các quốc gia khác từ chối trước. Mặc dù không có bằng chứng Kinh Thánh cho vị trí đó, tuy nhiên, điều đó giúp mang lại quan điểm rằng vì bất kỳ lý do gì Chúa chọn quốc gia Do Thái, không phải vì họ xứng đáng được tôn vinh và đặc quyền cao quý mà Chúa ban cho họ. Họ không có công đức của riêng họ sẽ khiến họ xứng đáng với tình yêu của Chúa và sự lựa chọn họ trở thành con cái của Ngài. Họ ít về số lượng, một nhóm các bộ lạc nô lệ, và yếu về chính trị và quân sự. Thêm vào đó, về văn hóa và tôn giáo, họ bị pha trộn, không có gì nổi bật và không có nhiều ảnh hưởng. Nguyên nhân cơ bản cho việc chọn dân Y-sơ-ra-ên là dựa trên tình yêu mầu nhiệm và ân sủng của Chúa.

**Tuy nhiên, đồng thời, chúng ta cần cẩn thận khi xem xét ý tưởng lựa chọn này, bởi vì nó tiềm ẩn nhiều nguy cơ cho sự hiểu lầm thần học. Đức Chúa Trời đã chọn Y-sơ-ra-ên để làm gì? Có phải họ được cứu chuộc, trong khi những người khác được chọn để bị loại bỏ và không còn ảnh hưởng? Hay họ được chọn là phương tiện truyền bá ai sẽ là người rao truyền sẽ ban cho thế giới những gì họ đã được ban cho? Làm thế nào để những câu sau đây giúp chúng ta có được đáp án cho những câu hỏi này?**

`Xuất Ê-díp-tô Ký 19:6`

`Ê-sai 56:7`

`Hê-bơ-rơ 2:9`

Là những người Cơ Đốc Phục Lâm, chúng ta muốn xem mình là bản sao của Y-sơ-ra-ên thời hiện đại, được Chúa kêu gọi, không phải là những người duy nhất được chuộc mà là rao truyền sứ điệp cứu chuộc, trong bối cảnh sứ điệp ba thiên sứ đến thế giới. Nói tóm lại, chúng ta tin rằng chúng ta có điều để nói mà không ai khác nói đến. Về cơ bản, đây là tình thế với Y-sơ-ra-ên cổ đại. Mục đích của việc lựa chọn dân Y-sơ-ra-ên là không phải làm cho dân Do Thái thành một dân độc quyền, giữ riêng lời hứa cứu rỗi và cứu chuộc cho chính họ. Trái lại, nếu chúng ta tin rằng Chúa Giê-su đã chết thay cho mọi người (Hê-bơ-rơ 2:9), thì sự cứu chuộc mà Chúa ban cho dân Y-sơ-ra-ên cũng được ban cho cả thế giới. Y-sơ-ra-ên được cho là phương tiện mà sự cứu chuộc này được biết đến. Hội thánh của chúng ta đã được kêu gọi để làm điều tương tự.

`Nhìn vào vai trò của bạn trong hội thánh. Bạn có thể làm gì để giúp thúc đẩy công việc mà chúng ta được kêu gọi làm? Hãy nhớ rằng, nếu bạn không tích cực giúp đỡ, nhiều khả năng bạn đang ở một mức độ nào đó đang cản đường bạn?`