---
title:  Mối Quan Hệ Ràng Buộc
date:  17/05/2021
---

**“Ngài rao truyền cho các ngươi biết sự giao ước của Ngài, tức là mười điều răn, khiến các ngươi gìn giữ lấy, và Ngài chép mười điều răn ấy trên hai bảng đá” (Phục-truyền Luật-lệ Ký 4:13).**

Tuy nhiên, chúng ta đã nhấn mạnh rằng giao ước luôn luôn là một giao ước của ân điển, đó là kết quả của việc Đức Chúa Trời ban ơn phước cho những ai tham gia vào mối quan hệ cứu rỗi với Ngài, ơn phước đó không phải là sự cho phép không vâng lời. Trái lại, giao ước và luật pháp thuộc về nhau; cả hai không thể tách rời.

`Đọc lại Phục-truyền Luật-lệ Ký 4:13. Làm thế nào để liên kết chặt chẽ giao ước và pháp luật? Làm thế nào nó cho thấy cơ bản luật pháp là giao ước?`

Khi bạn nghĩ về khái niệm của giao ước, khái niệm của luật pháp như là một phần không thể thiếu tạo nên ý nghĩa. Nếu chúng ta hiểu giao ước như trong số những điều khác, một mối quan hệ, thì một số quy tắc và ranh giới cần phải được rút ra. Một cuộc hôn nhân hoặc một tình bạn hoặc một quan hệ đối tác kinh doanh sẽ kéo dài bao lâu nếu không có ranh giới hoặc quy tắc, nó được thể hiện cụ thể hay hiểu ngầm? Người chồng quyết định đưa vợ hoặc người bạn quyết định giúp mình lấy ví tiền khác, hoặc một đối tác kinh doanh mà không nói với người kia là mời người khác tham gia vào việc kinh doanh của họ. Những hành vi này sẽ là vi phạm các quy tắc, luật pháp và nguyên tắc. Những mối quan hệ này sẽ kéo dài bao lâu trong những trường hợp vô luật pháp như vậy? Đó là lý do tại sao phải có ranh giới, vạch kẻ và quy tắc được thiết lập. Chỉ thông qua những điều này thì mới có thể duy trì mối quan hệ.

Trong thực tế, nhiều cách diễn đạt khác nhau như là luật pháp (Thi Thiên 78:10), đạo luật (Thi Thiên 50:16), lời chứng (Thi Thiên 25:10), điều răn (Thi Thiên 103:18) và lời của Đức Chúa Trời (Phục-truyền Luật-lệ Ký 33:9) được tìm thấy tương đồng hoặc liên kết gần nhất với (nếu không có ý nghĩa gần giống) giao ước. Rõ ràng là những lời của giao ước này (Giê-rê-mi 11:3,6,8) là những lời của luật pháp, đạo luật, lời chứng và điều răn của Đức Chúa Trời.

Giao ước của Đức Chúa Trời với dân Y-sơ-ra-ên có những yêu cầu khác nhau rất quan trọng để duy trì mối quan hệ đặc biệt mà Ngài tìm kiếm với dân sự Ngài. Những yêu cầu này có gì khác với ngày nay hay không?

`Hãy nghĩ về một người mà bạn có mối quan hệ thân thiết. Bây giờ, hãy tưởng tượng điều gì sẽ xảy ra với mối quan hệ đó nếu bạn không cảm thấy bị ràng buộc bởi bất kỳ quy tắc hoặc luật nào, nhưng tin rằng bạn có toàn quyền tự do làm bất cứ điều gì bạn muốn. Ngay cả khi bạn nói rằng bạn yêu người này và tình yêu đó sẽ quyết định bạn liên quan đến người đó như thế nào, tại sao vẫn cần có quy tắc? Thảo luận với lớp học.`