---
title:  Nếu Như…
date:  20/05/2021
---

**Đọc những những câu Kinh Thánh sau. Điểm chung của những câu này là gì và nó dạy gì về bản chất của giao ước?**

`Sáng-thế Ký 18:19`

`Sáng-thế Ký 26:4,5`

`Xuất Ê-díp-tô Ký 19:5`

`Lê-vi Ký 26:3`

Đức Chúa Trời làm thành lời đã thề cùng Áp-ra-ham vì ông đã vâng lời Ngài, “giữ điều ta phán dạy, lịnh, luật và lệ của ta” (Sáng thế ký 26:5). Nó được ngụ ý rằng Ngài mong đợi một lối sống như vậy từ những người giữ mạng lịnh Ngài trong giao ước. Tuyên bố đầy đủ của giao ước Kinh Thánh tại núi Si-na-i đưa ra rất rõ ràng rằng các điều kiện của sự vâng phục là một trong những khía cạnh cơ bản của giao ước.

Trong Xuất Ê-díp-tô Ký 19:5 đã nói rõ, “nếu các ngươi vâng lời ta...” Các khía cạnh có điều kiện của giao ước là không thể phủ nhận; Mặc dù được ban cho bởi ơn phước, mặc dù không được học, mặc dù là một ân điển cho họ, nhưng những lời hứa giao ước không phải là vô điều kiện. Mọi người có thể từ chối ân điển này, từ chối ơn phước và quay lưng lại với những lời hứa. Giao ước, như với sự cứu rỗi, không bao giờ phủ nhận sự tự do. Chúa không ép buộc mọi người vào mối quan hệ cứu rỗi với Ngài; Ngài không áp đặt một giao ước với họ. Ngài ban sự tự do lựa chọn cho mọi người; mọi người được mời để chấp nhận nó. Việc tuân theo các nghĩa vụ không phải là một phương tiện để kiếm được phước lành theo giao ước mà là một biểu hiện bên ngoài của việc nhận được các phước lành theo giao ước. Y-sơ-ra-ên nên tuân theo đó, không phải để kiếm được lời hứa mà là những lời hứa có thể được thực hiện trong họ. Sự vâng lời của họ là một biểu hiện của việc được Chúa ban phước. Sự vâng phục không tự tạo ra phước lành, mà Chúa là người sẽ ban phước lành đó đến mọi người; thay vào đó, sự phước lành tạo ra một môi trường nơi phước lành của đức tin có thể được biểu lộ.

`“Các ngươi khá đi theo trọn đường mà Giê-hô-va Đức Chúa Trời các ngươi đã chỉ cho, để các ngươi được sống, hưởng phước, và ở lâu dài trong xứ mà mình sẽ nhận được” (Phục-truyền Luật-lệ Ký 5:33). Có phải Chúa đang phán với dân sự Y-sơ-ra-ên rằng nếu họ vâng lời họ sẽ nhận được những phước lành này, rằng những phước lành đó là những gì con người đáng sở hữu? Hay Ngài đang phán: Nếu bạn vâng lời, những phước lành này có thể xảy ra vì sự vâng lời mở đường lối Ngài, nơi có thể mang lại phước lành cho bạn? Sự khác biệt giữa hai ý tưởng là gì?`