---
title:  सब्त और व्यवस्था
date:   28/05/2024
---

`पढ़ें, प्रकाशितवाक्य 14:6, 7; प्रकाशितवाक्य 4:11; उत्पत्ति 2:1-3; और निर्गमन 20:8-11। सृष्टि, सब्त और परमेश्वर के नियम ((व्यवस्था) के बीच क्या संबंध है?`

सृष्टि परमेश्वर की दृष्टि में हमारे मूल्य की बात करती है। हम ब्रह्मांड में अकेले नहीं हैं - ब्रह्मांडीय धूल के कुछ कण और न ही हम कोई आनुवंशिक दुर्घटना हैं। दूसरे शब्दों में, जीवन की उत्पत्ति का सामान्य वैज्ञानिक परिदृश्य, जिसे समाचार मीडिया और लोकप्रिय संस्कृति ने उठाया है, हमारी उत्पत्ति का एक दृश्य प्रस्तुत करता है जो हर तरह से बाइबिल के विवरण के साथ असंगत है।

हम यहाँ हैं क्योंकि यीशु ने हमें बनाया है। और वह हमारी आराधना के योग्य है न केवल इसलिए कि उसने हमें बनाया, बल्कि इसलिए भी कि उसने हमें छुटकारा दिलाया। सृष्टि और उद्धार सभी सच्ची आराधना के केंद्र में हैं। इसलिए, उद्धार की योजना को समझने के लिए सब्त का दिन महत्त्वपूर्ण है। सब्त एक सृष्टिकर्ता की देखभाल और एक मुक्तिदाता के प्रेम की बात करता है।

सृष्टि सप्ताह के समापन पर, परमेश्वर ने अपने द्वारा बनाई गई दुनिया की सुंदरता और महिमा में विश्राम किया। उसने हमारे लिए एक उदाहरण के रूप में भी विश्राम किया। सब्त उस व्यक्ति की प्रशंसा करने के लिए एक साप्ताहिक विश्राम है जिसने हमें बनाया है। जैसे ही हम सब्त के दिन आराधना करते हैं, हम उस विशेष आशीर्वाद को प्राप्त करने के लिए अपना दिल खोलते हैं जो उसने केवल उसी दिन दिया था और किसी अन्य दिन नहीं। सब्त हमें एक ऐसे सृष्टिकर्ता की ओर संकेत करता है जिसने हमसे इतना अधिक प्रेम किया कि जब हम उससे दूर हो गए तो उसने हमें नहीं त्यागा। सब्त उसमें हमारे विश्राम का एक शाश्वत प्रतीक है। यह सृष्टिकर्ता के प्रति वफादारी का एक विशेष संकेत है (यहेजकेल 20:12, 20)। यह विश्राम का प्रतीक है, कार्यों का नहीं; अनुग्रह का, विधिवाद का नहीं; आश्वासन का, निंदा का नहीं; मुक्ति के लिए परमेश्वर पर निर्भर रहना, स्वयं पर नहीं। सच्चा सब्त विश्राम उस व्यक्ति की प्रेमपूर्ण बांहों में अनुग्रह का विश्राम है जिसने हमें बनाया, जिसने हमें छुटकारा दिलाया, और जो हमारे लिए फिर से आ रहा है। प्रकाशितवाक्य 14 का संदेश, दुनिया के लिए परमेश्वर का अंतिम समय का संदेश, लोगों को प्रत्येक सब्त के दिन उसके प्यार और देखभाल में आराम करने के लिए कहता है। यह हमें उस व्यक्ति को याद रखने और उसे महिमा देने के लिए कहता है जिसने हमें बनाया है। सब्त का पालन करना अदन की पूर्णता और आने वाले नए स्वर्ग और नई पृथ्वी की महिमा के बीच एक कड़ी है। यह हमें याद दिलाता है कि एक दिन अदन का वैभव बहाल किया जाएगा। अधिकांश सेवेंथ-डे- ऐडवेंटिस्टों को विधिवादी होने के आरोप का सामना करना पड़ा है, और यह आरोप आम तौर पर हमारे सब्त मनाने से जुड़ा होता है।

`सब्त के दिन पर विश्वास द्वारा उद्धार और धार्मिकता के प्रतीक के रूप में चर्चा करें। विश्राम करने की परमेश्वर की आज्ञा का पालन करने से लोग यह क्यों सोचेंगे कि हम स्वर्ग की ओर जाने का प्रयास कर रहे हैं?`