---
title:  पशु की छाप
date:   29/05/2024
---

`पढ़ें, प्रकाशितवाक्य 12:12, 17 और प्रकाशितवाक्य 13:7। ये पद शैतान के क्रोध को कैसे प्रकट करते हैं? शैतान परमेश्वर के अंतिम समय के लोगों से इतना क्रोधित क्यों है?`

प्रकाशितवाक्य 12 युगों-युगों से मसीह और शैतान के बीच के लौकिक संघर्ष को रेखांकित करता है। यह परमेश्वर के लोगों पर शैतान के अंतिम हमले के साथ चरमोत्कर्ष पर पहुँचता है। प्रकाशितवाक्य 13 शैतान के दो सहयोगियों का परिचय देता है, समुद्र का पशु और जमीन का पशु। ये दोनों शक्तियाँ परमेश्वर के लोगों पर युद्ध करने में उसके साथ शामिल हो जाती हैं।

`पढ़ें, प्रकाशितवाक्य 13:4, 8, 12, 15 और प्रकाशितवाक्य 14:7, 9-11 पढ़ें। (प्रका० वा० 15:4, प्रका० वा० 16:2, प्रका० वा० 19:20, प्रका० वा० 20:4, प्रका० वा० 22:9 भी देख।) इन सभी पदों में कौन सा एक मुख्य विषय प्रकट होता है?`

विरोधाभास पर ध्यान दें। या तो लोग सृष्टिकर्ता की आराधना करते या वे किसी और चीज की पूजा करते हैं। सृष्टिकर्ता आराधना के योग्य है (प्रकाशितवाक्य 5:9)। मसीह और शैतान के बीच विवाद स्वर्ग में आराधना को लेकर शुरू हुआ:“मैं बादलों की ऊँचाइयों से ऊपर चढूँगा, मैं परमप्रधान के समान हो जाऊँगा” (यशा० 14:14)। शैतान केवल सृष्टिकर्ता की आराधना चाहता था। प्रकाशितवाक्य 13 के अनुसार, वह जमीन के पशु की गतिविधि के माध्यम से सफल होता है (प्रका० वा० 13:4)।

दानिय्येल 7 के साथ तुलना से पता चलता है कि यह जमीन पर का पशु उस छोटे सींग के समान है जो “समय और व्यवस्था को बदलना चाहता है" और 1,260 भविष्यसूचक “दिनों" के लिए अधिकार का प्रयोग करता है, यानी 1,260 वर्षों के लिए (तुलना करें, दानि० 7:25; प्रका० वा० 13:5; पाठ 6 देखें)। समय से संबंधित दस आज्ञाओं के परमेश्वर के नियम का एकमात्र भाग चौथी आज्ञा है। इस कलीसिया ने उपासना का दिन शनिवार, सातवें दिन से बदलकर रविवार, सप्ताह का पहला दिन करने का प्रयास किया है।

एक सांसारिक शक्ति के लिए उपासना के दिन को बदलने की कोशिश करना, सातवें दिन सब्त, जिसे परमेश्वर ने स्वयं अपने अधिकार के संकेत के रूप में दिया था (निर्गमन 31:13; यहेज० 20:12, 20), हड़पने का एक प्रयास है यथासंभव सबसे बुनियादी स्तर पर ईश्वरीय प्राधिकार को कब्जा करना। तो फिर, सच्ची और झूठी उपासना पर अंतिम संघर्ष का ध्यान इसी बिंदु पर है।

`इस कारण से, प्रकाशितवाक्य उन लोगों की पहचान करता है जो परमेश्वर के प्रति वफादार हैं, "जो परमेश्वर की आज्ञाओं का पालन करते हैं" (प्रका० वा० 12:17, प्रका० वा० 14:12)। इसमें रविवार नहीं बल्कि सातवां दिन सब्त शामिल है। जो लोग अपने पवित्र दिन (यशा० 58:13) पर परमेश्वर की उपासना करने के लिए तीन स्वर्गदूतों के अंतिम आह्वान को अस्वीकार करते हैं और जो उसके नकली सब्त के दिन, रविवार को पशु की पूजा करते हैं, उन्हें पशु की छाप मिलेगी (पाठ 11 देखें)।`