---
title:  अतिरिक्त विचार
date:   31/05/2024
---

“अपने पक्ष में बाइबिल की गवाही के अभाव में, कई लोगों ने अथक दृढ़ता के साथ आग्रह किया यह भूलकर कि मसीह और उसके प्रेरितों के खिलाफ उसी तर्क को कैसे नियोजित किया गया था:'हमारे महान लोग इस सब्त प्रश्न को क्यों नहीं समझते हैं ? लेकिन आप जैसा विश्वास करते हैं, वैसा कम ही लोग करते हैं। ऐसा नहीं हो सकता कि आप सही हों और दुनिया के सभी विद्वान गलत हों। '

“ऐसे तर्कों का खंडन करने के लिए केवल धर्मशास्त्र की शिक्षाओं और सभी युगों में अपने लोगों के साथ प्रभु के व्यवहार के इतिहास का हवाला देना आवश्यक था।

“पिछली पीढ़ियों के मसीहियों ने रविवार का पालन किया, यह मानते हुए कि ऐसा करने से वे बाइबिल के सब्त का पालन कर रहे थे; और रोमन कैथोलिक समुदाय को छोड़कर अब हर चर्च में सच्चे मसीही हैं, जो ईमानदारी से मानते हैं कि रविवार ईश्वरीय नियुक्त सब्त है। परमेश्वर अपने समक्ष उनके उद्देश्य की ईमानदारी और उनकी सत्यनिष्ठा को स्वीकार करता है। लेकिन जब रविवार का पालन कानून द्वारा लागू किया जाएगा, और दुनिया को सच्चे सब्त के दायित्व के बारे में प्रबुद्ध किया जाएगा, तो जो कोई भी परमेश्वर की आज्ञा का उल्लंघन करेगा, एक ऐसे उपदेश का पालन करेगा जिसका रोम से अधिक कोई अधिकार नहीं है, वह इस प्रकार सम्मान करेगा कि परमेश्वर से ऊपर पोप की शक्ति है। वह रोम और उस शक्ति को श्रद्धांजलि दे रहे हैं जो रोम द्वारा स्थापित संस्था को लागू करती है। वह पशु और उसकी छाप की पूजा कर रहा है। जैसे ही लोग उस संस्था को अस्वीकार करते हैं, जिसे परमेश्वर ने अपने अधिकार के संकेत के तौर पर घोषित किया है, और उसके स्थान पर उसका सम्मान करते हैं जिसे रोम ने अपनी सर्वोच्चता के प्रतीक के में चुना है, वे इस प्रकार रोम के प्रति विश्वस्तता के संकेत को स्वीकार करेंगे। और ऐसा तब तक नहीं है जब तक कि इस मुद्दे को लोगों के सामने स्पष्ट रूप से नहीं रखा जाता है, और उन्हें परमेश्वर की आज्ञाओं और लोगों की आज्ञाओं के बीच चयन करने के लिए नहीं लाया जाता है, कि जो लोग अपराध जारी रखते हैं उन्हें 'पशु की छाप' प्राप्त होगी।” “– एलेन जी० व्हाइट, द ग्रेट कॉन्ट्रोवर्सी, पेज 455, 449. रूप

**चर्चागत प्रश्नः**

`दुनिया इतनी तेजी से, इतने नाटकीय ढंग से बदल रही है। हमें हमेशा सतर्क क्यों रहना चाहिए ताकि अंतिम दिन की घटनाएँ हमें बिना तैयारी के न खींच लें?`

`परमेश्वर के न्याय और व्यवस्था की समझ इस तथ्य से कैसे मेल खाती है कि हम केवल अनुग्रह द्वारा बचाए गए हैं?`

`ऐसे कौन से तरीके हैं जिनसे आप उन लोगों को गवाही दे सकते हैं जो सच्चे सब्त के महत्व को नहीं समझते हैं और सप्ताह के पहले दिन रविवार को ईमानदारी से मनाते हैं?`

`चर्च और राज्य शक्तियों के मिलन में क्या खतरे हैं? मसीही होने के नाते हमें सरकार से कैसे संबंध रखना चाहिए?`