---
title:  Ansiando por Deus em Sião
date:   09/03/2024
---

### Leitura para o estudo da semana
Salmo 84; Apocalipse 21:3; Salmos 122; 87; Gálatas 3:28 e 29; Mateus 28:18-20; Salmos 46; 125.

> <p>Verso Áureo</p>
> “A minha alma está anelante, e desfalece pelos átrios do Senhor: o meu coração e a minha carne clamam pelo Deus vivo” (Salmo 84:2).

Os cânticos de Sião são hinos alegres que exaltam a beleza de Sião e a soberania do Senhor, que reina a partir do Seu santo monte. Estes Salmos, frequentemente, louvam os méritos da casa do Senhor e, como acontece também noutros Salmos, expressam amor pelo santuário. Muitos destes Salmos foram compostos pelos filhos de Corá, que, como músicos do templo (I Crónicas 6:31-38) e guardas das portas do templo (I Crónicas 9:19), tinham uma experiência em primeira mão da santidade da casa do Senhor.

O que torna Sião numa fonte de esperança e de alegria? Sião representava a presença viva de Deus no meio do Seu povo. Assim como o povo de Israel era o povo escolhido por Deus (Deuteronómio 7:6), assim Sião é o monte escolhido por Deus (Salmos 78:68; 87:2). Deus reina a partir de Sião (Salmo 99:1 e 2) e também fundou o Seu templo em Sião (Salmo 87:1). Por isso, Sião é um lugar de bênção e de refúgio divinos. Sião é, muitas vezes, referido em paralelo, e até intercambiavelmente, com Jerusalém e o santuário, o centro da obra divina de salvação para o mundo antigo.

As bênçãos de Sião transbordam até aos confins da Terra, porque a pessoa e a graça do Senhor excedem os limites de qualquer lugar sagrado. Sião é a alegria de toda a Terra (Salmo 48:2), confirmando que toda a Terra pertence ao Senhor.