---
title:  Um Dia nos Teus Átrios é Melhor do que Mil
date:   10/03/2024
---

`Leia o Salmo 84:1-4. Por que razão anseia o Salmista habitar no santuário?`

O Salmista “anela” e “desfalece” por fazer do santuário a sua habitação permanente, de maneira a poder estar perto de Deus para sempre (Salmo 84:1 e 2). A presença viva de Deus (Salmo 84:2) torna o santuário num lugar único. No santuário, os adoradores podem “contemplar a formosura do Senhor” (Salmo 27:4, veja também Salmo 63:2) e serem “satisfeitos da bondade da tua casa” (Salmo 65:4). No Salmo 84, é alcançada alegria sem par no relacionamento com Deus, que consiste em louvá-l’O (Salmo 84:4), em encontrar força n’Ele (Salmo 84:5) e em confiar n’Ele (Salmo 84:12). O santuário é o lugar onde esse relacionamento é alimentado através do culto e da comunhão com outros crentes. A presença viva do Senhor no santuário dá aos adoradores um vislumbre do Reino glorioso de Deus e um antegozo da vida eterna.

`Leia o Salmo 84:5-12. Quem mais pode ser abençoado pelo santuário?`

As bênçãos de Deus são descritas como irradiando do santuário, concedidas primeiro àqueles que servem no santuário (Salmo 84:4), depois aos peregrinos no seu caminho para o santuário (Salmo 84:5-10) e, finalmente, alcançando os confins da Terra. A expectativa de se encontrarem com Deus no santuário fortalece a fé dos peregrinos (Salmo 84:7). Enquanto a força do viajante normal diminui com o fardo da cansativa viagem, no caso dos peregrinos que vão para o santuário, a sua força aumenta à medida que se aproximam dele.

Mesmo quando não estão fisicamente no santuário, os filhos de Deus continuam a ter a marca do santuário de Deus ao viverem uma vida reta (Salmo 84:11), que caracteriza os justos que entram no santuário do Senhor (Salmo 15:1 e 2). O Senhor é chamado “um sol”, mostrando que as bênçãos do santuário, como os raios do Sol, alcançam os confins da Terra (Salmo 84:11). Assim, aqueles que habitam com Deus pela fé recebem a Sua graça, independentemente do lugar onde estejam.

`Leia Apocalipse 21:3. Que esperança, refletida no santuário terrestre, nos é aqui revelada? Como é que, agora, começamos a imaginar como será essa experiência?`