---
title:  Orar Pela Paz de Jerusalém
date:   11/03/2024
---

`Leia o Salmo 122:1-5. Quais são os sentimentos dos adoradores ao chegarem a Jerusalém? O que esperam encontrar ali?`

O Salmo 122 expressa o prazer e o entusiasmo dos peregrinos ao chegarem a Jerusalém. As peregrinações a Jerusalém eram ocasiões alegres, em que o povo de Deus se reunia três vezes durante o ano, para comemorar a bondade de Deus para com ele no passado e no presente (Deuteronómio 16:16). Jerusalém era o centro da vida da nação, porque continha “o testemunho de Israel (Salmo 122:4) e os tronos do juízo (Salmo 122:5). “O testemunho de Israel” refere-se ao santuário, que, por vezes, era chamado “tabernáculo do testemunho” (Números 1:50) e continha “a arca do testemunho” (Êxodo 25:22). Os tronos preparados para o juízo descrevem o sistema judicial em Jerusalém (II Samuel 8:15). A peregrinação era, portanto, a ocasião em que a pessoa podia procurar e obter justiça. A fidelidade a Deus e a administração da justiça ao povo nunca deviam estar separadas.

`Leia o Salmo 122:6-9. Qual é a principal oração do povo de Deus?`

Orar pela paz de Jerusalém invoca as bênçãos de Deus sobre a cidade e sobre os seus habitantes, e une os adoradores, fazendo com que a paz se espalhasse entre eles. (Salmo 122:8). Jerusalém só podia ser a cidade da paz se houvesse paz entre Deus e o Seu povo, e entre os próprios filhos de Deus. Desse modo, a oração pela paz de Jerusalém envolve um apelo a que o povo de Deus viva em paz com Deus e uns com os outros. Na paz de Jerusalém, o povo vai prosperar (Salmo 147:12-14).

O Salmo ensina-nos que a oração pelo bem-estar da comunidade de fé deve ser o assunto principal das orações dos filhos de Deus, porque só um povo de Deus unido e forte pode proclamar ao mundo as boas-novas da paz e da salvação de Deus (João 13:34 e 35).

Orar pela paz de Jerusalém continua a ser um privilégio e uma responsabilidade dos crentes, porque mantém viva a esperança da vinda, no tempo do fim, do Reino de Deus de paz, que abarcará não só a cidade de Jerusalém, mas o mundo inteiro (Isaías 52:7; 66:12 e 13; Apocalipse 21 e 22).

`De que maneiras práticas podemos, agora, esforçar-nos para que haja harmonia entre nós, como povo?`