---
title:  A Segurança e a Paz de Sião
date:   13/03/2024
---

`Leia o Salmo 46:1-7. Como é, poeticamente, descrito o mundo aqui?`

O Salmo faz uma vívida descrição do mundo em confusão, e isso é descrito através de imagens de desastres naturais de intensidade sem precedentes (Salmo 46:2 e 3). A imagem de águas revoltas muitas vezes descreve as nações rebeldes e os diversos problemas que os ímpios causam no mundo (Salmos 93:3 e 4; 124:2-5). Igualmente, no Salmo 46 as imagens de calamidades naturais descrevem o mundo controlado pelas nações em guerra (Salmo 46:6).

É, claramente, um mundo sem conhecimento de Deus, porque Deus está no meio do Seu povo, e, onde Deus habita, a paz abunda (Salmo 46:4 e 5). No entanto, apesar de o mundo O rejeitar, Deus não abandona o mundo. Deus está presente no mundo ao estar no meio do Seu povo. Por outras palavras, por muito más que as coisas pareçam estar, a presença de Deus está aí, no mundo, e podemos obter esperança e encorajamento pessoais ao sabermos esta verdade fundamental.

O Senhor, que é o refúgio perfeito, é a Fonte da paz e da segurança duradouras de Sião. A palavra que destaca a segurança de Sião é “ainda”, no Salmo 46:3. Ainda que o mundo esteja em confusão, o povo de Deus está seguro. Isto mostra que a paz não é o resultado da total ausência de provações, mas é o dom de Deus para os Seus filhos que confiam. Uma confiança sem reservas em Deus pode tornar o filho de Deus calmo e seguro no meio da tormenta (Mateus 8:23-27). A questão que se põe é: Vai Deus deixar o mundo entregue para sempre às suas escolhas e ações destrutivas?

`Leia o Salmo 46:6-11. Qual é a resposta de Deus à violência e à destruição que existem no mundo?`

Deus responde com um descontentamento tão forte que a Sua palavra, que tinha criado a Terra, agora faz com ela se derreta (Salmo 46:6). No entanto, o derretimento não acaba em destruição, mas em renovação. Repare que Deus estende a Sua paz desde Sião até às extremidades da Terra. Deus fará com que as guerras acabem e extinguirá as ferramentas de destruição, que as nações ímpias usaram para trazer opressão sobre o mundo (Salmo 46:9). Esta é a grande esperança que os Cristãos têm, que vai ter lugar na Segunda Vinda de Jesus.

`Como é que aprendemos a ter paz e a confiar em Deus num mundo que, de facto, tem tanta confusão?`