---
title:  Inamovível Como o Monte Sião
date:   14/03/2024
---

`Leia o Salmo 125:1 e 2. Como são descritos aqui aqueles que confiam em Deus?`

Aqueles que confiam no Senhor são comparados ao monte Sião, o símbolo da firmeza e do poder. A vista magnífica dos montes que rodeiam a cidade de Jerusalém inspirou o Salmista a reconhecer a certeza da proteção divina (Salmos 5:12; 32:7, 10). Ao contrário dos montes dominados pelos ímpios, que são lançados no mar (Salmo 46:2), a impressionante durabilidade da montanha sobre a qual Jerusalém foi construída inspira profunda confiança. A confiança na proteção de Deus torna-se ainda mais forte em face da dolorosa realidade na qual o mal parece, tantas vezes, prevalecer. Contudo, mesmo no meio desse mal, o povo de Deus pode ter esperança.

`Leia o Salmo 125:3-5. De que modo são tentados os justos? Qual é a lição para nós?`

Os filhos de Deus podem ficar desanimados com o sucesso dos ímpios, e, talvez, ser tentados a seguir os seus caminhos (Salmos 73:2-13; 94:3). A total estabilidade do Monte Sião não pode dar segurança àqueles que se afastam do Senhor. As pessoas continuam a ter liberdade para estender “as suas mãos à iniquidade (Salmo 125:3) e para se desviarem “para os seus caminhos tortuosos” (Salmo 125:5). O Senhor é justo e vai julgar as pessoas que permanecem em rebelião juntamente com os outros pecadores não arrependidos.

Aqui está o chamado para o povo de Deus permanecer inamovível na fé e na confiança no Senhor, tal como o Monte Sião é o seu inamovível refúgio. Quer dizer, mesmo quando não entendemos as coisas, podemos continuar a confiar na bondade do Senhor.

“A entrada do pecado no mundo, a incarnação de Cristo, a regeneração, a ressurreição e muitos outros temas apresentados na Bíblia, são mistérios demasiado profundos para a mente humana explicar, ou mesmo compreender plenamente. Mas não temos razão alguma para duvidar da Palavra de Deus por não podermos compreender os mistérios da Sua providência. … Por toda a parte encontram-se maravilhas que ultrapassam a nossa inteligência. Deveríamos ficar surpreendidos de encontrar no mundo espiritual mistérios insondáveis? A dificuldade reside apenas na debilidade e estreiteza do intelecto humano. Deus deu-nos nas Escrituras provas suficientes do caráter divino das mesmas, e não temos o direito de duvidar da Sua Palavra pelo facto de não podermos entender todos os mistérios da Sua providência.” – Ellen G. White, _O Caminho para a Esperança_, pp. 110 e 111, ed. P. SerVir.