---
title:  Свет жизни
date:   06/02/2026
---

### Примени

«В то время языческая религия утрачивала свое влияние на людей, которые устали от пышных зрелищ и легенд. Они нуждались в такой религии, которая могла бы принести удовлетворение душе. Свет истины, казалось, совсем оставил людей, но были все же души, которые искали этот свет, исполненные недоумения и скорби. Они жаждали познания живого Бога, некоей уверенности в возможности снова жить после смерти» (Уайт Э. Желание веков. С. 32).

«Мы можем проследить родословную величайших учителей, насколько это позволит нам летопись. Но прежде них был Свет. Точно так же, как луна и звезды Солнечной системы сияют отраженным светом солнца, так и великие мыслители мира, если их учение истинно, отражают лучи Солнца праведности. Каждая драгоценная мысль, каждый проблеск ума посылается Светом мира… „Кто последует за Мною, — говорит Иисус, — тот не будет ходить во тьме, но будет иметь свет жизни“» (Уайт Э. Желание веков. С. 464, 465).

«Вся отеческая любовь, которая передавалась из поколения в поколение по каналу человеческих сердец, все источники нежности, пробивающиеся в человеческих душах, подобны тоненькому ручейку рядом с безбрежным океаном, если сравнивать их с безграничной, неисчерпаемой любовью Бога. Язык не в силах рассказать о ней, перо не может описать ее. Вы можете размышлять о ней все дни своей жизни, вы можете тщательно исследовать Писания, чтобы понять ее, вы можете призвать на помощь все силы и способности, данные вам Богом в стремлении постичь любовь и сострадание Небесного Отца, но и после этого перед вами останутся бесконечные просторы. Вы можете веками изучать эту любовь, и все же не поймете в полной мере длину и ширину, глубину и высоту любви Бога, Который отдал Своего Сына на смерть за наш мир. Даже сама вечность не сможет до конца раскрыть ее. Тем не менее, когда мы изучаем Библию и размышляем над жизнью Христа и планом искупления, эти великие темы все глубже и шире открываются нашему пониманию» (Уайт Э. Свидетельства для Церкви. Т. 5. С. 740).

«Любовь, которой Христос наполняет все человеческое существо, является обновляющей силой. Прикосновение этой любви к жизненно важным органам — мозгу, сердцу, нервам — дарует исцеление… Любовь Христа освобождает душу от чувства вины и скорби, смертельной тревоги и беспокойства, которые истощают жизненную энергию... Она рождает в душе… радость, дарующую здоровье и жизнь» (Уайт Э. Служение исцеления. С. 115).