---
title:  Обсуди
date:   07/02/2026
---

В вашем классе субботней школы (или группе по изучению Библии) используйте приведенный ниже перечень вопросов для изучения основного отрывка и вспомогательных стихов из урока этой недели. Обсудите эти вопросы с остальными членами группы.

**Проблема страдания**

1. Возьмите за основу историю со слепым. Вместо того чтобы обозначить слепоту как наказание за прошлые грехи или карму, какую точку зрения предлагает Иисус на болезни и страдания? (Ин. 9:1–7.)
2. Вместо того чтобы отстраняться от чужих проблем, как Иисус относится к страдающим людям?
3. Чем христианский подход к человеческим страданиям отличается от подхода других религий?

`Для личного размышления: слышали ли вы о христианах, приносящих свет и надежду людям, испытывающим страдания? Какие уроки вы извлекли из их примера?`

**Духовные размышления**

1. Сиддхартха Гаутама искал духовного просветления через медитацию и этическую жизнь. Что, согласно Библии, является источником духовного просветления? (Ин. 1:9; 9:5; 11:10; 12:46.)
2. Почему этичный образ жизни и уверенность в себе не дают нам внутреннего покоя? (Еф. 2:8, 9; Рим. 3:23.)
3. В чем заключаются различия между библейскими размышлениями и восточной медитацией? (Пс. 118:15, 23, 27, 48, 78, 97, 99, 148.)
4. Важно ли иметь время для уединения и молитвы? (Пс. 60:5; Мк. 1:35.)
5. Иисус выделял время для уединения и молитвы; чему должен научить Его пример? (Мф. 14:23; Лк. 5:16.)

`Для личного размышления: какой подход дает вам больше свободы: стремление к миру собственными усилиями или получение мира как дара через веру в Иисуса? Почему?`

**Ключевые моменты, которые нужно запомнить:**

`Человеческие страдания не вызваны кармой. Бог может использовать страдания, чтобы явить Свою славу.`

`Только Иисус может дать истинный мир. Наши собственные стремления и самодостаточность не могут привести к обретению покоя.`

`Библейские размышления не опустошают разум, а наполняют его Божьими обетованиями и благостью.`