---
title:  تمهيد للراحة
date:  22/08/2021
---

كان الله هناك منذ البداية. «لأَنَّهُ قَالَ فَكَانَ. هُوَ أَمَرَ فَصَارَ.» وقد جعل النور يفصل النهار من الليل؛ نطق الله فجاء كلّ مِن الجلد والسماء والبحار إلى حيِّز الوجود في اليوم الثاني من أيام الخليقة، وتبع ذلك خلق اليابسة والنباتات في اليوم الثالث. شكَّل الله الإطار الأساسي للزمان والمكان، ثم ملأ الفضاء بالمخلوقات خلال الأيام الثلاثة التالية. وخلق الأنوار فِي جَلَدِ السَّمَاءِ لحكم النهار وحكم الليل. بخلاف قصص معظم الثقافات القديمة التي تتحدث عن الخليقة، توضح قصة الكِتَاب المُقَدَّس بما لا يترك مجالًا للشك أن الشمس والقمر والنجوم ليست آلهة. كما أنها لم تأتِ إلى حيز الوجود إلا في اليوم الرابع من أيام الخليقة، وقد جاءت إلى الوجود بكلمة الخالق.

إنَّ وصف موسى لليومين الخامس والسادس من أيام الخلقية (تكوين ١: ٢٠-٣١) مليء بالحياة والجمال. فالطيور والأسماك والحيوانات الْبَرِّيَّة كلها تملأ الفضاء الذي أعده الله لها.

`ما الذي يشير إليه تقييم الله للخلقية؟ اقرأ تكوين ١: ١- ٣١.`

لم يكن ما خلقه الله مجرد فضاء، بل كان مكانًا نموذجيًّا، حيث تزخر الأرض بالمخلوقات.  ومثل لازِمَة (قَرَار) لَحْنٍ جذَّاب، يواصل الله بعد كل يوم من أيام الخليقة القول بأن كلّ ما خلقه كان «حسنًا».

`ما هو الشيء المختلف في خلق الله للإِنْسَانِ عن خلقهِ لبقيَّة المخلوقات الأخرى في العالم؟ اقرأ تكوين ١: ٢٦، ٢٧ وتكوين ٢: ٧، ٢١-٢٤.`

تصوَّر أن اللهَ ينحني ويشرع في تشكيل الطين.  إنَّ خلق الإنسان على صورة الله ومثاله هو درس موضوعي في العلاقة الوثيقة والتقارب.  لقد انحنى الله ونفخ الحياة في أنف آدم، فصار هناك كائنٌ حيٌ.  وقد أضاف خلق حواء بطريقة خاصة من ضلع آدم عنصرًا مهمًا آخر إلى أسبوع الخليقة.  فالزواج هو جانب من الجوانب التي صمَّمها الله لأجل البشرية – فهو ميثاق مقدَّس يقوم على الشراكة بين «رجل واحد» و «امرأة واحدة».

وهذه المرة، عندما نظر الله إلى كل ما عَمِلَهُ في اليوم السادس، بدت العبارة مختلفة: «وَرَأَى اللهُ كُلَّ مَا عَمِلَهُ فَإِذَا هُوَ حَسَنٌ جِدًّا» (تكوين ١: ٣١).

`فكر في مدى الاختلاف الجوهري بين قصة الخلق كما وردت في الكِتَاب المُقَدَّس، وتلك القصص التي تعلَّمها البشرية بدون إرشاد من كلمة الله.  ماذا يجب أن يخبرنا هذا عن مدى حاجتنا للاعتماد على كلمة الله لفهم الحق؟`