---
title:  سبب آخر للراحة
date:  25/08/2021
---

خيّم بنو إسرائيل على الجانب الشرقي من الأردن. وامتلكوا أراضي ملك باشان وملكين من الأموريين. مرة أخرى، في تلك اللحظة الحاسمة، دعا موسى شعب إسرائيل معًا وذكَّرهم أن العهد الذي قُطع في سيناء لم يكن من أجل آبائهم وحسب، بل من أجلهم أيضًا. ثم قام بتكرار الوصايا العشر مرة أخرى لمصلحتهم.

`قارن خروج ٢٠: ٨-١١ وتثنية ٥: ١٢-١٥. ما هو الفرق في طريقة التعبير عن وصية السبت فيهما؟`

في خروج ٢٠: ٨، تبدأ الوصية بكلمة «اُذْكُرْ». أما الآية في تثنية ٥: ١٢ فتبدأ بكلمة «اِحْفَظْ». تأتي كلمة «اُذْكُرْ» بعد ذلك بقليل في الوصية نفسها (تثنية ٥: ١٥). في هذه الآية، قيل لهم أن يتذكروا أنهم كانوا عبيدًا. على الرغم من أن هذا الجيل قد نشأوا أحرارًا، إلا أنهم كانوا سيولدون جميعًا في العبودية لولا إنقاذهم من قِبل الله بمعجزة خارقة. كان المقصود لوصية السبت أن تذكّرهم بأن الله خالق الكون هو الذي نجّاهم: «فَأَخْرَجَكَ الرَّبُّ إِلهُكَ مِنْ هُنَاكَ بِيَدٍ شَدِيدَةٍ وَذِرَاعٍ مَمْدُودَةٍ» (تثنية ٥: ١٥).

كانت هذه الحقيقة تتناسب مع الظروف التي كان يمر بها بنو إسرائيل آنذاك، حيث وقفوا للمرة الثانية على حدود أرض الموعد، بعد حوالي أربعين عامًا من فشل الجيل الأول فشلًا ذريعًا في القيام بذلك. كانوا عاجزين عن قهر هذه الأرض كما كان أجدادهم عاجزين عن الهروب من مصر. لقد احتاجوا إلى الله، هذا الإله، الذي يعمل «بِيَدٍ شَدِيدَةٍ» وَ «ذِرَاعٍ مَمْدُودَةٍ».

كان السبت على وشك أن يأخذ بُعدًا إضافيًّا. لأن الله هو إله التحرير، وكان يجب على بني إسرائيل أن يحفظوا يوم السبت (تثنية ٥: ١٥).

بالطبع، الخليقة ليست بمعزلٍ عن وصية السبت، حتى في تثنية ٥، على الرغم من السبب الإضافي لحفظ السبت. بمعنى ما، فإن تحرير بني إسرائيل من أرض مصر كان هو نقطة البداية لخليقة جديدة، على غرار قصة الخلق في سفر التكوين. كان بنو إسرائيل، كشعب مُحرّر من العبودية، هم خليقة الله الجديدة (انظر أيضًا، على سبيل المثال، إشعياء ٤٣: ١٥).

ولأن الخروج يُنظر إليه على أنه رمز للتحرر من الخطية، أي الفداء، يمكننا أن نجد في يوم السبت رمزًا لكلٍّ من الخَلق والفداء. ومن ثم، بطريقة حقيقية للغاية، يوجهنا يوم السبت إلى يسوع، خالقنا وفادينا.

`اقرأ يوحنا ١: ١-١٣. ماذا تعلّمنا هذه الآيات عن يسوع بصفته خالقنا وفادينا؟`