### ဎရံၬဖိၪအဆၧအီၪမၧၫ့ဒဲအဆၧထိး၁ၭအ၁နိၫ

ဆၧကွ့ၭလံၬပရၧၫ့နီၪ အီၪ၀့ၫယံၬလ့ၬယူၭလၧ ဖျိၩ့ဖျိၩ့အီၩလါနၫ့ဂ့ၩအထီလူၬ ယူၭ (?ခတ်နောက်ကျ) နီၪအီၪ၁့ၪအ့ၬ. အီၪဒၪလံၬလဲအခံးအဂၩ့အၪ့လဲၩအ၁ၭ လမံၩ့လီၫ. မွဲမၬ, ၡၩခံးဂးဆၧဆုးကျိၭအဖျီၩ့ (social media) နီၪ အၪ့လဲၩခွံၬ စၭခီၫအလးယူၭလီၫ. လါနၫ့ဂ့ၩ, ဆၧထံၫဆၧဒီၪအ၁ၭမွဲအီၪမီၪ့ဎီၩ့ (မီၪ့မီၪ့) ဒၪလီၫ-ဆုးကျိၭခမျၧး၁ံၪလၧ ဆၧဒုၭဘိၭဘၪ၁့ၪယၫလိၬ၁ၭလါခီၫလါခီၫ, ဖ့ၪနၩ့လၩ့ ဆၧပရၧၫ့၁ံၪ, ဆၧ၁ၭဘၪထိး (feelings) ၁ံၪ, ဒဲဆၧစီၪဆီၫ့မီၪ့ဆၧ၁ံၪလဖၪနီၪ လီၫ.

ဘၪမွဲနီၪၦခမျၧးကွ့ၭလံၬ၁ံၪလဲ၁ံၪနီၪလဲၪ. ဆၧစံၭဆၧၫ့မိမွဲ၀့ၫဒၪလၧ အ၀့ၫ မိလီၩဘၪဆၧလမံၩ့မံၩ့လၧအီၪလၧအ၀့ၫ၁ံၪအဖၧၩ့နီၪလီၫ. ပစံၭစပီလူၫဆ့မၩအ၁ၭ ဘဲၫနီၪအ၁ိၭလီၫ. အ၀့ၫအဲၪဒိၭလီၩဘၪချဲၩ့ဘၪဆၧအီၪအၪမံၩ့လါနၫ့ဂ့ၩ, အ၀့ၫ န့ဘၪအဆၧၫ့အထီလၧ ချဲၩ့ဒုၪ့ဘၪဆၧလၧမ့ၬခီၫမ့ၬနီၪ အီၪကိၭကၠၪအ့ၬလီၫ.

မွဲဆၧနီၪ, အ၀့ၫကွ့ၭလံၬလဖၪနီၪ- ဘဲၫ၁ိၭလၧၦကီရံၫ့ဖိၪ၁ံၪအအီၪအ၁ိၭ, လၧအအီၪထဲးဎုၬလၧ လံၬဆံၫ့ဎံၪအဆၧမွဲဆၧတီၩအဂ့ၩဒိၪထုၬလဖၪနီၪလီၫ. လၧလံၬလဖၪအကျၩနီၪ စံၭ၀့ၫဒၪ- “အဂဲးဘဲၫယီၩ အ့ၪလမွဲဘၪယ့ၫရှူၬဎရံၬဒဲ အ၀့ၫဒၪထိး၁ံၫအ၁ၭလၧ စူၪယၫထုၪ့အလီၩ့နီၪ, ယအီၪက့ၪလၩ့ယူၭယ၁ၭလၧ ယမိ၁့ၪယၫဆၧလၧန၁ံၪအကျၩနးမံၩ့အ့ၬ” (၁ကီ ၂း၂), ဒဲ “အဂဲးဘဲၫယီၩ န၁ံၪ ၁့ၪယၫပကဆါယ့ၫရှူၬဎရံၬအခိးအတၩလၧ အလၧၫ့ဎွ့ၩ၀့ၫလါနၫ့ဘိၩ, မွဲအကဲၪ ထၪ့လၧအၡၪ့အယၬလၧန၁ံၪအကၠီၩ့ဘဲၫ၁ိၭန၁ံၪမိလၧၫ့ထၪ့ဎွ့ၩထၪ့လၧ အ၀့ၫဒၪ အဆၧၡၪ့ဆၧယၬအကၠီၩ့လီၫ” (၂ကီ ၈း၉) ဒဲဆၧအဲၪအထၭခိၪလၧ (၁ကီရံၫ့ ၁၃) အဖၧၩ့နီၪ မွဲအလၩ့အၪ့အူၭအၪ့ဎၧၩ့ဆံၭဒိၪလဲၪ.

ၦအဖီဘၪစပီလူၫအလံၬပရၧၫ့လဖၪလၧ အကွ့ၭစိၩ၀့ၫလၧ ၦကီရံၫ့ဖိၪ၁ံၪ အအီၪနီၪ အ၁ၭမိ၀ံၩ၀ၩ့၀့ၫတၡါ, မွဲလၧဆၧကၪဆၧဂဲၩအၪအၪဂီဂီလၧဆၧအီၪကီၪ့ အဖၧၩ့နီၪ, လကၭဒံၭဘၪ- မွဲလၧဆၧမၩအၪထၪ့ဆၧမၩလၧ အၪ့ဎၬၦၡၩအဆၧမၪ လၧလဘၪအလး (အကၧၩ့လဒိၪဘၪ) ဒဲကဲၪထၪ့ဆၧလၩ့မုလၩ့ဖၭလၧဆၧအီၪကီၪ့ ဖိၪအကျၩနီၪလီၫ. ဘၪလဘၪနဆၧအီၪကီၪ့မိမၩအ၁ၭဘဲၫနီၪ၁့ၪ, ဒဲဘၪလဘၪ လမိမီၪ့ဎီၩ့ (မၩအ၁ၭ) ဘဲၫနဆီၫ့မီၪ့အ၁ိၭလမွဲဘၪမိ၁့ၪဆ့လီၫ.

ဆၧထုၭန့ပ၁ၭ (ဆၧလၩ့၁ၭဆုးလီၩ့) လၧလံၬကီရံၫ့လဖၪအဖၧၩ့နီၪမွဲလၧ ဆၧကၪဆၧဂဲၩလၧအမၩထံၬထၬပ၁ၭနီၪမွဲအ့ၬ, မွဲ၀့ၫဒၪလၧစပီလူၫအဆၧလ့ၩ ခၫ့ဖျီၫ့ဆၧၫ့ယၫဘၪဆၧကၪဆၧဂဲၩ၁ံၪအဂဲးနီၪလီၫ. အ၀့ၫဖ့ၪပဂၨၪထၪ့ထဲၩ့ ဆၧအီၪကီၪဖိၪ၁ံၪ, လၧဆၧအီၪက့ၪ၁ုၪ့အီၪက့ၪ၁ၭအဘၪ, ဒဲအ၀့ၫထုၭထီၫထၪ့ကဆါ ဎရံၬအလၩအဖၩ့လၧဆၧ၁ၭထိၬအပရၧၫ့လၧစူၪယၫထုၪ့အဂဲးနီၪလီၫ. စပီလူၫ စံၭ၀့ၫဒၪ ဆၧချဲၩ့လီၩဖၨၪလၩ့ (ချဲၩ့ဆံၭလၩ့) ဆၧ၁ၭထိၬအပရၧၫ့အလၩအဖၩ့နီၪ မွဲ၀့ၫဒၪ “ဆၧ၁ၭထိၬပရၧၫ့အဂူၫဂၩလၧအဘၪဆိၪအၧၩ့” နီၪလီၫ (လ့ ၁း၈, ၉).

လၧစပီလူၫအထီနီၪ, ၀ံးကီရံၫ့အမံၩ့ဎိၩ၁ၪဖျီၪ၀့ၫလၧအဆၧထိးဆၧလၧၫ့ ဒဲဆၧဖနံၬထးကၩဆၧအဖျီၩ့, အကဘၩ့သန့ၫဖၭဒိၪ, အဆၧ၁ုၪ့ဆၧဒီၩ့ကိၪ့၁့ၪ (ၠမခ့ငအနခအကမန), ဆၧ၁ုၪ့ထၪ့ကဘၩ့၁ံၪ, ဒဲလ့ဆၧပိၭဆၧလၫ့ (architecture) ၁ံၪလဖၪနီၪလီၫ. ဒိၩ့ဖၭဒိၪနီၪ့ မွဲၦစူၭပိၩ့ကျိၪစ့ၩအလးမိထုၪ့ဆ့လီၫ. မွဲဘဲၫနီၪ လါနၫ့ဂ့ၩ, အမံၩ့ဒိၪ၀့ၫလၧ မုၪခွၫမံၫဎုၬ၁ၭဂဲးဎုၬအတခ့ၭဖ၀ၭဂၩဂီၩ့အလး, ဆၧဘိၪ့ ဆၧဘၩအဆၧ၁ူၭဆၧကၠၭအလး, ဒဲဆၧလးထၫ့ထီၫ (နတ်ကွန်း) လၧအလုထၪ့ အကဆါ၁ံၪအၪမံၩ့အီၪ၀့ထီးနီၪ, အ့ၪပစံၭလၧဆၧအီၪမၧၫ့လၧ ၀ံးကီရံၫ့အဖၧၩ့ ကိၭနံၩဒ့ၭနီၪ မွဲဆၧမၩမၪဆၧလၧဆၧဂ့ၩဆၧဖၪ့အဆၧလၨၪခၪ့ဖၬဆၧဒူၩဒူၩလ့ၬ လီၫ. ဆၧကွ့ၭနဲၪ့ထၬဆၧယီၩ ဒုၭနၪ၁့ၪပၧၩၦဎရံၬဖိၪအဆၧအီၪမၧၫ့ထီးနီၪဒဲ စပီလူၫဘၪပဂၨၪထၪ့ထဲၩ့အ၀့ၫ၁ံၪအဂဲးအကၠီၪ့လဖၪနီၪလီၫ.

လခွၫထၧၫယီၩ, ပမိယိထံၫယိဆၭထဲၩ့စပီလူၫအလံၬ၁ံၪလၧအကွ့ၭ၀့ၫလၧ ၦကီရံၫ့ဖိၪလဖၪအအီၪနီၪလီၫ. လၧအလံၬထီးနီၪအဖၧၩ့ အ၀့ၫဖ့ၪလၫ့ဆၧ၁ၭထိၬ အပရၧၫ့ ဘဲၫဎရံၬဖိၪအဆၧအီၪမၧၫ့အခၪ့ထံၭခၪ့ဎၧၩ့, ဒဲဆၧအထိၪအဎၩ့လၧဘၪ စ့ၩရၫ့မၩခွါဆၧကိၭမံၩ့ဒ့ၭအဂးနီၪလီၫ. ထီးမိမွဲဆၧအၪ့ထၩ (ဆၧကၪဆၧဂဲၩ) ကမံၩ့ ဘၪကမံၩ့လၧအဘၪၦလဂၩဘၪလဂၩဒဲလၧဆၧအီၪကီၪ့ဖၧၩ့လၧပဆၧလ့ၩလၧ ဘၩ့မုးအဆၧလ့ၩဖၧၩ့, ပမိဘၪဆၧၫ့ယၫဒဲစံၭဆၧၫ့ထဲၩ့ဆၧလၧဎရံၬအဂးနီၪ, မိမီၪ့ဎီၩ့၀့ၫဘဲၫၦကီရံၫ့ဖိၪ၁ံၪအ၁ိၭး မွဲန့ၫ “ယ့ၫရှူၬဎရံၬဒဲအ၀့ၫဒၪထိး၁ံၫအ၁ၭလၧ ထုၪ့စူၪယၫအလီၩ့” နီၪလီၫ (၁ကီ ၂း၂).

ကဆါယ့ၫရှူၬမိဂဲၫလၩ့ဘူၭထၪ့ယူၭ. အယီၩမွဲပမိဘၪအီၪယံၩၡီၩ့လၧ ဎရံၬ အဖၧၩ့, ဘၪ၀ဲထၪ့ပ၁ၭလၧ ၁ၭမုဆံၫ့ဎံၪဂဲၫနုၬ၀့ၫအဂး, ဒဲမၩန့ထၪ့၁ၭမုအဆၧဖ့ၪလၫ့ (spiritual gifts) လဖၪအဆၧကျ့ၭစၨၭ, ဒဲလ့ၩခၫ့ဖျီၫ့ဆၧအစီၩ့ဒိၪမၩ့ထီၫ လၧပကဆါလၧအဂဲထုၪ့ထဲၩ့လၧဆၧ၁ံၫနီၪလီၫ. အထီယီၩ မွဲပကဘၪမၩဎရံၬဖိၪ အဆၧမၩလၩ့ထံးလၩ့ဆ့ၭ (လၧဆၧ၁ၭတီၩအဖၧၩ့), အီၪက့ၪ၁ၭလၩ့ဎိၭလၧဆၧ ယိထွ့ၫပၧၩ့ထၬဆၧ (stewardship) ဒဲဆၧဖံၭဆၧမၩ (mission) အဖၧၩ့, နး၁ၭ အဆၧဒုၭဆၧယၩထၪ့ဒၩဆၧ၁ီၪ့ဆၧ၁ၫ့အဘၪမၪလဖၪ, ဒဲဒိၪထၪ့လၧအခိး အတၩဆၧအဲၪ, ဒဲဆၧဖံၭ၁ိၭလိၬ၁ၭအဖၧၩ့နီၪလီၫ. ဆၧၫ့ထီယီၩမွဲပကဘၪဖီၪ့ဂုးထၬ ဒဲအီၪတီၩလီၩ့လၧ ထုၪ့စူၪယၫအဆၧပရၧၫ့အလီၩ့, ဒဲစပီလူၫအဆၧပရၧၫ့လၧ ၦကီရံၫ့ဖိၪအဂးနီၪ ၁ီၪ့လိၪပၧၩလၧဘၪမၩဘဲၫနီၪအ၁ိၭနီၪလီၫ.

အဒဲနံတိၫတဘၩရဲဒံၫအဂဲယၫ, (Adenilton Tavares de Aguiar, PhD), နီၪမွဲၦကိၪ့ဒိၪခိၪဆရၫလၧ New Testament International v/ Northeast Adventist College လၧ Cachoeira, Bahia, Brazil, လၧအ၀့ၫမၩယွၩအဆၧမၩခီၫလၧ ၂၀၁၀ အနံၪ့နီၪလီၫ.