---
title:  Kajian Tambahan
date:   30/11/2018
---

Ellen G. White, “Unity in Diversity,” ms. 98-103, dalam Evangelism. 

Petikan berikut membantu mendedahkan bagaimana gereja mula-mula yang bersatu dalam Kristus dapat mempertahankan perpaduan walaupun ada perbezaan di antara mereka, dan dengan itu menjadi saksi yang kuat kepada dunia. "Di dalam gereja, Kitab Suci menggambarkan bagaimana Roh Kudus membimbing gereja mula-mula dalam proses membuat keputusan. Ini dilakukan dalam sekurang-kurangnya tiga cara yang saling berkaitan: pewahyuan (misalnya, Roh memberitahu orang-orang apa yang harus dilakukan; Cornelius, Ananias, Philip; dan mungkin membuang undi), Kitab Suci (gereja mencapai kesimpulan dimana Kitab Suci itu digunakan), dan konsensus (Roh bekerja dari dalam masyarakat, hampir tidak dapat dilihat, mewujudkan kesepakatan melalui dialog dan kajian, di mana gereja menyedari bahawa Roh bekerja di dalamnya). Nampaknya apabila berhadapan dengan kontroversi budaya, doktrinal, dan teologi di kalangan masyarakat yang beriman, Roh Kudus bekerja melalui konsensus dalam proses membuat keputusan. Dalam proses ini, kita melihat peranan aktif masyarakat orang-orang percaya dan bukan hanya pemimpinnya sahaja, dan pentingnya doa untuk pengertian. Bimbingan  Roh Kudus dirasakan dalam seluruh pemahaman masyarakat tentang Firman Tuhan, pengalaman masyarakat dan keperluannya, dan melalui pengalaman para pemimpinnya sementara mereka melayani. Pelbagai keputusan gereja telah dibuat melalui proses yang dipimpin oleh Roh Kudus di mana Kitab Suci, doa, dan pengalaman adalah elemen pemikiran teologi."—Denis  Fortin, “The Holy Spirit dan the Church,” in Ángel Manuel Rodríguez, ed., Message, Mission, dan Unity of the Church, ms. 321, 322.

**Soalan Perbincangan**

`1. 	Di kelas, pergi kepada jawapan anda kepada soalan Rabu mengenai bagaimana kita memutuskan apa ajaran dan amalan yang penting bagi kita sebagai Adventist Hari Ketujuh dan apa yang tidak.`

`2. 	Bagaimanakah kita berhubungan dengan umat Kristian dalam denominasi lain yang, seperti kita juga, percaya kepada kematian dan kebangkitan Yesus?`

**Ringkasan**: Bukti kesatuan yang paling meyakinkan adalah untuk saudara dan saudari saling mengasihi seperti yang dilakukan Yesus. Pengampunan dosa-dosa kita dan keselamatan yang kita kongsi bersama sebagai Adventist adalah ikatan terbaik dalam persekutuan kita. Di dalam Kristus, kita dapat menunjukkan kepada dunia kesatuan dan kesaksian iman kita bersama. Kita  dipanggil untuk  melakukan hanya itu.