---
title:  Bulohaton ngadto sa Halayo nga mga Rehiyon
date:  10/12/2023
---

Atong mabasa nga gidala ni Jesus ang Iyang mga tinun-an gikan sa Geneseret (Mat. 14:34) "ug migikan ngadto sa mga rehiyon sa Tiro ug Sidon" (Mat. 15:21). Nganong gidala man Niya sila gikan sa Galilea ngadto niining pagano- nga mga dapit? Iyang gigiyahan ang Iyang mga tinun-an niining pagpanaw sa kaumhan ngadto sa mga utlanan niining langyaw nga mga rehiyon aron sila makakat-un, sa mga nahimutangan, dili nila makat-unan sa sayon lang kaayo didto sa Galilea. Gusto Niya motudlo sa lyang mga tinun-an og mga leksyon nga makatabang sa pag-andam kanila alang sa pagtawag kanila sa pagkab-ut sa tanang mga pundok sa katawhan, lakip ang mga nagpuyo sa mga ciudad.

`Basaha ang Mga Maghuhukom 3:1-6, 1 Hari 5:1-12, ug 1 Hari 11:1- 6. Unsay matabang kanato niini nga mga teksto sa pagsabut og diyutay bahin niini nga mga ciudad?`

Gikan sa Mga Maghuhukom 3:1-6, atong makita nga kining karaang mga katawhan gigamit sa Dios sa pagsulay sa pagtoo sa mga Isarelitas. Walay suerte, napakyas usab ang katawhan sa Dios niana nga pagsulay, bisan lang niining higayona: "Ug sila mikuha sa ilang mga anak nga babaye nga ilang gipangasawa, ug gihatag nila ang ilang kaugalingong mga anak nga babaye sa ilang mga anak nga lalake ug nanag-alagad sa ilang mga dios" (Mga Maghuhukom 3:6). Busa, gikan sa pagsugod, kining mga tawhana maoy mga kapangdolan sa Israel.

Sa 1 Hari 5:1-11, atong makita ang su-od nga relasyon tali sa mga Sidonians ug sa mga Hebreohanon. Bisan sa usa ka level, ang mga kadugtongan sa economiya nakahatag og kaayohan niining duha ka katawahan, sa walay duhaduha ang mga Hebreohanon negatibo gihapon nga na-inpluensiya sa paganism ug sa pagsimbag nga diosdios sa ilang mga kaparis o kakumboya sa patigayon.

Ang I Hari 11:1-6 nagpadayag kon unsa ka negatibo nga gidangatan niadto nga inpluensiya: SI Hari Salomon nangasawag Sidonian nga princesa, nga nagpasalaag kaniya. "Kay si Salomon nagsunod kang Ashtaroth ang diosa sa mga Sidonhanon" (1 Hari 11:5).

Apan, bisan pa sa kasaysayan sa paganism ug pagsimbag mga diosdios ug sa ilang negatibo nga inpluensiya sa pinili nga nasud, gidala gihapon ni Jesus ang Iyang mga tinun-an ngadto niining mga dapita. Niini nga paagi lyang gitun-an sila sa cross-culturak urban mission, sa pag-atubang sa ilang dili patas og pagminaut sa ilang relihiyon, ug naghatag og sumbanan sa Iyang mga sumosunod sa wholistic urban mission ngadto sa tanang cultura ug mga nationalities.

Daghang mga hagit giatubang sa Adventist urban missionary, uban kanila naglakip sa health ug environmental concerns. Ang uban naglakip sa hataas nga kagastohan sa pagkinabuhi, racism, bigotry, nationalism, ug mga kalisdanan bahin sa relihioso nga kagawasan ug pagpanulti.

`Bisan pa niini nga mga babag, kinahanglan mag-alagad kita alang sa mga ciudad. Unsay imong mabuhat sa pagtabang niadtong nag-alagad sa urban ministry?`