---
title:  Ang Pagsimba sa Larawan, Liwat
date:   17/06/2025
---

Ang mga manugtuon sa Biblia sa madugay na nga nakakita sang angot sa tunga sang Daniel 3 kag kon ano ang ginatudlo sang Bugna nahanungod sa ulihi nga adlaw nga mga hitabo. Kag may maayo nga tinutuyo, amo man, bangod ang Daniel 3– nga may mandu, nga may penalidad pinaagi sa kamatayon, sa “pagsimba sa larawan” (Daniel 3:15)- naga replektar kon ano ang ginatudlo sang Bugna nahanungod sa mandu, may penalidad pinaagi sa kamatayon, sa pagsimba isa ka larawan. “kag gintugutan siya sa paghatag sing ginhawa sa larawan sang sapat agud nga ang larawan sang sapat makahambal, kag sa pagpapatay sang indi magsimba sa larawan sang sapat (Bugna 13:15).

`Basaha ang Bugna 13:11– 17; Bugna 14:9, 11, 12; Bugna 16:2; Bugna19;20; kag Bugna20:4. Ang nga pagpa anggid ang yari dire nga indi maayo sa mga kasugoan sang Dios batok sa mga kasugoan sang mga tawo?`

Ang katawhan sang Dios gin tawag sa pagsimba “’sa Iya nga naghimo sang langit kag duta, sang dagat kag mga tuboran sang katubigan,’” amo ina, ang Manunuga, nga nagapamatok sa sapat kag sa iya larawan. Ang tatlo ka Hebreo nga mga lalaki, naga atubang sang parehas nga pamahog, nagdumili sa pagsimba sa bisan ano nga butang luwas lamang sa pareho nga Manunuga nga Dios. Busa, bisan ano ang kinalain sang mga kahigayonan sa tunga sa natabo sa kalaparan sang Dura, nga may mandu sa pagsimba sa larawan, nga nagapamatok sa Manunuga kag sa Dios, nga may mandu sa sa pagsimba sa larawan, nga nagapamatok sa Manunuga, kon ano ang matabo sa bilog nga kalibutan nga may panawagan sa pagsimba sa larawan nga nagapamatok sa Manunuga-ang prinsipio pareho lang.

`Basaha ang Roma 1:18– 25. (Talupangda ang angot sa tunga sang Roma 1:18 kag Bugna 14:9, 10.”) Sa sina nga paagi, niyan, amo ang isyu batok sa pagsimba sa larawan isa man ka pagpahayag sang sini nga pareho nga prinsipio nahanungod sa kay sin-o sang tawo sa katapusan ipahanungod ang ila katampad sa pag alagad?`

Ang pagsimba wala nagakinahanglan nga nagapahangop sa pagyaub kag paghalad insenso, bisan mahimo ina. Kita nagasimba sa bisan ano nga naga uyat sang aton kabilogan nga katampad. Kon imo kabigon kon sin-o ang Dios, aton Manunuga kag-matapos kon ano ang Iya nahimo para sa aton kay Jesus-ang aton Manunubos kasubong man, kag niyan huo Siya lamang ang dapat pagasimbahon. Ang bisan ano nga butang dios dios. Ayhan ini magabulig sa pagpaathag sang mabudlay nga mga pulong ni Jesus dire: “’Siya nga indi sa Akon batok sa Akon, kag siya nga wala nagatipon sa Akon nagapaaplaag’” (Mateo 12:30). Ang katapusan nga mga hitabo sa simple mangin mabalatyagon nga pagpahayag sang sini nga kamatuoran.