---
title: 'Edler Friedefürst'
date: 23/01/2021
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Jesaja 8,23–9,4.5–6.7–10,34; 11; 12,1–6

> <p>Merktext</p>
> Denn uns ist ein Kind geboren, ein Sohn ist uns gegeben, und die Herrschaft ist auf seiner Schulter; und er heißt Wunder-Rat, Gott-Held, Ewig-Vater, Friede-Fürst. (Jes 9,5)

„Dr. Robert Oppenheimer, der den Bau der ersten Atombombe überwachte, erschien vor einem Kongressausschuss [in den Vereinigten Staaten]. Die Mitglieder des Ausschusses fragten ihn, ob es eine Verteidigung gegen die Waffe gäbe. ‚Sicherlich‘, antwortete der große Physiker.

‚Und die wäre …?‘

Dr. Oppenheimer blickte über das schweigende erwartungsvolle Publikum und sagte leise: ‚Frieden.‘“ (Zusammengestellt von Paul Lee Tan, Encyclopedia of 7700 Illustrations: Signs of the Times, Rockville, Maryland 1979, S. 989)

Frieden ist ein schwer zu erreichender Traum der Menschheit. Es wird geschätzt, dass seit Beginn der Aufzeichnung der Weltgeschichte nur etwa acht Prozent der Zeit völliger Friede herrschte. In diesen Jahren wurden mindestens 8000 Verträge gebrochen (ebd., S. 987, angepasst).

Alfred Nobel, der Erfinder des Dynamits, richtete 1895 eine Stiftung ein, die einen Preis an Menschen vergibt, die einen herausragenden Beitrag zum Frieden leisten (ebd., S. 988, angepasst). In den vergangenen Jahren waren jedoch selbst einige Friedensnobelpreisträger in gewaltsame Konflikte verwickelt gewesen.

Diese Woche werden wir von dem Einzigen lesen, der wahren und ewigen Frieden bringen kann.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 30. Januar._

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

Christus ist der „Friede-Fürst“ (Jesaja 9,5), und es ist seine Berufung, der Erde und dem Himmel den Frieden wiederzugeben, der durch die Sünde verlorengegangen ist. „Nun wir denn sind gerecht geworden durch den Glauben, so haben wir Frieden mit Gott durch unsern Herrn Jesus Christus.“ Römer 5,1. Wer sich entschließt, der Sünde abzusagen, und sein Herz der Liebe Christi öffnet, hat Teil an diesem himmlischen Frieden. {BL 26.3}

Es gibt nur einen Friedenshort, und der ist Christus. Hat seine Gnade vom Herzen Besitz ergriffen, so kennt es keine Feindschaft mehr. Aller Hader ist verbannt, und es regiert die Liebe. Wer mit Gott und seinen Mitmenschen in Frieden lebt, kann nicht unglücklich sein. Neid wohnt nicht in seinem Herzen, Argwohn findet keinen Raum in ihm, Haß kann nicht darin bestehen. Wer mit Gott in Einklang steht, genießt nicht nur himmlischen Frieden, sondern wird ihn auch in seiner ganzen segensreichen Wirksamkeit um sich her ausbreiten. Der Geist des Friedens wird sich wie milder Tau auf Herzen senken, die im Treiben der Welt matt geworden sind. {BL 27.1}

Christus sendet seine Nachfolger mit der Botschaft des Friedens in die Welt. Wer durch den stillen, ihm selber unbewußten Einfluß eines heiligen Wandels die Liebe Christi offenbart, wer durch Wort oder Tat einen andern dahin bringt, daß er der Sünde entsagt und sein Herz Gott übergibt, der ist ein Friedfertiger. {BL 27.2}