---
title: 'Du tröstest mich (Jes 12,1–6)'
date: 28/01/2021
---

Jesaja 12 ist ein kurzer Psalm (Lied) des Lobes gegenüber Gott für seinen barmherzigen und kraftvollen Trost. Der Psalm, einem Mitglied des wiederhergestellten Restes in den Mund gelegt, vergleicht die verheißene Befreiung mit der der Hebräer beim Auszug aus Ägypten (siehe Jes 11,16); er gleicht dem Lied von Mose und den Israeliten, als sie vor der Armee des Pharaos am Roten Meer gerettet wurden (siehe 2 Mo 15).

`Vergleiche dieses Lied in Jesaja 12 mit Offenbarung 15,2–4, dem Lied des Mose und des Lammes. Wofür loben beide Lieder Gott?`

Jesaja 12,2 kommt der Identifizierung des kommenden Befreiers als Jesus nahe. Dort heißt es: „Gott ist meine Rettung“ und „er war meine Rettung“ (ZB). Der Name Jesus bedeutet „Der Herr ist Rettung“ (vgl. Mt 1,21).

`Was bedeutet die im Namen Jesu enthaltene Vorstellung, dass Gott Rettung ist?`

Gott schenkt nicht nur Rettung (Jes 12,2), sondern er selbst ist Rettung. Die Gegenwart des Heiligen Israels in unserer Mitte (Jes 12,6 EB) ist für uns alles. Gott ist mit uns! Jesus tat nicht nur Wunder, er „wurde Fleisch und wohnte unter uns“ (Joh 1,14 EB, Hervorhebung hinzugefügt). Er trug am Kreuz nicht nur unsere Sünden, sondern wurde für uns zur Sünde (٢ Kor ٥,٢١). Er schafft nicht nur Frieden, er ist unser Friede (Eph 2,14).

Kein Wunder, „dass die Wurzel Isais dasteht als Zeichen für die Völker“ (Jes 11,10). Wenn er am Kreuz erhöht wird, zieht er alle Menschen zu sich (Joh 12,32–33)! Ein Rest wird zu dem „starken Gott“ (Jes 10,21 EB) zurückkehren, der das für uns geborene Kind ist, der „Friede-Fürst“ (Jes 9,5)!

`Beschäftige dich mehr mit der Vorstellung, dass Jesus unsere Rettung ist. Lies Römer 3,24. Dort heißt es, dass die Erlösung in Jesus ist (EB); die Erlösung ist etwas, das in ihm geschah, und durch Gottes Gnade und Barmherzigkeit können wir auch ewigen Anteil an dieser Erlösung haben. Anders ausgedrückt: Diese Erlösung, die in ihm war, kann unsere werden durch den Glauben und nicht durch Werke, denn keine Werke, die wir tun, sind gut genug, um uns zu erlösen. Nur die Werke, die Christus tat und die er uns durch den Glauben zurechnet, können Erlösung bringen. Inwiefern gibt dir diese Wahrheit Hoffnung und Erlösungsgewissheit, besonders wenn du dich von deinem eigenen Gefühl der Unwürdigkeit überwältigt fühlst?`

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

Durch alle Anfechtungen hindurch haben wir in Christus einen nie versagenden Helfer. Er steht uns bei in unseren Nöten und Kämpfen gegen Versuchungen und gegen das Böse, und er hilft uns, wenn wir von Sorgen und Schmerzen niedergedrückt sind. Können ihn unsere Augen jetzt auch nicht sehen, so vernimmt doch das Ohr des Glaubens seine Stimme, die da spricht: „Fürchte dich nicht! Ich bin ... der Lebendige. Ich war tot, und siehe, ich bin lebendig von Ewigkeit zu Ewigkeit und habe die Schlüssel der Hölle und des Todes.“ Offenbarung 1,17.18. Ich habe deinen Kummer getragen, deine Kämpfe durchlebt und deine Versuchungen erduldet; ich verstehe deine Tränen, die auch ich geweint habe; ich kenne den Gram, der dir tief im Herzen brennt und den kein Mensch dir nehmen kann. Glaube nicht, du seiest einsam und verlassen. Bringt dein Schmerz keine Saite in irgendeines Menschen Herz zum klingen, blick auf mich und lebe! „Es sollen wohl Berge weichen und Hügel hinfallen, aber meine Gnade soll nicht von dir weichen, und der Bund meines Friedens soll nicht hinfallen, spricht der Herr, dein Erbarmer.“ Jesaja 54,10. {LJ 478.2}

"Er ist die Mitte, die Herrlichkeit, der Wohlgeruch — das Leben ansich. „Wer mir nachfolgt, der wird nicht wandeln in der Finsternis, sondern wird das Licht des Lebens haben.“ Johannes 8,12. Der Weg, den die Erlösten zu gehen haben, ist ein königlicher Weg — kein Weg der Entmutigung. Das wäre er nur, wenn Christus nicht mit uns ginge, der gesagt hat: „Ich will euch nicht als Waisen zurücklassen.“ Johannes 14,18. {FG2 246.5}

Laßt uns täglich auf die Fülle der Verheißungen schauen und zusammentragen, was der Herr uns zugesagt hat. Im Nachdenken darüber können wir froh werden. {FG2 247.1}"

„Zu der Zeit wirst du sagen: Ich danke dir, Herr, daß du bist zornig gewesen über mich und dein Zorn sich gewendet hat und du mich tröstest. Siehe, Gott ist mein Heil, ich bin sicher und fürchte mich nicht; denn Gott der Herr ist meine Stärke und mein Psalm und ist mein Heil. Ihr werdet mit Freuden Wasser schöpfen aus den Heilsbrunnen. Und ihr werdet sagen zu der Zeit: Danket dem Herrn, rufet an seinen Namen! Machet kund unter den Völkern sein Tun, verkündiget, wie sein Name so hoch ist! Lobsinget dem Herrn, denn er hat sich herrlich bewiesen. Solches sei kund in allen Landen! Jauchze und rühme, du Tochter Zion; denn der Heilige Israels ist groß bei dir!“ Jesaja 12,1-6. {FG2 247.2}

Ist das nicht ein königlicher Weg, den die Erlösten des Herrn gehen dürfen? Könnte es einen Weg geben, der besser oder sicherer wäre? Nein, und abermals nein! Weil das so ist, laßt uns Gottes Weisungen für diesen Weg beachten und in Treue einen Fuß vor den anderen setzen. Der Herr wird unser Schutz sein und mit seinem Schild die tödlichen Pfeile Satans auffangen. {FG2 247.3}