---
title:  တၢ်ဘူၣ်ထီၣ်ဘါထီၣ်တၢ်အက့ၢ်အဂီၤ
date:   16/06/2025
---

ခီဖျိစီၤဒၤနံးယ့လးအတၢ်ဖံးတၢ်မၤတဖၣ်အပူၤ, စီၤပၤနဘူၤကးန့စၢ် သူၣ်အိၣ်သးအိၣ်တၢ်ဒီးသူၣ်တီသးတီဆူ ဒၤနံးယ့လးဒီးအယွၤအဖီခိၣ်ဘၣ်ဆၣ်, တအိၣ်ဂၢၢ်ဆိးကျၢၤဝဲယံၥ်ယံၥ်ဘၣ်လီၤ (ကွၢ် ဒၤနံးယ့လးအဆၢဒိၣ် ၂; လီၤဆီဒၣ်တၢ်အဆၢဖိ ၄၆-၄၈ တက့ၢ်).

`ဖး ဒၤနံးယ့လး ၃း၁-၁၂ တက့ၢ်. တၢ်အခီပညီအ၇့ဒိၣ်လၢ ပထံၣ် ဘၣ်အီၤသ့ဖဲတၢ်ဂီၤအံၤ မ့ၢ်ထူခဲလၢၥ်ဒီးစီၤပၤမၤဆူၣ်ၦၤဂီၢ်မုၢ်လၢကဘူၣ်ထီၣ် ဘါထီၣ်အီၤအဂီၢ်န့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်.`

စီၤပၤအံၤနၢ်ပၢၢ်ဝဲလၢ အတၤတၢ်ဒီးကစၢ်ယွၤအတၢ်ကစီၣ်ခီဖျိ တၢ်သူၣ်ထီၣ်တၢ်ဂီၤထူအံၤအဃိန့ၣ်လီၤ. တၢ်ကစီၣ်ဧါ. ဘၤဘူၤလိၣ် လီၤၦီၢ်ကွံၥ်ဝဲတန့ၢ်နီတစုဘၣ်ဒီး စီၤပၤနဘူၤကးန့စၢ်ကမ့ၢ်စီၤပၤထီဘိန့ၣ်လီၤ. ဒီးၦၤတဂၤလၢ်လၢ်လၢအတၤတၢ်ဒီးတၢ်ဆိကမိၣ်အအံၤန့ၣ် ကဘၣ်တၢ်မၤသံ ကွံၥ်အီၤလီၤ. ကဲထီၣ်တၢ်ဒုးသ့ၣ်နီၣ်ထီၣ်ၦၤလၢ အစိဒိၣ်ကမီၤဒိၣ်တမံၤလၢ ၦၤကညီအတၢ်သးလီမၤဘၢကွံၥ်မဲၥ်ခ့ျခ့ျလၢ တၢ်မ့ၢ်တၢ်တီဘၣ်ဃးတၢ်ဂ့ၢ်လိၥ် ဘှီလိၥ်အဒိၣ်အမုၢ်လၢကမၤအသးအဂ့ၢ်န့ၣ်လီၤ.

လၢကျဲတနီၤနီၤအပူၤ, စီၤပၤနဘူၤကးန့စၢ်ဒုးအိၣ်ဖျါထီၣ်မုၣ်ကီၤလံၢ် အတကဲၥ်ပ၀း, အဝဲမ့ၢ်ၦၤသူၣ်လီသးကွံတၢ်ဆူၣ်ဆူၣ်, အနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲ အဂီၢ်န့ၣ် အ၇့ဒိၣ်ကတၢၢ်ဒီးပၥ်ထီၣ်ထီသးဒိၣ်ဒိၣ်တဂၤလၢကပူထီၣ်ကစၢ်ယွၤ ဖျါဖျါထီဒါအတၢ်စိတၢ်ကမီၤန့ၣ်လီၤ. လၢကျဲအဂၤတဖၣ်အပူၤန့ၣ်, တၢ်လီၤဆီ အိၣ်ဝဲတဒိၣ်တဆံးစ့ၢ်ကီး, စီၤပၤနဘူၤကးန့စၢ်အိၣ်ထီၣ်ဒီးတၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်ယွၤ လၢအမ့ၢ်အတီတဂၤဒီး ပကထံၣ်ဘၣ်အီၤသ့ၣ်သ့ၣ်လၢမူခိၣ်ဘီမုၢ်အပူၤ လၢအဝဲထီဒါဝဲဒိၣ်ဒိၣ်ကလဲၥ်လၢကခီၣ်ဆၢအီၤန့ၣ်လီၤ.

`ဖး ဒၤနံးယ့လး ၃း၁၇, ၁၈ လၢအဘၣ်ဃးဒီးၦၤဧ့ၤဘြံၤသးစၢ်သၢဂၤ အတၢ်ခီၣ်ဆၢစီၤပၤအဂ့ၢ်အံၤန့ၣ်တက့ၢ်. တၢ်အံၤမ့ၢ်အသိၣ်လိၦၤမနုၤတမံၤ လၢအဘၣ်ဃးတၢ်နၥ်အဂ့ၢ်ဒီး လၢဆၢကတီၢ်တဖၣ်အပူၤန့ၣ် တၢ်လိၣ်ဘၣ် ၦၤလၢမနုၤတမံၤအဂီၢ်လဲၣ်.`

ဆိကမိၣ်ထီၣ်လၢသးစၢ်သၢဂၤအံၤ ကမၤတၢ်သးလီၤပလိၥ်အကျဲ လၢတၢ်လီၤပျံၤလီၤဖုးဆၢကတီၢ်အဂ့ၢ်အကျိၤန့ၣ်တက့ၢ်. လၢအကတၢၢ်န့ၣ် အဝဲသ့ၣ်မ့ၢ်ၦၤလၢအနၥ်ကမၣ်တၢ်, သးအိၣ်လၢကဒိးတၢ်ကုၢ်ထီၣ်အဝဲသ့ၣ် လၢမ့ၣ်အူကဖးအပူၤ လၢကဘၣ်တီၤလီၤဘါထီၣ်တၢ်ဂီၤအလီၢ်အံၤန့ၣ်ဧါ. အဝဲသ့ၣ်ပၥ်မၤအသးလၢ, သကူးလီၤအသးဒ်သိးကစၢထီၣ်ခီၣ်ဖံးပျံၤ ဖဲဃ့ဘါထုကဖၣ်တၢ်လၢအဝဲသ့ၣ်အနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲယွၤအအိၣ်တသ့ဝဲဘၣ်ဧါ. တၢ်လၢအဝဲသ့ၣ်ဘၣ်သဂၢၢ်အံၤ မ့ၢ်အဘျုးအိၣ်သၦၢ်ကတၢၢ်ဧါ. ဖျါမးထံထံ ဆးဆးလၢ အဝဲသ့ၣ်ဆိကမိၣ်လၢအဘျုးအိၣ်ဝဲလီၤ. အဂ့ၢ်ဒ်လဲၣ် အဝဲသ့ၣ် တၢ်စံးတၢ်ကတိၤပၥ်ဖျါလၢ အသ့ၣ်ညါတ့ၢ်လၢသးသမူပူၤဖျဲးတသ့ဘၣ်အဂ့ၢ် န့ၣ်လီၤ.

`ပဟးဆှဲးတၢ်မၤဘၣ်ထွဲလိၥ်အသးညီကိၥ်ဖိလၢ အအိၣ်ထီၣ်လၢ ပမဲၥ်ညါဃုၥ်ဒီးတၢ်ခွဲးတၢ်ယၥ်တဖၣ် လၢတၢ်မၤဃူမၤဖိးက့ၤတၢ်အဂီၢ်အံၤ ကသ့ဝဲလၢကျဲဒ်လဲၣ်. လံၥ်စီဆှံဆၢအံၤ စံးကတိၤမနုၤတမံၤလၢအဘၣ်ဃးဒီး တၢ်လ့ပစီတမံၤဃီအံၤန့ၣ်လဲၣ်.`