---
title:  መጠየቅ
date:   27/03/2026
---



በዚህ የጥናት ጉዞአችን፣ ትምህርቱን በጥልቀት መመርመርና ለዕምነታችን እንዲሁም ለዕለት ተዕለት ኑሮአችን ያለውን ፋይዳ ማሰላሰል እጅግ አስፈላጊ ነው። በሰንበት ትምህርት ክፍላችሁ (ወይም በመጽሐፍ ቅዱስ ጥናት ቡድናችሁ) ውስጥ የሳምንቱን ዋና ክፍልና ጥቅሶች በጥልቀት ለመወያየት እንዲረዳችሁ እነዚህን ከስር የተቀመጡ ጥያቄዎች እንደ መመሪያ ተጠቀሙባቸው።

ከነዓናዊቷ ሴት:
`1.	የክርስቶስ ደቀ መዛሙርት ይህችን የሌላ እምነት ተከታይ ሴት የተቀበሏት እንዴት ነበር? (ማቴዎስ 15፡21–23)
``2.	ኢየሱስ ለምን ፈተናት? አስደናቂ እምነቷንስ እንዴት አከበረላት? ምንስ ሰጣት? (ማቴዎስ 15፡24–28)
``3.	ኢየሱስ ከዚህች ሴት ጋር ባደረገው ግንኙነት ለደቀ መዛሙርቱ ምን ሊያስተምራቸው ፈልጎ ነበር?
`
`የግል ጥያቄ፦ ደቀ መዛሙርቱ ሴቲቱን እንደገፏት ሁሉ በቤተክርስቲያን ያሉ ሰዎች ቢገፏችሁ ምላሻችሁ ምን ይሆን ነበር? ከዚህ ቀደም በቤተክርስቲያን ሰዎች ክፉ አያያዝ የደረሰባቸውን ወገኖች እንዴት መርዳት ትችላላችሁ?
`
ወንጌል ያልደረሳቸው ወገኖች:
`1.	እግዚአብሔር ስለ እርሱ ለማያውቁ ሰዎች ፍቅሩን ለመግለጥ ተፈጥሮን እንዴት ይጠቀማል? (መዝሙር 19፡1–4፤ ሮሜ 1፡20)
``2.	እግዚአብሔር ሕጉን ለማያውቁ ሰዎች በኅሊናቸው በኩል እንዴት ይናገራል? (ሮሜ 2፡12–15)
``3.	ወንጌልን የመስማት ዕድሉ ውስን ለሆነው ሰው እንኳ የተሰጠው ተስፋ ምንድን ነው? (ዮሐንስ 1፡9፤ ሮሜ 12፡3)
``4.	እግዚአብሔር ሰዎችን ወደ እርሱ ለመምራት ሕልምን የተጠቀመባቸው ምን ዓይነት የመጽሐፍ ቅዱስ ወይም የዘመናችን የሚስዮናውያን ታሪኮችን ማስታወስ ትችላላችሁ? (ማቴዎስ 27፡19፤ የሐዋርያት ሥራ 10፡1–8)
``5.	እግዚአብሔር በዓለም ላይ ላለ ለእያንዳንዱ ሰው ያለው ጥልቅ ምኞት ምንድን ነው? (1 ጢሞቴዎስ 2፡4፤ 2 ጴጥሮስ 3፡9)
``6.	አንዳንድ የእግዚአብሔር ልጆች ስለ መስቀሉ ታሪክ ለመጀመሪያ ጊዜ የሚሰሙት መቼ ነው? (ዘካርያስ 13፡6)
``7.	የእግዚአብሔርን ሁሉን አቀፍ የማዳን ዕቅድ መረዳትዎ፣ የተለያየ የእምነት ዳራ ካላቸው ሰዎች ጋር ትርጉም ያለው ውይይት ለማድረግ እንዴት ይረዳዎታል?
`
`የግል ጥያቄ፦ እግዚአብሔር የኢየሱስን ስም ሰምተው የማያውቁትን በአንዳንድ ሁኔታዎች ያድናል። ታዲያ ወንጌልን ማካፈላችን ሰዎች ለእግዚአብሔር ተገቢውን ምላሽ የመስጠት ዕድላቸውን የሚጨምረው እንዴት ነው?
`

ሊታወሱ የሚገቡ ዋና ዋና ነጥቦች 
•	እግዚአብሔር የየትኛውም የዘር ሐረግ ወይም የሃይማኖት ተከታይ የሆኑ ሰዎችን ሁሉ ለማዳን አጥብቆ ይፈልጋል።
•	በዓለም ላይ ያለ እያንዳንዱ ሰው የኢየሱስን ስም ባይሰማ እንኳ ኅሊና፣ የተወሰነ የእምነት መጠን እና የተወሰነ ብርሃን ተሰጥቶታል።
•	እግዚአብሔር ስለ እርሱ የማያውቁ ሰዎችን ላላቸው ጥቂት ብርሃን በሰጡት ምላሽ ላይ ተመስርቶ ሊያድናቸው ይችላል።
