---
title:  بولس، أسير يسوع المسيح
date:  28/12/2025
---

تنتسب رسالتا فيلبّي وكولوسّي إلى مجموعة مكوّنة من أربع رسائل تعرف باسم «رسائل السجن» إذ أنّ بولس كتبها أثناء وجوده في السجن (أما الرسالتان الأخريان فهما أفسس وفليمون). يعتقد معظم المُفسّرين أنّ هذه الرسائل كُتبت أثناء سجن بولس في روما، نحو عام ٦٠–٦٢ ميلادي (انظر أعمال ٢٨: ١٦).

`اقرأ أفسس ٣: ١ وفليمون ١: ١. كيف يصف بولس سجنه وما هي أهمية وصفه؟`

كرّس بولس حياته في خدمة يسوع المسيح، كما أنّه لم يتذمّر ولم يعترض على السجن إذ أدرك أنّه جزءًا من تلك الخدمة. يصف بولس نفسه بأنّه «سَفِيرٌ فِي سَلَاسِلَ» (أفسس ٦: ٢٠). لقد قام بولس برحلات تبشيريّة، وأسّس كنائس، ودرّب خدّامًا للربّ. ربّما تساءل: «لماذا أنا هنا بينما يمكنني أن أقدّم أكثر بكثير لو لم أكن مقيّدًا بهذه السلاسل؟» سُجن بولس مرة أخرى ومن خلف القضبان كتب رسالته الثانية إلى تيموثاوس والّتي تعتبر من الرسائل الرعوية. وهكذا، كتب بولس ما لا يقلّ عن الخُمْس من رسائل العهد الجديد بينما كان في السجن.

في أيٍّ من الرسائل الّتي كتبها من السجن، لا يذكر بولس بالتحديد مكان سجنه؛ ولذلك، يقترح بعضهم أنّه قد سُجِن في أفسس أو قيصرية. إلّا أنّ اقتراح أفسس لا يدعمه أي دليل كتابي، أما قيصرية فقد تبدو خيارًا أكثر واقعية باستثناء أنّه لم يكن في هذه المدينة، في ذلك الوقت، أي تهديد حقيقي لحياة بولس، الأمر الّذي حصل بالفعل في الوقت الّذي كتب فيه رسالته إلى أهل فيلبّي (انظر فيلبّي ١: ٢٠؛ فيلبّي ٢: ١٧).

تُقدّم رسالة بولس إلى أهل فيلبّي بعض الأدلّة الأخرى حول مكان سجنه آنذاك. أولًا، يتمّ ذكر «دار الولاية، praetorium»، والّتي يُقصد بها مقرّ الحاكم الرسمي في مقاطعة ما، مثل تلك الّتي في أورشليم حيث تمّت محاكمة يسوع أمام بيلاطس (متّى ٢٧: ٢٧؛ يوحنّا ١٨: ٣٣)، أو في قيصرية، حيث سُجِن بولس (أعمال ٢٣: ٣٥). إلّا أنّ بولس لا يستخدم هذا المصطلح للإشارة إلى مكان، بل إلى أشخاص؛ إذ يقول إنّ الإنجيل «صَارَ مَعْرُوفاً لَدَى الْحَرَسِ الإِمْبِرَاطُورِيِّ كُلِّهِ» (فيلبي ١: ١٣، ترجمة كتاب الحياة). إنّ مهمة الحرس الإمبراطوري هي حماية القيصر وحراسة سجنائه، وكانوا يتواجدون في روما، ويُقدَّر عددهم بنحو ١٤٠٠٠ ويعتبرون من نخبة الجنود.

ثانيًا، يُرسل بولس أيضًا تحيّات من المؤمنين الذين في «بَيْتِ قَيْصَرَ» (فيلبي ٤: ٢٢)، مما يدلّ على أنّ بولس كان سجينًا في روما، وكان على اتصال بمن يخدمون في بيت الإمبراطور.

`كيف يمكننا الاستفادة إلى أقصى حد من الظروف الصعبة الّتي تحيط بنا؟ ولماذا لا يكون ذلك سهلًا دائمًا؟`