---
title:  بولس في قيود
date:  29/12/2025
---

أثناء تواجده في مكدونيّة، يذكر بولس الرسول أنّه سُجِن لعدّة مرّاتٍ (٢كورنثوس ٦: ٥؛ ٢كورنثوس ١١: ٢٣؛ ٢كورنثوس ٧: ٥). لقد سُجّلت حادثة سجنه الأولى في سِفر أعمال الرسل (أعمال ١٦: ١٦–٢٤) حيث احتجزوه في فيلبّي؛ ولاحقًا، سُجِن في أورشليم لفترة قصيرة قبل أن يُنقل إلى السجن في قيصرية.وفي مواضع أخرى، يُشير بولس إلى كونه «في قيود» (فليمون ١٠، ١٣)، كما حدث حينما كان قيد الإقامة الجبرية في روما، إذ كان مُقيّدًا إلى جندي روماني من جنود النخبة. لقد قام إغناطيوس، وهو مسيحي من المسيحيين الذين عاشوا في أوائل القرن الثاني وخضعوا لسجن مشابه، بوصف أولئك الجنود على أنّهم «وحوش ضارية... يزدادون سوءًا كلّما أحسنتَ إليهم» (مايكل هولمز، آباء الكنيسة، دار بيكر للنشر، ٢٠٠٧، صفحة ٢٣١).

`اقرأ ٢كورنثوس ٤: ٧–١٢. في هذا المقطع، ما هي الأمور الّتي تُظهِر لنا كيف تمكّن بولس من تحمّل التجارب الّتي واجهها؟ ولمن كان بولس يعطي الأولوية ويكرّس نفسه ويولي اهتمامًا خاصًّا؟`

رغم اشتداد قسوة الحياة، كان بولس قادرًا على أن يرى الجانب المُشرق، وهذا ما منحه الشجاعة ليصمد تحت الضغوط.  فعلى الرغم من أنّ إبليس حاربه بكلّ ما أوتي إليه من قوّة، إلّا أنّ بولس كان يعلم أنّه غير متروك.

`اقرأ ٢كورنثوس ٦: ٣–٧. ما هي الموارد الروحيّة الّتي كانت متاحة أمام بولس لمساعدته في مواجهة هذه الصعوبات؟`

عادةً ما نميل، في وسط الشدائد، إلى التركيز على ظروفنا، أو ضعفنا، أو إخفاقاتنا في الماضي، مما يدفعنا إلى الشعور بالإحباط. ولكن في مثل تلك اللحظات، نحن بحاجة إلى أن نتذكّر جميع التدابير المُذهلة الّتي وفّرها الله لنجاحنا في مواجهة الشرّ؛ والكتاب المقدّس هو من أهمّ هذه الوسائل، فهو «كلمة الحق»، ومن على صفحاته نتعلّم عن أخطاء الآخرين، وعن النصر الّذي حقّقوه. كذلك، فإنّ الروح القدس «هو الّذي يجعل عمل فادي العالم ذا أثر فعال. والقلب يتطهّر بقوة الروح. وبواسطة الروح يصير المؤمنون شركاء الطبيعة الإلهية. لقد أعطى المسيح روحه كقوّة إلهية للانتصار على كلِّ الميول الموروثة المتأصّلة في النفس لعمل الشر، وليطبع صفاته على قلوب أفراد كنيسته» (إلن ج. هوايت، مشتهى الأجيال، صفحة ٦٦١.

`كيف يمكننا نحن، سواء كنّا من عامة المؤمنين أم من قادة الكنيسة، أن «نُظْهِرُ أَنْفُسَنَا كَخُدَّامِ ٱللهِ» (٢كورنثوس ٦: ٤) في كلّ حين؟ وما الّذي يعنيه ذلك؟`