---
title:  Kurban Kavramını Anlamak
date:   03/05/2025
---

### Konuyla İlgili Metinler

Yşa. 1:2–15, İbr. 10:3–10, Çık. 12:1–11, 1Ko. 5:7, Hag. 2:7–9, Yşa. 6:1–5, Va. 4:7–11.

> <p>Hatırlama Metni</p>
> “Yeni bir ezgi söylüyorlardı: ‘Tomarı almaya, mühürlerini açmaya layıksın! Çünkü boğazlandın ve kanınla her oymaktan, her dilden, her halktan, her ulustan insanları Tanrı’ya satın aldın’ ” (Vahiy 5:9).

İsa ona doğru gelirken, Vaftizci Yahya şöyle demişti: “İşte, dünyanın günahını ortadan kaldıran Tanrı Kuzusu!” (Yu. 1:29). Bu, hepsi Mesih’in tüm insanlık yerine vekaleten ölümüne işaret eden hayvan kurbanı kavramına yapılan belirgin bir göndermeydi.

Kutsal Kitap’ta hayvan kurban edilmesi konusundan kaçmamız mümkün değildir; bu konu onun sayfaları boyunca kızıl bir iplik gibi ilerlemekte ve Vahiy kitabında Yuhanna’nın Tanrı’nın taht odasına götürüldüğü o muazzam sahnede merkezi bir rol oynamaktadır (Vahiy 4. ve 5. bölümler). İsa’nın bu kilit sahnede boğazlanmış bir kuzu gibi görünmesi (Va. 5:6), peygamberlik sözünün bu bölümünü bütünüyle anlamak için önemli bir anahtardır.

Bu hafta, taht odası sahnesinin baş kahramanı olan boğazlanmış Kuzu İsa’yı anlamamıza yardımcı olan bazı kurban konularına bakacağız. Başka hiç kimsenin olmadığı yerde O layık kabul edilmiştir ve O’nun eşsiz liyakati, Rab’bin kurban düzeni aracılığıyla ne yaptığı konusunda önemli şeyler söylemektedir. O’nu, bizim ve evrendeki tüm diğer akıllı varlıkların sonsuza dek hayranlıkla bakacağı bir eylem olan mutlak kurbanlığı gerçekleştirmiş sonsuz sevgiye sahip bir Tanrı olarak ortaya koymaktadır.

_*10 Mayıs Sebt Günü’ne hazırlık için bu haftanın konusunu çalışın._