---
title:  Kennzeichen eines Haushalters
date:   03/02/2018
---

### Lies für das Studium dieser Woche:
Hebräer 11,8–12; Römer 4,13.18–21; Matthäus 6,24; Hebräer 9,14; 1. Johannes 5,2–3; Lukas 16,10–12

> <p>Merktext</p>
> Dafür halte uns jedermann: für Diener Christi und Haushalter über Gottes Geheimnisse. Nun fordert man nicht mehr von den Haushaltern, als dass sie für treu befunden werden. (1 Kor 4,1–2)

Einen Haushalter erkennt man an seinem Markenzeichen oder seinem besonderen Kennzeichen, so wie eine Firma an ihrem Logo oder Markennamen. Tatsächlich wurden viele Menschen berühmt, indem sie sich selbst zu einer vermarktbaren Marke stilisierten. 

Das Marken- oder Kennzeichen eines christlichen Haushalters ist ein Widerspiegeln der Liebe Christi durch die Beziehung, die er zu diesem hat. Wenn wir die Eigenschaften Christi leben und praktizieren, wird unser Leben unser Markenzeichen offenbaren. Unser Markenzeichen ist sein Markenzeichen; unsere Identität ist mit seiner vermengt (1 Kor 6,17). 

Diese Woche werden wir die Charaktereigenschaften der Haushalter Got-tes anschauen, die ihren Markennamen ausmachen. Diese Eigenschaften inspirieren uns, auf Jesu Wiederkunft zu warten und das Werk zu tun, das uns als treuen Haushaltern seiner Wahrheit anvertraut ist. Jede Eigenschaft beschreibt eine tiefgehende Beziehung, die wir zu demjenigen haben können, der kam, um die Verlorenen zu suchen und zu erretten. Je intensiver wir diese Eigenschaften studieren, desto tiefer werden sie sich in unser Leben einprägen. Gottes Charakter der Liebe, mit all seiner Dynamik, wird unser Markenzeichen werden und einen Einfluss auf jeden Bereich unseres Lebens haben – heute und in Ewigkeit. 

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 10. Februar._ 