---
title:  Loyalität
date:   05/02/2018
---

**„Niemand kann zwei Herren dienen: Entweder er wird den einen hassen und den andern lieben, oder er wird an dem einen hängen und den andern verachten. Ihr könnt nicht Gott dienen und dem Mammon.“ (Mt 6,24) Was lehrt uns dieser Vers über die höchste Wichtigkeit der Loyalität zu Gott?** 

Das Wissen, dass der Name Gottes „eifersüchtig“ (2 Mo 34,14 EB) ist, sollte für uns ein deutlicher Ruf zur Loyalität sein. Loyalität einem „eifersüchtigen“ Gott gegenüber bedeutet Loyalität in Liebe. Im Kampf des Glaubens hilft uns Loyalität zu definieren, wer wir sind, und ermutigt uns, weiterhin zu kämp-fen. 

Unsere Loyalität ist Gott wichtig (1 Kön 8,61). Dies ist kein Vertrag, der versucht, jede Eventualität vorherzusehen; auch ist es nicht nur eine Liste von Regeln. Es ist vielmehr der sichtbare Ausdruck unserer persönlichen Überzeugungen, unseres Glaubens und unserer Hingabe. 

`Lies 1. Chronik 28,9: Was lehrt uns dieser Vers über die Wichtigkeit von Loyalität?` 

Wo es Loyalität gibt, gibt es jedoch auch die Möglichkeit des Verrats. Loyalität muss, wie Liebe, frei angeboten werden oder es ist keine echte Loyalität. Im Krieg werden Fronttruppen manchmal gezwungen, zu bleiben und zu kämpfen, sonst würden sie von ihren Offizieren erschossen. Diese Männer tun vielleicht ihre Pflicht, aber nicht zwangsläufig aus Loyalität heraus. Das ist nicht die Art von Loyalität, die Gott von uns möchte. 

Sieh dir Hiob an. Er sah die katastrophalen Ereignisse, die seine Familie, seinen Besitz und seine Gesundheit zerstören würden, nicht voraus. Er hätte Vertrauen, Liebe und Hingabe aufgeben können, aber seine Loyalität zu Gott war eine unerschütterliche moralische Entscheidung. Ehrlich und ohne Furcht, Gott öffentlich zu loben, sprach er die berühmten Worte: „Gewiss wird Gott mich töten, dennoch vertraue ich auf ihn.“ (Hiob 13,15 Hfa) Seine Treue im Angesicht der Tragödie ist das Wesen der Loyalität und zeigt einen loyalen Haushalter in Vollendung. 

`Frage dich: Wie loyal bin ich Gott gegenüber, der für mich starb? Wie kann ich diese Loyalität besser zeigen?`