---
title:  Ein reines Gewissen
date:   06/02/2018
---

Es gibt viel Wertvolles, das wir besitzen können. Gesundheit, Liebe, Freunde, eine großartige Familie – all das sind Segnungen. Aber eines der wichtigsten Dinge ist vermutlich ein reines Gewissen. 

`Lies Hebräer 10,19–22 und 1. Timotheus 4,1–2: Was bedeutet es, ein „böses Gewissen“ und ein „gebrandmarktes Gewissen“ (EB) zu haben?` 

Unser Gewissen dient als interner Wächter unseres äußerlichen Lebens. Ein Gewissen muss sich nach einem hohen und vollkommenen Maßstab richten: Gottes Gesetz. Gott schrieb sein Gesetz in das Herz von Adam, aber die Sünde löschte es fast aus – nicht nur in ihm, sondern auch in seinen Nachkom-men. Nur Bruchstücke des Gesetzes blieben bestehen. „[Heiden] beweisen damit, dass des Gesetzes Werk in ihr Herz geschrieben ist; ihr Gewissen be-zeugt es ihnen.“ (Röm 2,15) Jesus war erfolgreich, wo Adam scheiterte, weil Gottes Gesetz „in … [seinem] Herzen“ (Ps 40,9) war. 

`Was nannte Paulus als einzige Lösung für ein schlechtes Gewissen? Siehe Hebräer 9,14.` 

„Auch das Gewissen muss symbolisch von Spinnweben befreit werden. Die Fenster der Seele, die in Richtung Erde zeigen, müssen geschlossen, die in den Himmel weisenden dafür umso weiter geöffnet werden, damit das helle Licht der Sonne der Gerechtigkeit ungehindert eindringen kann … der Geist [muss] klar und rein erhalten werden, damit er zwischen Gut und Böse unterscheiden kann.“ (1ICP 338 f.) Wenn Gottes Gesetz in das Herz des Gläubigen geschrieben ist (Hbr 8,10) und der Gläubige im Glauben danach strebt, diesem Gesetz zu folgen, ist ein reines Gewissen das Ergebnis. 

`Wenn du schon einmal unter der Belastung eines schlechten Gewissens gelitten hast, dann weißt du, wie schrecklich das sein kann, wie es stets prä-sent sein kann und dich nicht loslässt. Wie kann es dir helfen, dich von dem Fluch eines schlechten Gewissens zu befreien, wenn du dich auf Jesus und seinen Tod, den er am Kreuz für dich und deine Sünde erlitt, konzentrierst?`