---
title:  Weiterführendes Studium
date:   09/02/2018
---

Ein weiteres Kennzeichen eines guten Haushalters ist Eigenverantwortung. „Es war immer die Absicht Satans, die Gedanken des Volkes von Jesus auf die Menschen zu lenken und das Prinzip der persönlichen Verantwortlichkeit des einzelnen zu zerstören. Bei der Versuchung des Sohnes Gottes schlug Sa-tans Absicht fehl, aber als er zu den gefallenen Menschen kam, hatte er mehr Erfolg.“ (FW 199) 

Wenn Christus das Zentrum unseres Lebens ist, sind wir offen für seine Führung. Als Ergebnis dessen zeigt sich unser Glaube, unsere Loyalität, unser Gehorsam, unser reines Gewissen, unsere Vertrauenswürdigkeit und unsere Eigenverantwortung in unserem Leben. So werden wir als Haushalter in den Händen Gottes vollendet (Ps 139,23–24). 

Eigenverantwortung ist ein grundlegendes biblisches Prinzip. Während Jesus auf der Erde lebte, war er seinem Vater gegenüber eigenverantwortlich (Joh 8,28). Wir sind verantwortlich für jedes unnütze Wort (Mt 12,36). „Von den Menschen …, denen viel anvertraut wurde, wird viel verlangt.“ (Lk 12,48 NLB) Die größte Bedrohung der Eigenverantwortung ist jedoch die Neigung, die Verantwortung jemand anderem zu übertragen. „Macht euch bewusst, dass es nicht unser Eigentum ist, das uns zur Investition anvertraut ist. Wenn dem so wäre, hätten wir freie Verfügungsgewalt; wir könnten unsere Verantwortung auf andere übertragen und ihnen die Haushalterschaft überlas-sen. Aber dies darf nicht sein, weil Gott jeden von uns zu seinem Haushalter gemacht hat.“ (Ellen G. White, Testimonies for the Church, Bd. 7, S. 177) 

**Fragen für ein Gespräch** 

`1. Befasst euch mit den verschiedenen Eigenschaften eines Haushalters, die wir diese Woche studiert haben: Eigenverantwortung, Vertrauenswürdigkeit, Gehorsam, Loyalität, ein reines Gewissen und Treue. In welcher Beziehung stehen diese Eigenschaften zueinander? Auf welche Weise würde Nachlässigkeit in einem Bereich zu Nachlässigkeit in anderen Bereichen führen? Oder wie könnte ein nachdrückliches Befolgen eines Bereiches dazu führen, auch andere Bereiche nachdrücklich zu befolgen?` 

`2. Beschäftigt euch damit, wie die Verheißungen des Evangeliums den-jenigen helfen können, die mit einem schlechten Gewissen zu kämpfen haben. Welche Verheißungen können sie in Anspruch nehmen?` 

`3. Oft denken wir, dass das Konzept „Loyalität“ von sich aus gut ist. Aber ist das immer so? Inwiefern kann es möglich sein, jemandem oder etwas gegenüber loyal zu sein, was nicht gut ist? Warum muss deshalb das Konzept „Loyalität“ im konkreten Kontext verstanden werden, um fest-zustellen, ob diese Loyalität gut oder unangebracht ist?`