---
title:  যিহোৱাৰ বাহিনী বিলাকৰ সেনাপতি।
date:   19/10/2025
---

`যিহোচূৱাঃ ৫:১৩-১৫ পদ পঢ়ক। এই শাস্ত্ৰপদে কনান জয়ৰ পটভূমিৰ বিষয়ে কি কয়?`

ইস্ৰায়েলে মাত্ৰ যদ্দৰ্ন পাৰ হৈ শত্ৰুৰ ভূমিত ভৰি দিছিল। যিৰীহোৰ গড় তেওঁলোকৰ সন্মুখত আছিল, ইয়াৰ দুৱাৰবোৰ দৃঢ় ভাৱে বন্ধ আছিল (যিহোঃ ৬:১)। এই সময়লৈকে লোক বিলাক কোনো যুদ্ধ কৌশলৰ বিষয়ে জ্ঞাত নাছিল। তাতোকৈ চিন্তনীয় কথাটো হ’ল, ইস্ৰায়েলৰ হাতত আক্ৰমণ অৱৰোধ কৰিবলৈ, সুৰক্ষিত এখন নগৰ তৈয়াৰ কৰিবলৈ কেৱল ফিঙ্গাগছ	, যাঠী আৰু কাঁড় আছিল।

অচিনাকি পুৰুষজনৰ পৰিচয় সম্পৰ্কে যিহোচূৱাৰ প্ৰশ্নবোৰৰ এটা অস্পষ্ট ধাৰণা পোৱা যায়ঃ “নহয়”। পুৰুষজনৰ উত্তৰে প্ৰকাশ কৰে যে তেওঁ যিহোচূৱাই বৰ্ণনা কৰা ভাগসমূহত যাবলৈ অনিচ্ছা প্ৰকাশ কৰিছিল। অৰ্থাৎ আচল প্ৰশ্নটো এইটো নহয় যে তেওঁ যিহোচূৱাৰ পক্ষত আছে নে; যিহোচূৱা তেওঁৰ পক্ষত আছে?

`যিহোচূৱাঃ ৫:১৪,১৫ পদক ২ ৰাজাঃ ৬:৮-১৭, নহিমিয়াঃ ৯:৬ আৰু যিচয়াঃ ৩৭:১৬ পদৰ সৈতে তুলনা কৰক। যিহোৱাৰ বাহিনী বিলাকৰ সেনাপতিৰ পৰিচয়ৰ বিষয়ে আপুনি কি জানিব পাৰে?`

ইব্ৰী বাইবেলত “যিহোৱাৰ সেনাপতি” শব্দটো অনন্য হ’লেও “সেনাপতি” আৰু “সৈন্যবাহিনী” এই শব্দ দুটাৰ সংমিশ্ৰণে সদায় এজন সামৰিক নেতাক বুজায়। শাস্ত্ৰত “বাহিনী” শব্দটোৱে সামৰিক বাহিনী, স্বৰ্গদূত বা স্বর্গীয় প্ৰাণীক বুজাব পাৰে।

মানৱ ৰূপ ধাৰণ কৰাৰ আগেত খ্ৰীষ্টই যিহোচূৱাৰ আগত কেৱল মিত্ৰ হিচাবে নহয়, আনকি ইস্ৰায়েলৰ সেনাবাহিনীৰ প্ৰকৃত সেনাপতি হিচাবেও নহয়, কিন্তু কনানীয়া সকলৰ সৈতে যিহোচূৱা সংঘাততকৈ অধিক সংঘাতত জড়িত অদৃশ্য অথচ বাস্তৱিক স্বৰ্গদূতৰ সেনাপতি হিচাবেও প্ৰকাশ পাইছে। যিহোচূৱাৰ উত্তৰে সেনাপতিজনৰ পৰিচয়ৰ বিষয়ে তেওঁৰ ধাৰণাৰ স্পষ্ট ইংগিত দিয়ে। তেওঁ ঈশ্বৰৰ সমান আৰু যিহোচূৱাই গভীৰ সন্মান আৰু সেৱাৰ চিন হিচাবে তেওঁৰ আগত মাটিত পৰি প্ৰণিপাত কৰে (যিহোঃ ৫:১৪, আদিঃ ১৭:৩, ২ চামূৱেলঃ ৯:৬, ২ বংশাৱলীঃ ২০:১৮)। যিহোচূৱাই সামৰিক অভিযানৰ বাবে যুদ্ধ কৌশল অৱলম্বন কৰিবলৈ সাজু হৈছিল যিটো অধিক বেছি যুদ্ধৰ অন্তৰ্নিহিত অংশ হয়, য’ত বাহিনী বিলাকৰ ঈশ্বৰ নিজেই জড়িত আছিল।

`“যিহোৱা বাহিনী বিলাকৰ সেনাপতি” তেওঁৰ লোকবিলাকৰ প্ৰতিৰক্ষাৰ বাবে কাম কৰি আছে বুলি জানি আমি সাbLনা ল’ব পাৰো, আৰু কিয় ল’ব লাগে?`