---
title:  Surpris par la grâce
date:   04/10/2025
---

### Étude de la semaine

Josué 2.1-21; Nombres 14.1-12; Hébreux 11.31; Exode 12.13; Josué 9; Néhémie 7.25.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> C’est par la foi que Rahab la prostituée ne périt pas avec les non-croyants, parce qu’elle avait accueilli pacifiquement les espions (Hébreux 11.31, COL).

« Mais pourquoi est-ce que j’ai recommencé? » Nous avons sans doute tous prononcé ces mots. Après tout, non seulement l’histoire se répète, mais l’humanité en général aussi, et nous-mêmes en particulier. Nous répétons souvent les mêmes erreurs.

Israël a une deuxième chance d’entrer en Terre promise, et Josué prend cette mission très au sérieux. La première étape, c’est de savoir ce qui les attend. Il envoie deux espions pour lui rapporter des informations précieuses sur le pays: son système de défense, la préparation militaire, les réserves d’eau et l’attitude de la population face aux envahisseurs.

Dieu avait promis aux Israélites de leur donner le pays. On pourrait penser que cette promesse ne demanda aucun effort de leur part. Mais l’assurance du soutien divin ne signifie pas pour autant que les humains n’ont aucune responsabilité. Pour la seconde fois, Israël se tient aux portes de Canaan. L’attente est grande. Mais la dernière fois qu’Israël se trouvait au même endroit avec la même mission, ce fut un échec cuisant.

Cette semaine, nous explorons deux des récits les plus fascinants du livre de Josué et nous découvrirons combien ils sont d’actualité pour notre foi. La grâce de Dieu nous surprend par ses possibilités infinies.

_Étudiez la leçon de cette semaine pour le sabbat 11 octobre._