---
title:  Seconde chance
date:   05/10/2025
---

`Lisez Josué 2.1, Nombres 13.1, 2, 25-28, 33 et Nombres 14.1-12. Pourquoi Josué commence-t-il la conquête de la Terre promise en envoyant des espions?`

Les espions partent de Shittim. Ce lieu nous rappelle deux épisodes négatifs de l’histoire d’Israël.

Le premier est une autre histoire d’espions (voir Nombres 13) avec les mêmes éléments principaux: l’envoi d’espions, l’incursion secrète des espions en territoire ennemi, le retour des espions, le rapport des espions sur leurs découvertes, et la prise de décision sur la base de ce rapport.

Le second incident lié à Shittim représente l’une des violations de l’alliance les plus flagrantes et les plus idolâtres des Israélites: à l’instigation de Balaam, ils se livrèrent à la débauche avec les femmes Moabites et adorèrent leurs dieux (Nb 25.1-3, Nb 31.16). Dans ce contexte, la mention du nom Shittim crée une tension extraordinaire quant à l’issue de toute l’histoire. Va-t-on assister à un autre fiasco au seuil de la Terre promise? Ou bien l’ancienne promesse va-t-elle enfin se réaliser?

`Lisez Jean 18.16-18, 25-27 et Jean 21.15-19. Quels parallèles voyez-vous entre la seconde chance accordée à Israël en tant que nation et celle accordée à Pierre en tant que personne?`

Dieu est le Dieu des secondes chances (et plus encore !). La Bible appelle la seconde chance (et plus encore !) la « grâce. » La grâce, c’est simplement recevoir ce que l’on ne mérite pas. Les enseignements de la Bible regorgent de cette notion de grâce (comparez avec Rm 5.2, Ep 2.8, Rm 11.6). Dieu accorde à tous la possibilité d’un nouveau départ (Tite 2.11-14). Pierre lui-même a connu cette grâce et il a exhorté l’Église à croître en grâce (2 P 3.18). Et il y a mieux encore: nous avons bien plus qu’une seconde chance, non? (Sinon, où serions-nous ?)

`Réfléchissez à l’expérience des Israélites, quand ils ont reçu une autre chance d’entrer en Canaan, et à la grâce accordée à Pierre après avoir renié son Seigneur. D’après ces exemples, pourquoi devrions-nous aussi faire grâce à ceux qui en ont besoin?`