---
title:  في صميم الرسالة إلى أهل أفسس
date:  23/09/2023
---

### المراجع الأسبوعية
أفسس ١-أفسس ٦.

> <p>آية الحفظ</p>
> «لأَنَّكُمْ بِالنِّعْمَةِ مُخَلَّصُونَ، بِالإِيمَانِ، وَذلِكَ لَيْسَ مِنْكُمْ. هُوَ عَطِيَّةُ اللهِ. لَيْسَ مِنْ أَعْمَال كَيْلاَ يَفْتَخِرَ أَحَدٌ. لأَنَّنَا نَحْنُ عَمَلُهُ، مَخْلُوقِينَ فِي الْمَسِيحِ يَسُوعَ لأَعْمَال صَالِحَةٍ، قَدْ سَبَقَ اللهُ فَأَعَدَّهَا لِكَيْ نَسْلُكَ فِيهَا» (أفسس ٢: ٨-١٠).

يصعد زوَّار مدينة لندن على متن (عين لندن)، وهي مَعلم سياحي على شكل عجلة دوَّارة يصل ارتفاعها إلى ما يقارب الـ ١٣٧ مترًا فوق نهر التايمز، ومِن هناك يمكنك أنْ ترى كلَّ شيء: جرس (بيغ بن) العظيم ومبنى البرلمان والعديد مِن القصور والكاتدرائيات التاريخية. بحسب عالِم اللاهوت المتخصِّص في العهد الجديد، نيكولاس توماس رايت، «إنَّ الرسالة إلى أهل أفسس ــ بالنسبة إلى بقيَّة رسائل بولس ــ تشبه إلى حدٍّ ما (عين لندن)، فهي ليست أطول كتاباته أو أكملها، لكنَّها توفِّر إطلالة رائعة الجمال على المشهد الطبيعي بأكمله. ومِن هنا تحصل على نظرة شاملة للموضوعات المختلفة واحدًا تلو الآخر بينما تدور العجلة» (بولس في متناول الجميع: رسائل السجن. لندن: جمعية تعزيز المعارف المسيحية للنشر والمطبوعات، ٢٠٠٤، صفحة ٣).

لا يركِّز بولس، في رسالته إلى أهل أفسس على قضايا ذات أهمِّيَّة مَحليّة. فإنه يمكن أنْ تُقرأ الرسالة كما لو كان بولس يخاطب المؤمنين في كلِّ مكان والكنائس المسيحية أينما وُجِدت. إنَّ حِسَّ الرسالة الذي لا يتأثر بعوامل الزمن يجعل «المنظر الخلَّاب» الذي يعرضه بولس بأنْ يغزو عالَمنا وفكرَنا. وإذ نقوم بمراجعة كلِّ أصحاح، دعونا نضع هذا السؤال في اعتبارنا: ما هي الحقائق المهمَّة المتضمَّنة في الرسالة إلى أهل أفسس، والتي ينبغي أنْ تستمرّ في تشكيل حياتنا كمؤمنين؟