---
title:  مُبارَكون في المسيح
date:  24/09/2023
---

وصفَ أحدهم الرسالة إلى أهل أفسس بأنَّها جبال الألب الخاصَّة بالعهد الجديد. وفيها يأخذنا بولس، مرشدنا السياحي المتخصِّص في تسلُّق الجبال، في رحلة صعود سريعة في الأصحاح الأوَّل مِن الرسالة. وسرعان ما تنقطع أنفاسنا ونُدهَش برؤية المنظر مِن أعلى القمَّة.

`تأمَّل في الأصحاح الأوَّل مِن الرسالة إلى أهل أفسس. ما الذي يُلهمك فيه بشكل خاصّ؟ أيَّة قِمم مرتفعة تراها هناك؟`

تقوم الآيات في (أفسس ١: ٣ ــ ١٤) بدور الخريطة التي تُستعمَل على قمَّة الجبل، حيث تُعيِّن نقاط القمم على امتداد الأفق بينما يوجِّهنا بولس إلى موضعنا المبارَك في المساحات الطبيعية الشاسعة لخطَّة الخلاص. يغطِّي المنظر الفترة الكاملة التي يدوم فيها تاريخ الخلاص، انطلاقًا مِن الأزل، مرورًا بالأعمال المملوءة بنعمة الله في المسيح، ووصولًا إلى الأبديَّة المُقبِلة. إنَّ فداء الله للمؤمنين يعبِّر عن المبادرات الإلهية التي اتُّخِذت «قَبْلَ تَأْسِيسِ الْعَالَمِ» (أفسس ١: ٤)، والتي تتحقَّق الآن في حياتنا (انظر أفسس ١: ٧، ٨، ١٣، ١٤). وهذه الخطط الموضوعة قَبل الخَلق سوف يتمُّ إنجازها بشكل كامل في نهاية الزمان (أفسس ١: ٩ ، ١٠). ثمَّ سوف يُجمَع معًا كلُّ شيء، «مَا فِي السَّمَاوَاتِ» وَ «مَا عَلَى الأَرْضِ»، أو سوف يصير واحدًا في المسيح، وسوف تتمُّ خطَّة الله لـ «مِلْءِ الأَزْمِنَةِ» (أفسس ١: ١٠). ثمَّ سنختبر بالكامل خطَّة الله السرِّيَّة «سِرّ مَشِيئَتِهِ» (أفسس ١: ٩).  يمكننا في الوقت الحاضر أنْ نكون على يقين مِن أنَّ الخلاص المتمركز في المسيح، الخلاص الذي نثبت فيه، هو جزء مهمّ مِن خطّة الله الشاملة لفداء «كلِّ شيء».

إنَّ وجودنا على قمَّة جبل سوف يدفعنا إلى تقديم الشكر. في (أفسس ١: ١٥ ــ ١٩) يشكر بولس الله إذ يصلِّي طالبًا أنْ يختبر المؤمنون الخلاص الذي أعدَّه الله لهم. نجد أنفسنا نتسلَّق سفحًا جبليًّا شديد الانحدار بينما يقوم بولس بتوجيهنا في الطريق صعودًا حتَّى نصل إلى المسيح المُقام المُمجَّد الذي صعد إلى السماء والذي مِن هناك يحكم ويسود على كلِّ سُلطة يمكننا تخيُّلها في كل العصور والدهور (أفسس ١: ٢٠ ــ ٢٣).

وبواسطة نعمة الله التي يعبِّر عنها المسيح يسوع، نستطيع أنْ نعيش هذا اليوم على قمَّة الجبل!

`تقول الآية في (أفسس ١: ٤) أنَّ المسيح «اخْتَارَنَا فِيهِ قَبْلَ تَأْسِيسِ الْعَالَمِ، لِنَكُونَ قِدِّيسِينَ وَبِلاَ لَوْمٍ قُدَّامَهُ فِي الْمَحَبَّةِ». فكِّر في ما يعنيه أنْ نكون مختارين فيه قبْلَ أنْ يُوجد العالَم! ما الرجاء العظيم الذي يقدِّمه لك هذا الأمر فيما يتعلَّق بإرادة الله التي تريدك أنْ تخلُص؟`