---
title:  સતાવણી છતાં વિજયી
date:   21/04/2024
---

`દાનીયેલ ૭:૨૩-૨૫ ​​અને પ્રકટીકરણ ૧૨:૬, ૧૪ વાંચો. આ કલમોમાં ક્યા સમયગાળાની ભવિષ્યવાણીનો ઉલ્લેખ કરવામાં આવ્યો છે?`

જ્યારે પણ ઈશ્વરના લોકો તેમને વફાદાર રહે છે, ત્યારે શેતાન ગુસ્સે થાય છે. ઘણીવાર સતાવણી આવે છે. પ્રબોધક દાનીયેલ એક સમયનું વર્ણન કરે છે, જે હજુ પણ તેમના માટે ભવિષ્ય છે, જ્યારે મધ્યયુગીન મંડળી દેવના લોકો "વિરુદ્ધ યુદ્ધ" કરશે અને "સતાવણી" કરશે (દાનીયેલ ૭:૨૧, ૨૫). પ્રબોધક યોહાને આ જ સમયગાળાને એક સમય તરીકે વર્ણવ્યો હતો જ્યારે દેવની મંડળીને અરણ્યમાં ભાગી જવાની ફરજ પાડવામાં આવશે, ”અને ત્યાં સમય તથા સમયો તથા અડધા સમય માટે તેનું પ્રતિપાલન કરવામાં આવશે" (પ્રકટી. ૧૨:૧૪) પ્રકટીકરણ ૧૨:૬ ઉમેરે છે, “સ્ત્રી [મંડળી] જ્યાં છે ત્યાં અરણયમાં ભાગી ગઈ. દેવ દ્વારા તૈયાર કરાયેલું સ્થળ" દેવના લોકોનું પ્રતીપાલન કરવામાં આવ્યું હતું. અરણ્યના તેમના વચનોએ તેમને મહાન વિવાદ તરીકે મજબૂત અને ટકાવી રાખ્યા, પોપના આધિપત્યના આ લાંબા અને અંધકારભર્યા સમયગાળા દરમ્યાન ગુસ્સે થયા વિના.

ઈશ્વરના લોકોને ઈશ્વર દ્વારા તેમના માટે "તૈયાર કરેલ જગ્યા" મળી. જીવનના સૌથી મોટા પડકારોમાં, દેવ હંમેશા તેમના વિશ્વાસુ અનુયાયીઓ માટે સ્થાન તૈયાર કરે છે. તેમની સૌથી મોટી કસોટીઓના સમયમાં, તેમના લોકોએ તેમના પ્રેમ અને સંભાળમાં આશ્રય મેળવ્યો છે. (જુઓ, ગીતશાસ્ત્ર ૪૬)

પ્રકટીકરણ ૧૨:૬, ૧૪ માં ૧, ૨૬૦ દિવસો અને સમય, સમયો અને અડધો સમય બંને સમાન સમયગાળાનો ઉલ્લેખ કરે છે (૩ ૧/૨ વખત અથવા વર્ષ x ૩૬૦ દિવસ પ્રતિ વર્ષ = ૧, ૨૬૦ દિવસ) બાઈબલની ભવિષ્યવાણી ઘણીવાર પ્રતીકોમાં લખવામાં આવે છે. દાનીયેલ અને પ્રકટીકરણની ભવિષ્યવાણીના ભાગોમાં, એક ભવિષ્યવાણીનો દિવસ એક વાસ્તવિક વર્ષ બરાબર છે. આપણે આ દિવસ-વર્ષનો સિદ્ધાંત ગણના ૧૪:૩૪ અને હઝકીએલ ૪:૬ માં શોધી શકીએ છીએ.

દિવસ-વર્ષનો સિદ્ધાંત ફક્ત આ બે કલમો પર જ નથી, પરંતુ શાસ્ત્રના વ્યાપક પાયા પર છે. વિલિયમ શિયા, કાલક્રમશાસ્ત્રી અને જૂના કરારના વિદ્વાન, આ સિદ્ધાંત માટે સમગ્ર જૂના કરારમાં બાઈબલના પુરાવાની ૨૩ લીટીઓ આપે છે. બાઇબલના ભાષાંતરકારોએ સદીઓ દરમ્યાન તેનો ઉપયોગ કર્યો છે.

વીશીગોથ્સ, વેંડલસ અને ઓસ્ટ્રોગોથ્સ એ જાતિઓ હતી જેમને રોમની માન્યાતાઓ ને અગલ રીતે પાળી હતી. એ. ડી. ૫૩૮ માં જ્યારે ઓસ્ટ્રોગોથ્સ બેર્બર જાતિને હાંકી કાઢવામાં આવી ત્યારે ૧૨૬૦ દિવસની શરૂઆત થઈ. આ આત્મિક અંધકાર યુગ ચાલતો રહ્યો ત્યાં સુધી જ્યારે નેપોલિયન સરદાર બર્તીયારે એ. ડી. ૧૭૯૮માં પોપને રોમમાંથી હાંકી કાઢ્યા. આ લાંબા સમયગાળા દરમ્યાન અસંખ્ય ખ્રિસ્તીઓ શહીદ થયા હતા કારણ કે તેઓએ દેવના વચનનું પાલન કર્યું હતું. મૃત્યુમાં પણ તેઓનો વિજય થયો. ખ્રિસ્તમાં તેઓ અપરાધ અને પાપના આધિપત્યથી મુક્ત હતા, “હલવાનના રક્ત દ્વારા” જીતી ગયા. વધસ્થંભ પર શેતાન પર ખ્રિસ્તનો વિજય એ તેમનો વિજય હતો. તેઓ મૃત્યુ પામ્યા હોવા છતાં, તેમનું મૃત્યુ ખ્રિસ્તના પુનરાગમન સુધી માત્ર આરામ છે.

`બાઇબલની ભવિષ્યવાણીને લીધે તમારો વિશ્વાસ કઈ રીતે મજબૂત થયો છે?`