---
title:  પ્રકાશ અંધકાર પર વિજય મેળવે છે
date:   22/04/2024
---

`યહુદા ૩, ૪ વાંચો. અહીં ચેતવણી શું છે અને તે ત્યારબાદની ખ્રિસ્તી મંડળીને કેવી રીતે લાગુ પડે છે?`

યહુદાનું પુસ્તક ઈ. સ. પૂર્વે લખવામાં આવ્યું હતું. ૬૫ વફાદાર ખ્રિસ્તીઓ માટે કે જેઓ "ઈશ્વર પિતા દ્વારા પવિત્ર કરવામાં આવ્યા હતા, અને ઈસુ ખ્રિસ્તમાં બચાવ પામ્યા હતા" (યહુદા ૧:૧) આ વફાદાર વિશ્વાસીઓને વિનંતી કરવામાં આવી હતી "જે વિશ્વાસ સંતોને એક જ વાર આપવામાં આવેલો હતો, તેની ખાતર તમારે ખંતથી યત્ન કરવો, . . . ખ્રિસ્ત જે આપણો એકલો સ્વામી તથા પ્રભુ છે તેનો નકાર કરે છે.” (યહુદા ૧:૩, ૪). મધ્ય યુગમાં મંડળીમાં મૂર્તિપૂજક પ્રથાઓ છલકાઈ ગઈ હતી અને માનવ પરંપરાઓએ દેવના વચન સાથે ચેડા કર્યા પછી આ ઉપદેશ આવશ્યક હતો. ઘણી સદીઓથી, લોકો, જેમ કે વાલ્ડેન્સિસ, શાસ્ત્રના સત્યો માટે યોદ્ધાઓ તરીકે ઊભા હતા. તેઓ માનતા હતા કે ખ્રિસ્ત તેમના એકમાત્ર મધ્યસ્થી છે અને બાઇબલ તેમની સત્તાનો એકમાત્ર સ્ત્રોત છે. "દરેક યુગમાં દેવ માટે સાક્ષીઓ હતા - એવા માણસો કે જેઓ દેવ અને માણસ વચ્ચેના એકમાત્ર મધ્યસ્થ તરીકે ખ્રિસ્તમાં વિશ્વાસ રાખતા હતા, જેમણે બાઇબલને જીવનનો એકમાત્ર નિયમ માન્યો હતો, અને સાચા સાબ્બાથને પવિત્ર કર્યો હતો." -એલેન જી. વ્હાઇટ, મહાન વિવાદ, પાનું. ૬૧.

`પ્રકટીકરણ ૨:૧૦ વાંચો. જે કોઈ પણ મૃત્યુ આવે તોપણ વફાદાર રહેવા તૈયાર છે તેઓને ઈશ્વર શું વચન આપે છે?`

આ વચનો સ્મર્ના ખાતેની મંડળીને લખવામાં આવ્યા હતા. શહેરના આશ્રયદાતા દેવતાઓમાંના એક ડાયોનિસિયસ (સિરાક્યુઝના જુલમીઓ કે જેઓ કાર્થેજિનિયનો સાથે લડ્યા હતા ૪૩૦-૩૬૭ બી. સી. માં) હતા, જે ઉત્સવ અને ફળદ્રુપતાના દેવ હતા. જ્યારે ડાયોનિસિયસના પાળકો મૃત્યુ પામ્યા, ત્યારે તેમની અંતિમયાત્રામાં તેમના માથા પર તાજ મૂકવામાં આવ્યો. યોહાન મૃત્યુ સમયે માથા પર મૂકવામાં આવેલા આ ધરતીનું તાજ અને અનિષ્ટની શક્તિઓ પર વિજય મેળવનારાઓના માથા પર મૂકવામાં આવેલા જીવનના તાજ સાથે વિરોધાભાસ કરે છે. જીવનનો તાજ તેઓને આપવામાં આવે છે જેમણે ખ્રિસ્તની ખાતર કસોટીઓ, મુશ્કેલીઓ, વેદનાઓ અને મૃત્યુ સહન કર્યા.

આ જીવનનો તાજ પ્રભુમાં રહેનાર વિશ્વાસીઓને ખ્રિસ્તની ખાતર મૃત્યુને સહન કરવાની પ્રેરણા આપે છે. જીવનનો તાજ હંમેશા પડકારજનક સંજોગોમાં વિશ્વાસીઓને પ્રેરણા આપે છે. તેણે પીડા અને સતાવણી દ્વારા વાલ્ડેન્સીસને પ્રેરણા આપી. તેઓ જાણતા હતા કે તેઓ એક દિવસ ઈસુને જોશે અને તેમની સાથે હંમેશ માટે જીવશે. જીવનનો તાજ પણ આપણી સાથે વાત કરે છે: હવે આપણે પરીક્ષણોમાંથી પસાર થઈ શકીએ છીએ, પરંતુ જીવનનો તાજ આપણી રાહ જોશે કારણ કે આપણે આપણી નજર ઈસુ પર સ્થિર રાખીએ છીએ.

`પડકારજનક સમયમાં તમને શું પ્રોત્સાહિત કરે છે? તમને શું ડરાવે છે? તે સમય માટે તમે કયા વચનોનો દાવો કરી શકો છો?`