---
title:  ઊભા રહેવાની હિંમત
date:   23/04/2024
---

`પ્રેરિતોનાં કૃત્યો ૫:૨૮ -૩૨, એફેસી ૬:૧૦ -૧૨ અને પ્રકટીકરણ ૩:૧૧ ની સરખામણી કરો. આ કલમોમાં કયો મૂળભૂત સિદ્ધાંત જોવા મળે છે?`

વાલ્ડેન્સિસ અને દરેક સુધારકોની વિશિષ્ટ લાક્ષણિકતાઓમાંની એક, દેવ પ્રત્યેની તેમની સંપૂર્ણ નિષ્ઠા, શાસ્ત્રની સત્તા પ્રત્યેનું તેમનું આજ્ઞાપાલન અને ખ્રિસ્તની સર્વોપરિતા, તેમની પ્રતિબદ્ધતા હતી. પોપ પદ નહીં. તેમના મન વિશ્વાસ અને હિંમતની નવા કરારની વાર્તાઓથી સંતૃપ્ત થયા હતા.

પીત્તર અને પ્રેરિતો સાથે તેઓ કહી શક્યા, "આપણે માણસોને બદલે દેવનું પાલન કરવું જોઈએ" (પ્રેરિતોનાં કૃત્યો ૫:૨૯). તેઓએ પાઊલની સલાહને પકડી લીધી, "પ્રભુમાં તેમની શક્તિ અને સામર્થ્યમાં બળવાન બનો" (એફેસી. ૬:૧૦). તેઓએ ઈસુની સલાહને ગંભીરતાથી લીધી, "તમારી પાસે જે છે તેને પકડી રાખો, જેથી કોઈ તમારો તાજ ન લઈ શકે" (પ્રકટી. ૩:૧૧). રોમન મંડળીની પરંપરાઓ ને આધીન થવાને બદલે, આ વિશ્વાસુ પુરુષો અને સ્ત્રીઓમાં ઈશ્વરના વચનના સત્યો માટે ઊભા રહેવાની હિંમત હતી.

પોતાની ભાષામાં બાઇબલ મેળવનારા પ્રથમ જૂથોમાંના એક વાલ્ડેન્સીસ હતા. તેમના હાથની નકલ ખાતાવાહીનો હરતો ફરતો ચોપડો તેમના દ્વારા લખાયેલ બાઇબલ, એક વાલ્ડેન્સિયન બાઇબલ, તેમના કામની સીધી માહિતી ધરાવે છે જેમાં ચિત્રોનો પણ સમાવેશ થાય છે. વાલ્ડેન્સે ઉત્તર ઈટાલી અને દક્ષિણ ફ્રાન્સના તેમના પર્વતીય સમુદાયોમાં ગુપ્ત રીતે શાસ્ત્રવચનોની નકલ કરી. તેમના માતા-પિતા દ્વારા નાની ઉંમરે યુવાનોને શાસ્ત્રના મોટા ભાગને યાદ રાખવા માટે સૂચના આપવામાં આવી હતી. બાઇબલની નકલ કરનારાઓના જૂથે સાથે મળીને બાઇબલની નકલ કરવા મહેનત કરી. આમાંના ઘણા વાલ્ડેન્સ યુવાન પુખ્ત વયના લોકો શાસ્ત્રના સત્યોને વેપારીઓ તરીકે સમગ્ર યુરોપમાં પ્રવાસ કરતા શાંતિથી જાહેર કરતા હતા. કેટલાકે યુનિવર્સિટીઓમાં પ્રવેશ મેળવ્યો અને તક મળતાં, તેમના સાથી વિદ્યાર્થીઓ સાથે શાસ્ત્રના અમુક ભાગો તેમની આગળ જાહેર કર્યા. પવિત્ર આત્મા દ્વારા સંચાલિત, યોગ્ય ક્ષણે જ્યારે તેઓને કેટલાક પ્રામાણિક સાધકની ગ્રહણશક્તિની અનુભૂતિ થઈ ત્યારે, અમૂલ્ય શાસ્ત્રવચનોના તેમના પસંદગીના ભાગો આપવામાં આવ્યા હતા. ઘણાએ તેમના જીવન સાથે તેમની વફાદારી અને નિષ્ઠા માટે ચૂકવણી કરી. જોકે વાલ્ડેન્સીસ તેઓ બાઇબલના દરેક શિક્ષણને સ્પષ્ટ રીતે સમજી શક્યા ન હતા, તેઓએ અન્ય લોકો સાથે વહેચણી કરીને સદીઓથી ઈશ્વરના વચનનું સત્ય સાચવ્યું હતું. "પણ સદાચારીનો માર્ગ પ્રભાતના પ્રકાશ જેવો છે, જે મધ્યાહ્ન થતાં સુધી વધતો તે વધતો જાય છે" (નીતિ ૪:૧૮). સુલેમાન સરખામણી કરે છે, માર્ગ કે જેના દ્વારા દેવ તેમના બાળકોને સૂર્ય તરફ દોરી જાય છે જે આગળ અને આગળ જાય છે. જો દેવ ફક્ત એક વિશાળ અને સુયોજિત ચાંપ દાબે અને સૂર્ય તેનું બધું તેજ તરતમાં જ ચમકાવી દે, તો તે આપણને અંધ કરી દેશે. સદીઓથી વિશ્વમાં અંધકાર છવાયેલો રહ્યા પછી, ઈશ્વરે પુરુષો અને સ્ત્રીઓને તેમના વચન માટે પ્રતિબદ્ધ ઊભા કર્યા, જેમણે વધુ શોધવાનું ચાલુ રાખ્યું.

`આપણે, ખ્રિસ્તના પ્રકાશને પ્રતિબિંબિત કરીને, આપણા પોતાના સમુદાયમાં કેવી રીતે ચમકાવી શકીએ? શું આપણે એમ કરી શકીએ?`