---
title:  教员良助
date:   24/06/2022
---

**研究重点：创46－50，徒3：25、26。**

**关键经文：「以色列人住在埃及的歌珊地。他们在那里置了产业，并且生育甚多。」（创47：27）**

### 第一部分：本课综览

*导言：*
〈创世记〉的最终章带我们来到先祖时代的尾声，即雅各和约瑟的死。现在雅各全家都移居埃及。这卷书的最后一句话是「在棺材里，停在埃及」。救赎的历史似乎没有快乐的结局。然而，这却是书中最充满盼望的部分。以色列作为上帝子民的轮廓在地平线上隐约可见。雅各家来到埃及的共有「七十」人（创46：27），这个数字提醒读者这族人的属灵命运。雅各为他的儿子们祝福（创49：1－28），并预言以色列12 支派的未来，以及将来拯救以色列和列国的弥赛亚（创49：10－12）。书中最后几句话与死亡产生共鸣实际上是指向未来的救赎：他们期待回到应许之地，与〈创世记〉的第一句话相呼应，指向世界的创造以及伊甸园。基本的神学原则是上帝转恶为善（创50：20）。这是约瑟与他的弟兄们分享的功课，为要向他们保证并使他们放心（创50：21），但更重要的是使他们能够看见上帝对这个世界的救赎（创50：20）。

### 第二部分：注释

**雅各的祝福**
雅各招聚了他的儿子们（创49：1、2），按着他们的出生的顺序，从长子吕便到小儿子便雅悯，依次祝福他们（创49：3－27）。这些祝福实际上是对未来的预言（创49：1）。希伯来文be´akharit hayyamim「日后」（创49：1），是一个专用词，经常指向弥赛亚君王的到来和末世的救赎（赛2：2；但10：14）。因此，雅各给他的长子吕便到最小的儿子便雅悯（Benjamin）的祝福，充满了预言性和末世论的张力。

这是〈创世记〉第三次对一群人的祝福。第一个集体的祝福是上帝对亚当和夏娃的祝福（创1：28）。第二个是挪亚为他三个儿子的祝福（创9：24－27）。雅各的祝福与挪亚的祝福更相关，因为两者都是父亲的祝福，甚至包含咒诅；两者都包含了揭示儿子们未来命运的具体预言。两个祝福都出现在一个新时代的开始，都标志着一个新民族的第一步。因此，以色列的祝福具有普世性。祝福以「以色列的十二支派」结束（创49：28）。这是《圣经》第一次提到「十二支派」。显然，所有以色列人的未来命运，连同它的成功和失败，都在这里面（比较49：1）。

**弥赛亚的来临**
所使用的用词─「圭、杖」─表明预言的对象是一位君王而不是一个支派。这一节，创49：10，也呼应了巴兰的预言（民24：17）。巴兰预言有星要出于雅各，与雅各预言中的犹大狮子相呼应。此外，经文也介绍了这个统治的时间因素（创49：10）。弥赛亚的到来被载入以色列的历史。然而，「直等细罗来到」中的副词'ad ki「直等」的意思不仅仅意味着到达点。希伯来文的'ad ki不一定需要指向结束，也可以指向应验或高潮，表示最高级（创26：13；41：19）。这就是说，当细罗来到的时候，犹大王权必达到顶点。这个人的普世性在接下来的「万民都必归顺」（创49：10）中得到了证实。注意，在希伯来文中「万民」是复数。

「万民都必归顺」细罗，祂的普世性暗示了弥赛亚和超自然的形象。「细罗」这个词是一个人的名字，与「犹大」这个名字平行。细罗的希伯来文与shalwah或shalom「平安」有关，两者是同义词（诗122：7）。这一解释在最古老的基督教和犹太教资料中得到了证实，并符合这章的上下文（创49：11），它将这位统治者的到来与和平的统治联系在一起（比较赛9：5、6；弥5：5[4]）；弗2：14）。雅各祝福犹大的最后两节（创49：11、12）描述了弥赛亚的性格和使命。希伯来文「驴」的意思一般是指用来骑的驴（士10：4）。驴也象征和平以及谦卑（与之相反，马象征战争和傲慢[箴21：31]）。撒迦利亚用权柄及谦和来形容「谦谦和和」的大卫后裔君王，他将骑着驴（亚9：9），统治全世界，「他的权柄必从这海管到那海，从大河管到地极」（亚9：10）。这个形象让我们想起所罗门，他骑着他父亲的骡子，表明他是受膏者，是大卫王权的真正继承人（王上1：38－48）。同样的，耶稣「解开」驴并骑在驴上也与那个传统有关（可11：2－11）。

「葡萄酒」和「奶」的形象，以及它们各自所代表的红润/眼睛以及白亮/牙齿的颜色，指向生命的丰盛，以及和平、安全将充满应许之地（民13：23，27）。经文中的眼睛和牙齿，指向满足的享受，意在暗示生活的兴盛以及完全的平安，这将成为弥赛亚国度的特征。

**转恶为善**
当约瑟的哥哥们来请求他的原谅时（创50：17），约瑟向他们保证他无意伤害他们。他的话「不要害怕」（创50：19）与上帝用来向亚伯拉罕保证的话相同（创15：1）。为了缓解这种紧张，约瑟把自己放在和世人相同的层面上：「我岂能代替上帝呢？」（创50：19）。雅各也用同样的话来回应拉结无法生育的抱怨（创30：2）。然而，对约瑟来说，这是不同的。对雅各而言，这些话表达了他的愤怒，而对约瑟来说，这些话表达了他对哥哥们的爱，以及为了缓解他们的担忧。

出乎意料的是，当约瑟提到上帝时，他表明上帝的饶恕与人类的饶恕相关联。约瑟甚至把他哥哥们的恶行视为饶恕的机制：「从前你们的意思是要害我，但上帝的意思原是好的」（创50：20）。他哥哥们所做的，本是「邪恶的」，却转变成「要保全许多人的性命」（创50：20）。约瑟不仅做到了饶恕他的哥哥们；他也带走了他们的罪疚感，因为他们的恶行最终转变成了好事。他们现在可以面对约瑟，面对未来。约瑟用同样的话向他们保证：「不要害怕」（创50：21；比较创50：19），并在结尾处应许必养活他们和他们的妇人、孩子。

**世界的救赎**
经文提到了雅各的坟墓，却没提到棺材（创49：29），而对约瑟，经文提到了棺材，却没提到坟墓（创50：26）。约瑟虽然被香料熏了，却没有被埋葬，因为他盼望着那应许之地。因此，约瑟死的时候，并没有吩咐人把他的骸骨埋起来。他希望他的骸骨被带到迦南和所有以色列人一起。在此期间，他被「收殓在棺材里，停在埃及」（创50：26）。希伯来文使用了定冠词ba´aron，字面意思是「在棺材里」，强调了在棺材里但没有坟墓。

因此，〈创世记〉的结尾和整本摩西五经的结尾相同：死了，但没有坟墓（申34：6），并以应许之地的视角来记述（比较申34：1－4）。〈创世记〉和摩西五经一样，以创世和伊甸园（创1－2）开始，并以对应许之地的展望和死人复活的盼望结束（申34：6；比较犹9）。这种文学上的巧合并非偶然。我们在《圣经》的其他地方也看见这种相同的文学手法（例如，赛1：2；66：22、23；传1：1－11；12：14；但1：12；12：13；约1：1－10；21：22、23），甚至整本《圣经》（创1－2；启22：20）。

### 第三部分：生活应用

*雅各的祝福。*有一个故事说道有一位新约老师对他的学生们说：「如果你想成为一个好的基督徒，你就必须杀死你内心的犹太人。」一个学生回答说：「你是说杀死耶稣吗？」雅各为他儿子们的祝福与你个人有什么关系？是否有可能在接受雅各祝福的同时却否认他们的犹太人身分？是什么让这些祝福也成为你的祝福？

*弥赛亚的来临。*这个预言如何适用于耶稣基督？与学员们讨论在这章中所描绘的弥赛亚形象。基督作为「杖」的形象如何应用于你的生活中？象征着生命喜乐与平安的牙齿和眼睛，对你理解基督徒生活有什么影响？

*转恶为善。*你是否记得曾经发生在你生命中、一个转恶为善的经历？这个苦难和不公义的经历在你品格的形成中扮演了怎样的角色？

*世界的救赎。*我们的教会名为「基督复临安息日会」，这如何表明我们对上帝创造世界的信仰？正如我们的名称所示，我们对创世的信仰和对耶稣再来的盼望之间有什么关联？