---
title:  പാർസ്യനായ മിശിഹാ
date:   23/02/2021
---

`യെശ. 44:26; 45:6 ൽ എന്ത് ഞെട്ടിപ്പിക്കുന്ന പ്രവചനമാണ് കാണുന്നത്?`

യെശയ്യാവിന്റെ ശുശ്രൂഷ ഏകദേശം 745 ബി.സി. മുതൽ 685 ബി.സി. വരെ നീണ്ടു നിന്നു. വടക്കുനിന്നും കിഴക്കുനിന്നും വരുന്ന പടവെട്ടി ജയിക്കുന്ന ഒരുവനെ പ്രതിപാ ദിച്ച (യെശ. 41:2,3,25) ശേഷം ഇത് യെരൂശലേമിന് സുവാർത്തയാണെന്ന് സൂചിപ്പി ക്കയും ചെയ്തു (യെശ. 41:27), പിന്നീട് യെശയ്യാവ് കോരെശിനെ പേരെടുത്ത് പ്രവ ചിക്കയും അവന്റെ പ്രവർത്തനങ്ങൾ വർണ്ണിക്കയും ചെയ്തു. അവൻ ഉറപ്പായും ബാബിലോണിന്റെ കിഴക്കും വടക്കും ഭാഗത്തുനിന്നാണ് വന്നത്, 539 ബി.സി.യിൽ അത് കീഴടക്കുകയും ചെയ്തു, ബാബിലോണിയ നാടുകടത്തലിൽ നിന്നും യെഹൂ ദന്മാരെ സ്വതന്ത്രരാക്കി അവൻ ദൈവത്തെ ആരാധിക്കയും ചെയ്തു; പിന്നീട് യെരൂശലേം ദൈവാലയം പുതുക്കിപ്പണിയാൻ അധികാരം നൽകുകയും ചെയ്തു (എസാ 1 കാണുക).

ഈ പ്രവചനം ഒന്ന് കണക്കിലെടുക്കൂ. യെശയ്യാവിന്റെ മരണം മുതൽ യെരൂശ ലേമിന്റെ വീഴ്ച വരെ ഏകദേശം 146 വർഷങ്ങൾ ഉള്ളതുകൊണ്ട്, അവന്റെ പ്രവ ചനം ആ സമയത്തുനിന്ന് 150 വർഷങ്ങളോളം മുമ്പിലോട്ടാണ്. ഇത് മിക്കവാറും ജനറൽ സ്വയറ്റ് ഐസൻ ഹോവർ എന്ന് പേരുള്ള ഒരാൾ 1945 ൽ യൂറോപ്പിനെ സ്വതന്ത്രമാക്കാൻ സഹായിക്കും എന്ന് ജോർജ് വാഷിംഗ്ടൺ പ്രവചിക്കുന്നതുപോ ലെയാണ്.

കോരെശിന്റെ പ്രവർത്തനങ്ങൾ വിവിധ പുരാതന സ്രോതസ്സുകളിൽ നന്നായി സാക്ഷ്യപ്പെടുത്തിയിട്ടുള്ളതുകൊണ്ട്, യെശയ്യാവിന്റെ പ്രവചനത്തിന്റെ കൃത്യത തർക്കങ്ങൾക്ക് അതീതമാണ്. ഈ സ്രോതസ്സുകളിൽ വേദപുസ്തകം (2 ദിന. 36:22,23; എസാ. 1; ദാനീ. 5; 6:28; 10:1), “സെറസ് സിലിണ്ടർ” എന്ന പുസ്തകത്തിലെ സ്വന്തം റിപ്പോർട്ട്, ബാബിലോണിയ പുരാവൃത്തങ്ങൾ എന്നിവ ഉൾപ്പെടുന്നു. വളരെ മുൻകൂട്ടി തന്നെ ഭാവി അറിയാവുന്ന ദൈവത്തിൽ നിന്നുള്ള കൃത്യമായ പ്രവചനങ്ങൾ സത്യ പ്രവാചകന്മാർക്കു ലഭിക്കുന്നു എന്ന് വിശ്വസിക്കുന്ന ജനങ്ങളുടെ വിശ്വാസത്തെ ഇത് ഉറപ്പിക്കുന്നു.

`എന്തുകൊണ്ടാണ് ദൈവം കോരെശിനെ “അവന്റെ അഭിഷിക്തൻ” എന്ന് വിളി ക്കുന്നത്? യെശ. 45:1.`

ഇവിടെ “അഭിഷിക്തൻ” എന്നതിന് ഉപയോഗിക്കുന്ന എബായ പദത്തിൽനി ന്നാണ് നമുക്ക് മിശിഹ എന്ന പദം ലഭിക്കുന്നത്. പഴയനിയമത്തിൽ മറ്റെവിടെയോ, ഈ വാക്ക് അഭിഷിക്തനായ മഹാപുരോഹിതനെ സൂചിപ്പിക്കാവുന്നതാണ് (ലേവ്യ. 4:3,5,16; 6:22). അഭിഷിക്തനായൊരു യിസ്രായേല്യ രാജാവ് (1 ശമൂ. 16:6; 24:6,10; 2 ശമൂ. 22:51), അല്ലെങ്കിൽ മിശിഹാ, ഭാവിയിലുള്ള ഒരു ഉത്തമ ദാവീദ് വംശ ജനായ രാജാവും വീണ്ടെടുപ്പുകാരനും (സങ്കീ. 2:2; ദാനീ. 9:25,26). യെശയ്യാവിന്റെ കാഴ്ചപ്പാടിൽ കോരെശ് ഒരു ഭാവി രാജാവായിരുന്നു, അവന്റെ ജനങ്ങളെ വിടുവി ക്കാൻ ദൈവത്താൽ അയക്കപ്പെട്ടവൻ. എന്നാൽ അവൻ ഒരു അസാധാരണ മിശിഹാ ആയിരുന്നു. കാരണം അവൻ ഒരു യിസ്രായേല്യൻ ആയിരുന്നില്ല.