---
title:  അനുകമ്പയും ക്ലേശവുമുള്ള ഒരു ദാസൻ
date:   25/02/2021
---

`യെശ. 49:1-12 ൽ ആരാണ് ദൈവത്തിന്റെ ദാസൻ?`

അവൻ ജനിക്കുന്നതിനു മുമ്പു തന്നെ ദൈവം അവനെ വിളിച്ച് പേര് നൽകുന്നു. അവന്റെ വായെ ഒരു വാളുപോലെ ആകുന്നു. യിസ്രായേൽ രാഷ്ട്രത്തെ തിരികെ അവനിലേക്ക് കൊണ്ടുവരുവാൻ ദൈവം ആ ദാസനെ ഉപയോഗിക്കുന്നു. ലോക ത്തിന് ഒന്നാകെ ഒരു രക്ഷാവെളിച്ചമായി തീരുന്നതിന്, ഒരു ഉടമ്പടി ആയിരിക്കു വാൻ, തടവുകാരെ മോചിപ്പിക്കാനും. ഈ വിവരണത്തിനും യെശ. 42 നു ഇടയിൽ ധാരാളം കവിഞ്ഞു കിടപ്പുണ്ട്, അവിടെ നാം ആ ദാസനെ മിശിഹായായി തിരിച്ച റിഞ്ഞു.

`ഈ ദാസൻ മിശിഹാ ആണെങ്കിൽ, എന്തുകൊണ്ടാണ് ഇവിടെ ദൈവം അവനെ “യിസ്രായേൽ” എന്ന് വിളിക്കുന്നത്? (യെശ. 49:3).`

യെശയ്യായുടെ ഈ ഭാഗത്ത്, ദൈവത്തിന്റെ ദാസനായ “ഇസ്രായേൽ” അല്ലെ ങ്കിൽ “യാക്കോബ്” രാഷ്ട്രത്തെ സൂചിപ്പിക്കുന്നു എന്ന് നാം നേരത്തെ കണ്ടെത്തി. എന്നാൽ ഇവിടെ യിസ്രായേൽ എന്ന പേര് (യാക്കോബിനോട് ഒരു സമാന്തര പരാ മർശം ഇല്ലാതെ) വ്യക്തമായും ദൈവത്തിനായി ആ രാജ്യം പുനഃസ്ഥാപിക്കുന്ന (യെശ. 49:5) ഏക ദാസന് ബാധകമാണ്.

`എന്ത് പുതിയ ഘടകമാണ് ഇവിടെ പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്നത്? (യെശ. 49:4,7)`

ദാസന്റെ ദൗത്യത്തിൽ ഉൾപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന ബുദ്ധിമുട്ടിന്റെ ആദ്യ അറിയിപ്പാണ് ഇവിടെ. അവൻ വിലപിക്കുന്നു, “ഞാനോ, ഞാൻ വെറുതെ അദ്ധ്വാനിച്ചു; എന്റെ ശക്തിയെ വ്യർത്ഥമായും നിഷ്ഫലമായും ചെലവഴിച്ചിരിക്കുന്നു” (യെശ. 49:4), ദാനീ. 9:26 ൽ പ്രതിധ്വനിക്കുന്ന ഒരു ആശയം “അഭിഷക്തൻ ചേദിക്കപ്പെടും; അവന് ആരും ഇല്ലെന്നും വരും” എന്നാൽ അവൻ വിശ്വാസത്തിൽ മുറുകെ പിടിക്കുന്നു: “എങ്കിലും എന്റെ ന്യായം ദൈവത്തിന്റെ പക്കലും ഇരിക്കുന്നു” (യെശ. 49:4). “അങ്ങനെ, യഥാർത്ഥ മനുഷ്യപ്രകൃതമുള്ള ഒരു ദാസനെ യെശയ്യാവ് മുൻകൂട്ടി കാണുന്നു, നാം പരീക്ഷിക്കപ്പെടുന്നതുപോലെ പരീക്ഷിക്കപ്പെടുകയും, വിശ്വാസ മാർഗ്ഗത്തിന്റെ സഷ്ടാവും പൂർത്തി വരുത്തുന്നവനുമായി അവനെത്തന്നെ തെളിയിക്കുകയും ചെയ്ത, ഒരു യഥാർത്ഥ വിശ്വാസം, മറ്റൊന്നും തന്നെ യോഗ്യമല്ലെന്ന് തോന്നു മ്പോഴും എന്റെ ദൈവമേ എന്ന് പറയാവുന്ന വ്യക്തിപരമായ ഒരു വിശ്വാസം The Prophecy of Isaiah: An Introduction and Commentary (Downers Grove, III: Inter Varsity Press, 1993 p. 387).

യെശ. 49:7 ഞെട്ടിക്കുന്നതാണ്, ദാസൻ, “സർവ്വനിന്ദിതനും ജാതിക്കു വെറുപ്പു ള്ളവനും അധിപതികളുടെ ദാസനുമാണ്,” എന്നാൽ ദൈവം അവനോട് പറയുന്നു, വിശ്വസ്തനായ യഹോവ നിമിത്തവും നിന്നെ തിരഞ്ഞെടുത്ത യിസ്രായേലിൻ പരി ശുദ്ധൻ നിമിത്തവും രാജാക്കന്മാർ കണ്ട് എഴുന്നേല്ക്കയും പ്രഭുക്കന്മാർ കണ്ട് നമ സ്കരിക്കുകയും ചെയ്യും.

ക്രിസ്തുവിന്റെ ശുശ്രൂഷയിലേക്ക് ഒന്നു തിരിഞ്ഞു നോക്കുക. ബാഹ്യമായ കാഴ്ചകൾ ഉണ്ടായിട്ടുകൂടി അവൻ വിശ്വസ്തനായി നിലകൊണ്ടു. ബാഹ്യമായ കാഴ്ച കൾ ഉണ്ടായാലും നാം എങ്ങനെയാണ് അതുപോലെ ചെയ്യേണ്ടത്?