---
title:  Kesetiaan Tuhan yang Tidak Terbendung
date:  03/03/2024
---

`Baca Mazmur 78. Apakah tiga zaman sejarah penting yang ditonjolkan dalam mazmur ini? Apakah pengajaran berulang yang diambil oleh Asaph daripada setiap tempoh?`

Tinjauan masa lalu Israel menyerlahkan kesetiaan Tuhan dan ketidaksetiaan Israel. Mereka juga harus mengajar generasi yang akan datang untuk tidak mengulangi kesilapan nenek moyang mereka tetapi untuk mempercayai Tuhan dan untuk tetap setia kepada perjanjian-Nya. Pemazmur menggunakan sejarah sebagai perumpamaan (Mazmur 78:2), yang bermaksud bahawa orang ramai harus merenung dengan mendalam mesej mazmur itu dan mencari makna untuk diri mereka sendiri. Mazmur 78:2 adalah huraian nubuatan tentang kaedah pengajaran Yesus dalam perumpamaan (Mat. 13:34, 35).

Mazmur juga menggambarkan masa Keluaran (Mazmur 78:9-54), penempatan di Kanaan (Mazmur 78:55-64), dan zaman Daud (Mazmur 78:65-72). Ia menunjukkan perbuatan mulia Tuhan dan akibat daripada pelanggaran perjanjian mereka dengan Tuhan. Sejarah Israel menceritakan banyak bentuk ketidaksetiaan rakyat kepada Tuhan, terutamanya penyembahan berhala mereka (Mazmur 78:58).

Pemazmur, bagaimanapun, menekankan akar ketidaksetiaan Israel: mereka melupakan apa yang Tuhan telah lakukan untuk mereka, tidak percaya kepada Tuhan, menguji Tuhan (Mazmur 78:18, 41, 56) dan memberontak terhadap-Nya, dan gagal untuk memelihara hukum-Nya, perjanjian-Nya, dan kesaksian-Nya (Mazmur 78:10, 37, 56). Dengan menekankan bentuk-bentuk ketidaksetiaan khusus ini, pemazmur membayangkan bahawa penolakan Israel dalam sejarah telah berpunca daripada satu dosa teras, iaitu, kegagalan rakyat untuk mempercayai Tuhan (Mazmur 78:7, 8).

Apabila membaca mazmur, seseorang diliputi oleh kedegilan dan kebutaan rohani orang yang berterusan, berbeza dengan kesabaran dan rahmat Tuhan yang tiada batas. Bagaimanakah setiap generasi baharu begitu lambat untuk belajar?

Sebelum kita terlalu menghakimi generasi yang lalu, kita harus memikirkan diri kita sendiri. Bukankah kita juga lupa akan keajaiban masa lalu Tuhan dan mengabaikan tuntutan perjanjian-Nya? Mazmur tidak menggalakkan orang untuk bergantung pada perbuatan mereka sendiri. Sebaliknya, Mazmur 78 menunjukkan kesia-siaan kehendak manusia melainkan ia didasarkan pada kesedaran yang berterusan tentang kesetiaan Tuhan dan penerimaan rahmat-Nya. Peperangan umat Tuhan yang tidak berjaya (Mazmur 78:9, 62–64) menjelaskan pengajaran mazmur bahawa usaha manusia selain daripada kesetiaan kepada Tuhan akan berakhir dengan kegagalan.

`Apakah pengajaran yang telah anda pelajari, atau sepatutnya pelajari, daripada kesilapan masa lalu anda?`