---
title:  Perumpamaan Pokok Anggur Tuhan
date:  06/03/2024
---

`Baca Mazmur 80. Bagaimanakah umat Tuhan digambarkan dalam mazmur ini, dan harapan besar apa yang mereka minta?`

Israel digambarkan sebagai kebun anggur yang dicabut oleh Tuhan dari Mesir, tanah penindasan, dan diangkut ke Tanah Perjanjian yang berlimpah-limpah. Imej kebun anggur menyampaikan pemilihan Tuhan Israel dan pemeliharaan-Nya (baca juga Kejadian 49:11, 12, 22; Ulangan 7:7-11).

Walau bagaimanapun, dalam Mazmur 80, kebun anggur Tuhan berada di bawah murka-Nya (Mazmur 80:12). Para nabi mengumumkan kemusnahan kebun anggur sebagai tanda penghakiman Tuhan kerana pokok anggur telah menjadi buruk (Yesaya 5:1-7, Yer. 2:21).

Namun, Mazmur 80 tidak merenungkan alasan penghakiman ilahi. Mengingat kedalaman kasih karunia Tuhan, pemazmur bingung bahwa Tuhan dapat menahan kehadiran-Nya dari umat-Nya untuk waktu yang lama. 	Ketegangan antara murka dan penghakiman Tuhan, di satu pihak, dan anugerah dan pengampunan Tuhan, di sisi lain, menyebabkan pemazmur takut bahawa murka ilahi boleh berlaku dan memakan manusia sepenuhnya (Mazmur 80:16).

`Baca Bilangan 6:22–27. Bagaimanakah berkat ini digunakan oleh Mazmur 80?`

Petikan mazmur membangkitkan janji Harun tentang berkat Tuhan yang berterusan kepada umat-Nya (Bilangan 6:22-27) dan menekankan harapan bahawa rahmat Tuhan akan menang atas sebab-sebab kesengsaraan umat-Nya: “Pulihkanlah kami, ya Tuhan; pancarkanlah sinar wajah-Mu, maka kami akan selamat! (Mazmur 80:3, AVB; lihat juga Mazmur 80:7, 19, AVB).

Perkataan Ibrani untuk "pulihkanlah" di sini berasal daripada perkataan biasa yang bermaksud "kembali," dan ia digunakan berulang kali dalam Alkitab dengan Tuhan memanggil umat-Nya, yang telah sesat, untuk kembali kepada-Nya. Ia berkait rapat dengan idea bertaubat, berpaling daripada dosa dan kembali kepada Tuhan. “Aku akan mengurniakan kepada mereka hati yang dapat mengenal Aku, bahawa Akulah TUHAN. Mereka akan menjadi umat-Ku dan Aku akan menjadi Tuhan mereka, kerana mereka akan kembali kepada-Ku dengan segenap hati.” (Yeremia 24:7, AVB).

`Bagaimanakah anda mengalami sendiri taubat sebagai kembali kepada Tuhan?`