---
title:  Esperança no tempo de angústia
date:   23/06/2024
---

`1. Que eventos ocorrerão pouco antes da volta de Cristo? Ap 22:11, 12; Dn 12:1, 2; Jr 30:5-7`

O fim do tempo da graça para o ser humano será seguido por um tempo de angústia “como nunca houve desde que existem nações até aquele tempo”. Apocalipse 16 descreve as sete últimas pragas que serão derramadas sobre o mundo ímpio. Mas, assim como aconteceu no caso das pragas que caíram no Egito, os fiéis serão protegidos delas. Temos uma promessa: “Naquele tempo, o povo de Deus será salvo, todo aquele que for achado inscrito no livro” (Dn 12:1). Isso deve ser uma referência ao “livro da vida” (Fp 4:3; Ap 13:8; 20:12, 15; 22:19). Se permanecermos fiéis a Jesus, nossos nomes não serão apagados do livro da vida (Ap 3:5).

`2. Leia 1 João 3:1-3; João 8:29 e 14:30. Qual é a única preparação eficaz para o tempo de angústia que se aproxima?`

Os fiéis têm um relacionamento tão profundo com Jesus que nada pode abalar. O desejo deles é agradar o Senhor de modo que, por meio do Espírito Santo, eles tenham a pureza divina. Não havia nada no coração de Cristo que correspondesse aos enganos de Satanás. Podemos refletir esse aspecto de Seu caráter também.

`3. Leia os Salmos 27:5; 91:1-11; Apocalipse 3:10-12. Que promessas tranquilizadoras Deus nos dá para o tempo de angústia?`

Há algumas pessoas que têm compreendido de forma errada a ideia de passar pelo tempo de angústia sem um mediador. Jesus cessará Sua mediação no santuário do Céu quando todos tomarem a decisão final a favor ou contra Ele. Mas isso não significa que estaremos sozinhos durante esse tempo, confiando em nossa própria força. Jesus nos assegurou de que estará conosco sempre (Mt 28:20). Durante o tempo de angústia, nossa fé se fortalecerá, e nosso anseio pela eternidade aumentará, de modo que nosso único desejo será viver com Jesus para sempre.