---
title:  Duas eternidades
date:   27/06/2024
---

`11. Por que os ímpios serão ressuscitados? 2Co 5:10; Rm 14:10, 11; Ap 20:11-15`

Para solucionar definitivamente o problema do pecado, todos devem ser convencidos de que Deus é justo. Finalmente, todo joelho se dobrará e reconhecerá a justiça divina no grande conflito. Até mesmo Satanás e seus anjos reconhecerão que nunca houve justificativa para a rebelião. Observe esta descrição de Ellen G. White: “Logo que os livros de registro são abertos e o olhar de Jesus incide sobre os ímpios, eles se recordam de todo pecado cometido. Veem exatamente onde seus pés se desviaram do caminho da pureza e da santidade, precisamente até onde o orgulho e a rebelião os levaram na violação da lei de Deus. As sedutoras tentações que estimularam cedendo ao pecado, as bênçãos pervertidas, os mensageiros de Deus desprezados, as advertências rejeitadas, as ondas de misericórdia rebatidas pelo coração obstinado, impenitente – tudo aparece como que escrito com letras de fogo. [...]

“Todo o mundo ímpio está em julgamento perante o tribunal de Deus, acusado de alta traição contra o governo do Céu. Não há ninguém para pleitear sua causa. Estão sem desculpa, e a sentença de morte eterna é pronunciada contra eles” (Ellen G. White, O Grande Conflito [CPB, 2021], p. 551, 553).

`12. O que a Bíblia revela sobre a destruição do pecado e dos pecadores e a recompensa dos justos? Ap 20:9; Sl 37:20; Ml 4:1, 2`

Satanás e seus anjos serão destruídos no lago de fogo. O pecado e os pecadores serão eliminados. Eles serão consumidos, destruídos e não atormentados eternamente (Ap 20:9). O verso seguinte usa a expressão “para todo o sempre”. Em alguns contextos, a expressão “para sempre” não significa “de forma infinita”, mas “para sempre até que algo seja totalmente concluído” (Êx 21:6; 1Sm 1:22, 28; Jd 7; 2Pe 2:4-6). Para os perdidos, a destruição é eterna, não o ato de destruir. Deus não é um torturador eterno.

`Uma das duas eternidades aguarda a todos nós. Infelizmente os perdidos receberão o “salário” da morte eterna. Por que nossa esperança está em confiar na justiça de Jesus?`