---
title:  Estudo adicional
date:   28/06/2024
---

“Ali, mentes imortais contemplarão, com prazer que jamais acabará, as maravilhas do poder criador, os mistérios do amor que redime. Não haverá nenhum adversário cruel, enganador, para tentar nos fazer esquecer de Deus. Todas as habilidades se desenvolverão, e todas as capacidades serão ampliadas. A aquisição de conhecimento não cansará a mente nem esgotará as energias. Ali os mais grandiosos empreendimentos poderão ser levados avante, as mais elevadas aspirações poderão ser alcançadas, e realizadas as mais altas ambições [...]

“Com a visão desobstruída, olham para a glória da criação – sóis, estrelas e sistemas planetários, todos em sua ordem indicada, orbitando ao redor do trono da Divindade. Em todas as coisas, desde a menor até a maior, está escrito o nome do Criador, e em todas se manifestam as riquezas de Seu poder.

“O grande conflito terminou. Pecado e pecadores não mais existem. O Universo inteiro está purificado. Uma única pulsação de harmonia e felicidade vibra por toda a vasta criação. Daquele que tudo criou emanam vida, luz e alegria por todos os domínios do espaço infinito. Desde o minúsculo átomo até o maior dos mundos, todas as coisas, animadas e inanimadas, em sua serena beleza e perfeita alegria, declaram que Deus é amor” (Ellen G. White, O Grande Conflito [CPB, 2021], p. 559, 560).

**Perguntas para consideração**

`1. Por que Deus permitiu que o pecado existisse por tanto tempo? Ninguém sofre mais do que o tempo de sua existência. A vida é curta em comparação com os milhares de anos de pecado. Essa perspectiva nos ajuda a lidar com a questão do mal?`

`2. Como o milênio se encaixa no plano da salvação? Somente quando todos os redimidos estiverem convencidos da justiça, da equidade e do amor divinos, o juízo final será aplicado aos perdidos. O que esse período diz sobre o caráter de Deus?`

**Respostas e atividades da semana**:
1. Um tempo de angústia sem precedentes.
2. Alimentar esperança na comunhão; agradar a Deus e se afastar do mal.
3. Jesus nos guardará.
4. Porque mostram que a volta de Jesus é certa.
5. Medo da parte dos ímpios e alegria da parte dos justos, os quais decidiram aceitar a salvação e aguardar a vinda do seu Salvador, enquanto os ímpios O rejeitaram.
6. Os salvos se alegrarão, louvarão a Cristo e O adorarão.
7. Ficará confinado à Terra desolada por mil anos.
8. Relatam uma destruição catastrófica; a Terra ficará novamente sem forma e vazia, como antes da criação. Ninguém será deixado vivo aqui.
9. Julgarão os que se perderam; terão oportunidade de tirar suas dúvidas quanto aos perdidos; viverão e reinarão com Cristo; poderão ver a forma justa como Deus sempre lidou com o pecado e com os pecadores.
10. No fim dos mil anos, Satanás será solto de sua prisão e reunirá seus seguidores para a última batalha. Serão lançados no lago de fogo e enxofre.
11. Porque todos terão de comparecer ao tribunal de Deus.
12. Os ímpios serão destruídos por completo e definitivamente; os justos viverão para sempre.