---
title:  Auxiliar
date:  28/06/2024
---

**TEXTO-CHAVE:** Apocalipse 21:3, 4

**FOCO DO ESTUDO:** Jr 30:5-7; Ap 3:10; Is 33:15, 16; Sl 91:1-11; Ap 1:7; Ap 19:11-16; Ap 20; Jr 25:33; Jr 4:23-28; Ap 21:1-4; Mt 8:11; Is 65:17, 22, 23; Ap 22:1-5, 11

#### ESBOÇO

**Introdução:** A lição desta semana encerra nosso estudo e destaca os acontecimentos finais na guerra cósmica entre Deus e Satanás. Entre os eventos notáveis que ocorrem no auge do grande conflito estão: (1) o tempo de angústia; (2) a segunda vinda de Jesus; (3) o juízo executivo no Céu durante o milênio, com um resumo dos eventos terrenos e celestiais daquela época; e (4) a restauração de todas as coisas para a eternidade. A Bíblia promete que o grande conflito terminará com a vitória de Deus. A Palavra de Deus nos convida a depositar nossa confiança Nele, a colaborar com Ele na redenção de tantas pessoas quanto possível e a compartilhar de Sua história passada (a cruz), presente (salvação individual e experiência coletiva, na igreja) e vitória futura (o desfecho cósmico).

**Temas da lição:** O estudo desta semana reuniu quatro temas que se relacionam:

1. O próprio Deus manterá e protegerá Seu povo durante as partes mais brutais da batalha final do grande conflito.
2. O grande conflito terminará com a vitória de Deus sobre o diabo, sobre o mal e o pecado, e sobre o sofrimento e a morte. Essa tríplice vitória é garantida porque já foi assegurada por Cristo por meio de Sua morte e ressurreição.
3. Compartilhamos da vitória de Deus quando a aceitamos pela fé e permitimos que o Espírito Santo opere em nós.
4. A vitória de Deus culminará na segunda vinda de Jesus, no juízo milenar e na restauração de todas as coisas.

#### COMENTÁRIO

**O fechamento da porta da graça**

O fechamento da porta da graça é um assunto que muitas vezes provoca medo em muitas pessoas. O tempo de graça termina para cada indivíduo em sua morte. Ou seja, a janela de oportunidade para que ele responda à graça de Deus será fechada quando ele morrer. A postura adotada diante da graça manifestada por Deus terá implicações eternas. O Senhor é justo e tratará o caso de cada indivíduo de acordo com a luz que recebeu; mas nossa resposta individual é decisivamente importante.

No entanto, os adventistas entendem pelas Escrituras que, além do fechamento da porta da graça na morte de alguém, haverá um momento na história do grande conflito em que Deus declarará que terminou o tempo em que as pessoas podem aceitar Sua graça perdoadora a fim de serem salvas. Essa ocasião marcará o limite irrevogável, após o qual nenhuma salvação será possível. O mundo então viverá sob o pronunciamento que o livro de Apocalipse registra: “Continue o injusto a praticar injustiça; continue o imundo na imundícia; continue o justo a praticar justiça; e continue o santo a santificar-se” (Ap 22:11, NVI). Verdadeiramente preocupados com sua salvação, muitos cristãos e adventistas fazem perguntas como: E se o momento do fechamento da porta da graça me pegar desprevenido ou desatento? E se eu não estiver completamente pronto naquele momento?

Precisamos deixar aqui pelo menos dois pontos bem esclarecidos.

Primeiro, o fechamento da porta da graça é real e acontecerá. Os enganos, intrigas e maldades do diabo não continuarão para sempre. O pecado, o sofrimento e a morte não nos dominarão eternamente. Eternizar o diabo, o mal e a morte significaria dizer que o Criador não é um Deus de amor e justiça. Mas porque Ele é, acabará com as fontes e forças do mal. O Senhor esperou pacientemente e deu todas as oportunidades aos seres humanos para testar Suas promessas, para conhecê-Lo e retornar a Ele e ao Seu reino de graça. Imagine o quanto Deus teria amado que toda a humanidade aceitasse Seu evangelho! Mas haverá um momento em que Ele deverá dizer: “Basta, está terminado”.

Um segundo ponto é que Deus não retirará Seu dom de graça mantenedora de Seu povo, mesmo que retire Sua misericórdia e graça perdoadora daqueles que permanecerem impenitentes no fechamento da porta da graça. Esse ponto é de extrema relevância: o fechamento da porta da graça não significa que o amor e a graça de Deus pela humanidade atingiram um limite ou se esgotou. O Senhor nunca deixa de ser o Deus de amor, justiça e graça descrito na Bíblia. É por essa razão que, após o fechamento da porta da graça, não haverá mais ninguém que sinceramente deseje receber a graça de Deus e que tenha respondido com fé à Sua misericórdia, a quem Ele diria: “Lamento, é tarde demais. Eu queria tê-lo salvado, mas o tempo de graça terminou”.

O fechamento da porta da graça de Deus será Sua confirmação de que cada indivíduo tomou sua decisão final sobre Sua graça e Seu reino. Em um momento futuro da história, o cenário histórico do mundo será tal que todos os habitantes da Terra tomarão essa decisão final e ficarão do lado de Deus ou de Satanás. No entanto, essa decisão não será tomada no impulso do momento. Em vez disso, em relação à eternidade, cada um decidirá com base em sua liberdade de escolha, tendo plena consciência das consequências. Assim como o norte de Israel e Judá quando rejeitaram a aliança de Deus e o Messias, alguns decidirão que não querem estar com o Deus da Bíblia. Outros concordarão com a mentira de Lúcifer de que eles são deuses e imortais, afinal, não apreciam a ideia de estar com Deus em Seu reino. O Senhor Se entristece com essas decisões inalteráveis; Ele apresentou todas as evidências e o amor necessários para salvá-los, mas respeitará sua escolha final. Outros, porém, decidem aceitar a graça de Deus porque O amam e querem ficar com Ele para sempre.

Além disso, é importante ressaltar que o fechamento da porta da graça não significa que, após esse momento, o povo fiel de Deus ficará desprovido de Sua presença, de Sua graça e da Sua justiça que os cobre. Cristo nos assegurou que Ele estará conosco “até o fim dos tempos” (Mt 28:20, NVI). A capacitação do Espírito Santo, que receberemos no alto clamor, não será removida de nós. Todo o povo de Deus, desde Adão e Abel até Abraão, Moisés, Davi, Isaías, Paulo e até o último cristão selado antes do fechamento da porta da graça, alcançará a salvação única e exclusivamente por meio da justiça e intermediação de Cristo, mediante a fé. Assim, a ideia de que alguns cristãos no fim dos tempos resistirão por seus próprios méritos e poder não é bíblica.

**O novo céu e a nova Terra na Bíblia**

Os cristãos geralmente falam e cantam sobre o Céu como o lugar de seu destino final e descanso eterno. No entanto, devemos manter a compreensão bíblica do Céu e evitar cair em visões pagãs ou filosóficas sobre o paraíso. De acordo com muitas cosmovisões, como as filosofias grega, hindu ou budista, o Céu é uma suposta esfera transcendente, atemporal e sem espaço que apenas uma mente ou alma humana desencarnada poderia alcançar. Na filosofia grega, a mente humana que atinge o Céu de alguma forma mantém sua identidade e consciência. De acordo com o hinduísmo, budismo e neoplatonismo, a consciência humana que alcança o Céu deve desaparecer dissolvendo-se na consciência universal.

Como resultado da influência da filosofia grega clássica no cristianismo tradicional, a maioria dos cristãos agora acredita na imortalidade da alma e em um Céu espiritual, em oposição a um Céu material. Esses cristãos não percebem que tais conceitos filosóficos criam contradições irreconciliáveis em sua teologia e em sua vida. Por um lado, ao pensar sobre a morte e o Céu, os cristãos tradicionais raciocinam em termos filosóficos gregos: na morte, a alma imortal vai para um reino transcendente, atemporal e sem espaço, chamado inferno ou Céu. Em outra perspectiva, esses mesmos cristãos acreditam no ensino bíblico extremamente claro da ressurreição do corpo. _No entanto, eles não percebem que a imortalidade da alma e a ressurreição do corpo são simplesmente incompatíveis e geram inúmeras inconsistências._

Se nossa alma é imortal e está no Céu com Deus, por que ressuscitar o corpo? Sob tais circunstâncias, a ressurreição do corpo implicaria que a alma deixaria o reino espiritual do Céu e entraria novamente na esfera material, temporal e espacial. Mesmo assim, se apenas a alma for imortal, devemos nos perguntar: A ressurreição do corpo será permanente? _O corpo agora também será eterno?_

Os ensinamentos bíblicos sobre a natureza humana e a ressurreição eliminam todas essas inconsistências e problemas. Primeiramente, o ensino bíblico da natureza humana integral indica que os seres humanos não possuem uma alma imortal, mas são seres vivos complexos, indivisíveis e integrados. Em Seu retorno, Jesus ressuscitará todo o ser humano. Em segundo lugar, o ensino bíblico da natureza da humanidade rejeita o dualismo grego e seu conceito de que o Céu é uma esfera divina, transcendente, atemporal e imaterial.

De acordo com a Bíblia, na morte nosso ser não é dividido. Não vivemos como uma alma etérea ou uma alma que transita, totalmente consciente, para um estado de transcendência além do Universo criado. Quando morremos, todo o nosso ser morre. No entanto, quando Cristo voltar, Ele ressuscitará todo o nosso ser e nos acolherá em Seu reino real, histórico, temporal e espacial. Sim, na segunda vinda de Cristo viajaremos com Ele para o trono de Deus, para o santuário celestial, em algum lugar no centro do Universo. Mas essa viagem ocorrerá no Universo temporal e espacial, o que significa que viajaremos no espaço e no tempo. Jamais iremos além do Universo. Na verdade, nenhum ser criado jamais será transcendente porque somente Deus é transcendente ou está além do Universo criado. Querer alcançar o transcendente equivale a desejar ser Deus.

O juízo milenar no Céu também será um evento histórico que ocorrerá no espaço e no tempo, dentro do santuário celestial de Deus diante de Seu trono, que também está localizado em um lugar no centro do Universo. Depois do juízo, voltaremos à Terra. Após o juízo executivo de Deus contra o diabo e o resto dos rebeldes, Deus restaurará nosso planeta à sua beleza e perfeição originais. A nova Terra será o nosso lar. Lá viveremos como originalmente pretendíamos viver antes da queda: cheirando flores, cultivando um jardim, estudando uma folha, brincando com um leão, encontrando redimidos de todas as idades, bem como anjos e outros seres criados, e interagindo com eles. Um ponto ainda mais importante é que desfrutaremos o privilégio da comunhão face a face com Deus e iremos adorá-Lo pessoalmente. A Terra e o Universo serão reconciliados e serão trazidos de volta à harmonia e unidade que existiam antes da queda. Seremos capazes de viajar livremente por todo o Universo. A impossibilidade atual de viajarmos ao Céu não decorre de limitações temporais, espaciais, materiais ou de velocidade, mas é uma consequência do pecado. Quando o grande conflito finalmente terminar e o pecado for removido de uma vez por todas, a nova (renovada) Terra será integrada ao Céu, e então se cumprirá a mais preciosa das promessas da Bíblia: uma nova Terra e um novo Céu.

#### APLICAÇÃO PARA A VIDA

`1. Existem pessoas em sua congregação que têm medo de falar sobre os eventos finais? Você é uma delas? Como você as ajudaria a superar esse medo? De que maneira você e sua comunidade poderiam comunicar nossa mensagem bíblica como um anúncio de esperança, em contraste com a deturpada versão cinematográfica de Hollywood sobre um mundo pós-apocalíptico de terror? Ao mesmo tempo, como podemos abordar de maneira realista muitos dos aspectos mais sombrios do grande conflito, como a perseguição religiosa e o período de angústia?`

`2. As pessoas em sua cultura acreditam no retorno de uma divindade ou de um grande guru? O que essa crença nos diz sobre a esperança da humanidade pelo retorno de um salvador advindo do “além”? Como você compartilharia a esperança da segunda vinda de Jesus Cristo com tal público? Quais pontos você enfatizaria?`

`3. Alguns cristãos ou pessoas seculares acreditam que a segunda vinda de Cristo é meramente um símbolo de uma profunda transformação moral do indivíduo humano ou da sociedade. Como você explicaria a essas pessoas que a vinda de Cristo será um evento literal, visível e audível, no qual o próprio Jesus entrará pessoalmente em nossa história, tempo e espaço?`

`4. O que as pessoas de sua cultura pensam sobre o Céu? Em comparação com as Escrituras, o que há de problemático nos pontos de vista populares sobre o Céu? Como você compartilharia com sua comunidade a descrição bíblica do Céu? Quais aspectos das perspectivas bíblicas sobre o Céu teriam um apelo especial para as pessoas da sua cultura?`

`Notas`
