---
title:  “خردمندی”
date:  20/07/2022
---

دیروز به موضوع اهمیت شخصیت برای کسانی که منتظر ظهور ثانوی هستند نگاه کردیم. امروز به طور خاص به اهمیت شخصیت برای کسانی که در آمدن دوم عیسی، زنده هستند نگاه خواهیم کرد.

`دانیال ۱۲: ۱ تا ۱۰ را بخوانید. در چه زمینه ای است؟ این آیات به چه زمانی در تاریخ زمین اشاره می کند؟ مهمتر از همه، با بهره گرفتن از این آیات در مورد شخصیت قوم خدا در این دوران چه می توانیم بگوییم؟ در مقایسه با شریران چه ویژگی هایی به آنها نسبت داده شده است؟ همچنین به مکاشفه ۲۲: ۱۱ مراجعه کنید.`

به دانیال گفته شده است که درست قبل از آمدن عیسی، زمان سختی و پریشانی خواهد بود که در هیچ زمان دیگری از تاریخ نظیر آن وجود نداشته است. در دانیال ۱۲: ۳، ۱۰، تصویری از عادلان و شریران در این دوران به ما داده شده است. توجه داشته باشید که چگونه شریران “شرارت خواهند کرد” (دانیال ۱۲: ۱۰) در مقایسه با عادلان، که در آیه ۳ مانند نور می درخشند، شاید به این دلیل که آنان در طول این “ایام مصیبت، که نظیر آن از زمانی که قومی به وجود آمد تا آن روز نبوده است” (دانیال ۱۲: ۱)، “تطهیر، پاک و تصفیه شده اند” (دانیال ۱۲: ۱۰). در مقابل، همچنین، شریران و بدکاران چیزی نخواهند فهمید، اما صالحان “خردمند” هستند و همه چیز را درک خواهند کرد.

فهمیدن چه چیزی؟ ریاضی، علوم، نقدهای عالی؟ تمثیل ها می گویند که “ترس از خداوند سرآغاز دانش است” (امثال ۱: ۷). شاید در این زمینه، “خردمندان” خردمند باشند، زیرا از این رویدادهای نهایی، یعنی زمان دشواری، آگاهی و درکی دارند. آنها غافلگیر نمی شوند؛ آنها از طریق مطالعه در مورد کلام خدا می دانند که این دوران مصیبت در حال آمدن است. و مهمتر از همه، آنها به اندازه کافی می دانند که اجازه دهند این زمان سختی آنها را خالص و تهذیب کند. از سوی دیگر، شریران در طغیان گری خود لجبازتر می شوند و بنابراین به شرارت خود ادامه می دهند.

نکته مهم این است که در اینجا به ما تصویری از مردمی ارائه میشود که فرآیند پالایش و تطهیر را طی کردهاند.

`اگرچه ما به این آیات در زمینه روزهای آخر نگاه کردهایم، اما چه اصولی را در اینجا میبینیم که میتواند به ما کمک کند تا اکنون بهتر بفهمیم فرآیند تهذیب و پالایش، حتی برای ما امروز چیست؟`