---
title:  Pendalaman
date:   17/08/2018
---

"Selama hidup Yesus di bumi, Ia telah berupaya menuntun orang Yahudi keluar dari ketertutupan mereka. Pertobatan seorang perwira dan perempuan Siro-Fenisia, adalah contoh pekerjaan-Nya langsung di luar Israel sebagai umat yang diakui. Waktunya sudah tiba untuk bekerja aktif dan berkelanjutan di antara orang-orang bukan Yahudi, yang seluruh komunitasnya menerima Injil dengan sukacita, dan memuliakan Allah untuk terang dari suatu iman yang cerdas. Orang-orang Yahudi yang tidak percaya dan mendengki tidaklah mengesampingkan maksud Allah; karena suatu Israel baru telah dicangkokkan ke pohon zaitun yang tua. Sinagoge telah ditutup bagi para rasul; tetapi rumah--rumah pribadi terbuka lebar untuk digunakan, dan gedung-gedung umum milik bukan Yahudi juga telah digunakan untuk memberitakan Firman Allah."—Ellen G. White, Sketches From the Life of Paul, p. 51.

"Dalam semua upaya misionaris mereka, Paulus dan Barnabas berusaha untuk mengikuti teladan Kristus yang rela berkorban, setia, dan tekun bekerja bagi jiwa-jiwa. Tetap siaga, tekun, tidak mengenal lelah, tiada tawar menawar dengan kecendrungan hati, atau kenyamanan pribadi, tetapi dengan kecemasan penuh doa serta kegiatan yang tiada hentinya mereka menabur benih-benih kebenaran. Dan dengan penaburan benih itu para rasul dengan berhati-hati memberi petunjuk praktis yang tidak ternilai harganya kepada semua yang berdiri untuk Injil. Roh ketekunan dan rasa takut yang saleh membuat, dalam pikiran murid-murid yang baru, suatu kesan yang mendalam mengenai pentingnya pekabaran Injil."—Ellen G. White, The Acts of the Apostles, p. 186.

**Pertanyaan-pertanyaan untuk DIdiskusikan**

`1.	Renungkan kisah Yohanes Markus meninggalkan mereka ketika keadaan menjadi sukar. Paulus dan Barnabas kemudian berdebat tentang Yohanes Markus, ketika Barnabas mau menggunakan dia lagi dan Paulus tidak mau (lihat Kis. 15:37). Namun bertahun-tahun kemudian, Paulus menulis "Jemputlah Markus dan bawalah ia kemari, karena pelayanannya penting bagiku." (2 Tim. 4:11). Pelajaran-pelajaran apakah yang ada di sini bagi kita mengenai mereka yang, dalam keadaan tertentu ternyata tidak setia pada panggilan mereka?`  

`2.	Tinjau respons Paulus dan Barnabas kepada orang-orang Listra ketika mereka keliru mengira kedua rasul itu dewa (Kis. 14:14-18). Bagaimanakah kita dapat merespons bila digoda mengambil kredit untuk sesuatu yang Allah kerjakan?`

`3.	Bacalah Kisah 14:21–23. Berdasarkan teladan paulus dan Barnabas, apakah yang dapat kita lakukan, secara individu dan secara gereja, untuk merawat atau menguatkan iman para petobat baru?`

`4.	Bagaimanakah dapat kita memastikan bahwa kita tidak membiarkan tradisi buatan manusia, ataupun kepercayaan yang telah lama kita pegang, menghalangi kemajuan dalam kebenaran seperti yang dilakukan para pemimpin agama yang menolak Paulus?`