---
title: 'धार्मिक आक्रोश'
date: 28/01/2025
---

हालाँकि क्रोध के कई अनुचित रूप हैं, बाइबल यह भी सिखाती है कि “धार्मिक आक्रोश" भी है। कल्पना कीजिए कि एक माँ अपनी तीन साल की बेटी को खेल के मैदान में खेलते हुए देख रही है और तभी अचानक एक आदमी उसकी बेटी पर हमला कर देता है। क्या उसे गुस्सा नहीं होना चाहिए? बिल्कुल। ऐसी परिस्थिति में क्रोध ही प्रेम की उचित प्रतिक्रिया है। यह उदाहरण हमें परमेश्वर के " धार्मिक क्रोध" को समझने में मदद करता है।

`मत्ती 21:12, 13 और यूहन्ना 2:14, 15 पढ़ें। जिस तरह से मंदिर का उपयोग किया जा रहा था उस पर यीशु की प्रतिक्रिया हमें बुराई पर परमेश्वर के क्रोधित होने के बारे में क्या बताती है?`

इन उदाहरणों में, यीशु उन लोगों के खिलाफ धार्मिक आक्रोश का “ईश्वरीय उत्साह” प्रदर्शित करता है जो परमेश्वर के मंदिर को सामान्य मान रहे थे और जिन्होंने विधवाओं, अनाथों और गरीबों का फायदा उठाने के लिए इसे "लुटेरों की मांद " में बदल दिया था (मती 21:13; यूहन्ना 2:16 से तुलना करें)। मंदिर और सेवाएँ, जिन्हें परमेश्वर की दयापूर्ण क्षमा और पापियों की शुद्धिकरण का प्रतीक माना जाता था, का उपयोग कुछ सबसे कमजोर लोगों को धोखा देने और उन पर अत्याचार करने के लिए किया जा रहा था। क्या यीशु को इस घृणित कार्य पर क्रोधित नहीं होना चाहिए था?

मरकुस 10:13, 14 और मरकुस 3:4, 5 उसके धर्मी क्रोध के और अधिक उदाहरण प्रस्तुत करते हैं। जब लोग छोटे बच्चों को यीशु के पास लाए और “चेलों ने उन्हें लानेवालों को डाँटा," तो यीशु " बहुत अप्रसन्न हुआ " - शाब्दिक रूप से "क्रोधित" हुआ। उसने उनसे कहा, “बालकों को मेरे पास आने दो” (मरकुस 10:13, 14)।

अन्यत्र, जब फरीसी यीशु पर सब्त के दिन चंगाई करने के द्वारा उसे तोड़ने का आरोप लगाने की ताक में थे, तो यीशु ने उनसे पूछा, "क्या सब्त के दिन भला करना उचित है या बुरा करना, प्राण को बचाना या मारना?" (मरकुस 3:4)। उसने “उनके हृदय की कठोरता से दुःखी होकर क्रोध से चारों ओर देखा" और फिर उस व्यक्ति को ठीक करने के लिए आगे बढ़ा (मरकुस 3:5)। मसीह का क्रोध यहाँ उनकी कठोरता पर दुःख के साथ जुड़ा हुआ है; यह प्रेम का धार्मिक क्रोध है, ठीक वैसे ही जैसे पुराने नियम में परमेश्वर पर थोपा गया क्रोध प्रेम का धार्मिक क्रोध है। प्रेम बुराई से कैसे परेशान नहीं हो सकता, खासकर तब जब बुराई उस प्रेम की वस्तुओं को चोट पहुँचाती है?

`हम कैसे सावधान रह सकते हैं कि हम स्वार्थी क्रोध को “धार्मिक आक्रोश" के रूप में उचित ठहराने की कोशिश न करें? ऐसा करना इतना आसान क्यों है, और हम खुद को उस सूक्ष्म लेकिन वास्तविक जाल से कैसे बचा सकते हैं?`