---
title: 'अतिरिक्त विचार'
date: 31/01/2025
---

एलेन जी. व्हाइट, पैट्रिआर्कस एंड प्रोफेट्स में पढ़ें, “आइडोलैट्री एट सिनाई," पृष्ठ 315-330

सुनहरे बछड़े के पाप के संदर्भ में, एलेन जी. व्हाइट ने लिखा: “इस्राएली राजद्रोह के दोषी थे, और वह उस राजा के विरुद्ध था जिसने उन्हें आशीषों से मालामाल कर दिया था और जिसके अधिकार का उन्होंने स्वेच्छा से पालन करने की प्रतिज्ञा की थी। ईश्वरीय सरकार को न्याय बनाए रखने के लिए गद्दारों पर कार्रवाई की जानी चाहिए। फिर भी यहाँ पर परमेश्वर की दया प्रदर्शित हुई। जबकि उसने अपने नियम को बनाए रखा, उसने सभी को चुनने की आजादी और पश्चाताप का अवसर दिया। केवल वे ही आशीष से वंचित हुए जो विद्रोह में डटे रहे।

“यह आवश्यक था कि इस पाप को दंडित किया जाए, ताकि आस-पास के राष्ट्रों को मूर्तिपूजा के विरुद्ध परमेश्वर की नाराजगी का प्रमाण मिल सके। दोषियों पर न्याय लागू करके, मूसा को परमेश्वर के प्रतिनिधि के रूप में, उनके अपराध के खिलाफ एक गंभीर और सार्वजनिक विरोध दर्ज करना चाहिए। जैसा कि इस्राएलियों को इसके बाद पड़ोसी जनजातियों की मूर्तिपूजा की निंदा करनी चाहिए, उनके दुश्मन उन पर यह आरोप लगाएंगे कि जो लोग यहोवा को अपना परमेश्वर होने का दावा करते थे, उन्होंने एक बछड़ा बनाया था और होरेब में उसकी पूजा की थी। फिर भले ही शर्मनाक सच्चाई को स्वीकार करने के लिए मजबूर किया गया, इस्राएल अपराधियों के भयानक भाग्य की ओर इशारा कर सकता है, सबूत के तौर पर कि उनके पाप को मंजूरी या माफ नहीं किया गया था।

"न्याय से कम प्रेम की माँग यह नहीं थी कि इस पाप के लिए न्याय दिया जाए।... यह परमेश्वर की दया थी कि हजारों लोगों को कष्ट सहना पड़ा, जिससे लाखों लोगों पर निर्णय लेने की आवश्यकता नहीं पड़ी। बहुतों को बचाने के लिए, उसे कुछ लोगों को दंडित करना होगा। " - एलेन जी व्हाइट, पैट्रिआर्क्स एंड प्रोफेट्स, पेज 324, 325।

**चर्चागत प्रश्नः**

`आपके अनुसार इतने सारे लोग ईश्वरीय प्रकोप की अवधारणा से क्यों संघर्ष करते हैं? इसे समझने में आपको क्या मदद मिलती है?`

`जब लोग बदला लेना चाहते हैं तो हमेशा कौन सी समस्याएँ उत्पन्न होती हैं जो परमेश्वर द्वारा बदला लेने पर कभी उत्पन्न नहीं होतीं?`

`सोने के बछड़े की पूजा करने जैसे विद्रोह के बाद इस्राएल के विरुद्ध परमेश्वर का निर्णय किस प्रकार ईश्वरीय दया का उदाहरण था? पवित्रशास्त्र में अन्य कौन से उदाहरण दर्शाते हैं कि परमेश्वर का निर्णय भी प्रेम का कार्य है?`

`भले ही हम समझते हैं कि परमेश्वर ईमानदारी से बुराई के विरुद्ध क्रोधित होता है और सिद्धता के साथ न्याय करता है, फिर भी हमारे लिए दूसरों की निंदा करने से बचना कितना महत्वपूर्ण है? इस पर विशेष रूप से 1 कुरिन्थियों 4:5 के प्रकाश में चर्चा करें।`