---
title: 'הבנת אהבתו של אלוהים'
date: 07/04/2025

---

חלק מהירושה של טבע חוטא הוא שההשקפה שלנו על היקום זוהמה על ידי הנטיות שלנו לאנוכיות וגאווה. אנו רואים את העולם מנקודת המבט המוגבלת שלנו, ולא מנקודת מבטו הכוללת של אלוהים. ייתכן שאין מושג שהשתבש יותר על ידי המין האנושי החוטא מאשר מושג ה”אהבה”. התרבות הפופולרית נוטה לקדם הבנה של אהבה שמתמקדת בסיפוק עצמי במקום באחרים. גישה אנוכית זו לנושא מקשה עלינו להבין כיצד אלוהים רואה את האהבה.

הבנת טבעה של האהבה היא מפתח חשוב להבנת נבואות הכתובים. אחד הנושאים המרכזיים במאבק הגדול הוא קיומו של אי הבנה מהותי בנוגע לאופיו של אלוהים. אלן ג’. וייט, בסיכום ספרה העימות הגדול, כותבת:

״היקום כולו זך וטהור הוא. הבריאה העצומה כולה פועמת בהלמות לב אחידה של שמחה, שלווה והרמוניה. מן הבורא, שהכול נברא בידו, נובעים חיים, אור ושמחה לכל רחבי החלל האינסופי. מן האטום הזעיר ביותר ועד לעולם הכביר ביותר, הכול, היצורים מלאי החיים והדברים הדוממים, מכריזים פה אחד באמצעות יופיים כליל השלמות ושמחתם הצרופה כי אלוהים הוא אהבה.״ (העימות הגדול, ע40:514).

`קראו בראשית 22:1–13. האזכור הראשון של “אהבה” בכתובים מופיע בבראשית 22:2. מה הסיפור הזה מלמד אותנו על טבעה של אהבת אלוהים?`

לפעמים, בנוסף למציאת האזכור הראשון של מושג בכתובים, מועיל למצוא את האזכור הראשון של אותו מושג בספרים שונים של הכתובים – במיוחד בבשורות. במתי 3:17, מרקוס 1:11, לוקס 3:22 ויוחנן 3:16 אנו מוצאים את האזכור הראשון של “אהבה” בכל אחת מהבשורות.

לדוגמה, האזכור הראשון של “אהבה” ביוחנן (יוחנן 3:16) הוא בעל משמעות מיוחדת: נראה שהוא מרמז על סיפור יצחק על המזבח. אמונתו של אברהם באלוהים הייתה כה גדולה שהוא בטח בו, ובחר להאמין שאלוהים יוכל להקים את בנו אם יקריב אותו (אל עברים 11:19). סיפור זה צופה מראש את אהבתו של אלוהים למין האנושי. הוא אהב אותנו עד כדי כך ש”נתן את בנו היחיד” (ראו בראשית 22:2, 12, 16) – ואז הקים אותו מהמתים. כך אנו מקבלים התגלות על סוג האהבה, האהבה המקריבה, שיש לאלוהים כלפינו.

`כיצד נוכל בכלל להתחיל להפגין כלפי אחרים את סוג האהבה המקריבה שיש לאלוהים כלפינו? מדוע, עבור רובנו, אהבה כזו אינה בהכרח טבעית לנו?`