---
title: הנחש
date: 10/04/2025

---

נושא עבודת אלוהים הוא נושא מרכזי בספר ההתגלות. המחולל והמפעיל של מערכות הילול ועבודת אלוהים שקריות מזוהה כ”חיה” (התגלות 13:2–4), והתיאור הנחשי של מלאך נופל זה אינו מקרי. הוא מפנה אותנו בבירור חזרה לגן העדן, שבו נכנס נחש לגן עדן ושכנע את אדם וחווה להצטרף אליו במריו כנגד הבורא.

`השוו בין בראשית 3:1–5 לבין התגלות 12:1–9. מה הם כמה מהנושאים המשותפים לכל אחד מהתיאורים? כיצד הפרטים הנמצאים בהצגת הנחש בבראשית עוזרים לנו להבין כמה מהנושאים שהובילו בעבר למלחמה בשמיים, כפי שמוזכר בהתגלות?`

ישנם שני תיאורים בכתבי הקודש שבהם השטן מוליך את העולם כולו שולל. בראשית, זה קרה כאשר היו רק שני אנשים בעולם; ובתיאור שניתן בהתגלות י”ב וי”ג, השטן מזוהה כמי ש״המתעה אֶת כָּל תֵּבֵל״(התגלות 12:9) וכמי שמפעיל את כוח החיה ומוביל ״כָל הָאָרֶץ הִשְׁתּוֹמְמָה עַל הַחַיָּה״ (התגלות 13:3).

אחד הנושאים המובהקים בנבואות הכתובים הוא טבעו הבלתי משתנה של המאבק הגדול. אופיו ודברו של אלוהים אינם משתנים, וגם שאיפותיו של השטן אינן משתנות.

למרבה המזל, מאחר שטבעו של המאבק הגדול אינו משתנה, ובזכות נקודות ההתייחסות הברורות שיש לנו בכתבי הקודש הנבואיים, מאמינים יכולים לבחון טרנדים ולהתחיל לזהות היכן עשויות להימצא מלכודות רוחניות. אלוהים תמיד יישאר מי שהוא, וזה נכון גם לגבי השטן. ייתכן שהשטן ילבש אלף תחפושות, אך אלפי שנים של היסטוריה אנושית שנפלה, יחד עם התסריט הנבואי המוצג בהתגלות, מראים שהוא מעולם לא סוטה מתוכנית המשחק שהוא השתמש בה עוד בגן עדן.

אלוהים הבטיח לנו חוכמה ותבונה (יעקב 1:5), ובעזרת ודאות כתבי הקודש, איננו צריכים ליפול בפח של שקרי השטן. לצערנו, רבים נפלו בהם, ורבים, רובם, ימשיכו ליפול.

שקלו כיצד התרבות משתנה לאורך זמן. נורמות חברתיות משתנות, דברים שהיו פעם מקובלים הופכים לבלתי מקובלים, ולהיפך. בהתחשב בכך שהנושאים והפעילים המרכזיים במאבק הגדול אינם משתנים, אילו דברים צריך אדם מאמין לשקול בעת שהוא בוחן את הנוף התרבותי המשתנה?

`לדוגמה, השקרים המקוריים שהשטן אמר  כמו “לֹא מוֹת תְּמֻתוּן” ו”וִהְיִיתֶם כֵּאלֹהִים” היכן ניתן למצוא אותם מסופרים בתרבות של ימינו?`