---
title:  教員良助
date:   05/03/2021
---

**研究重點：〈以賽亞書〉第50，52、53章**

### 第一部分：綜覽

本課探討〈以賽亞書〉50、52和53章中有關僕人彌賽亞的信息。

僕人彌賽亞的形象是〈以賽亞書〉的一個核心主題。〈以賽亞書〉52、53章是一首關於這個僕人的偉大詩歌。關於詩歌中僕人身分的認定，學者們議論頗多。有人認為這幾章中的僕人代表以色列。然而〈以賽亞書〉本身提供了一些線索，幫助我們明確地將這個僕人界定為彌賽亞。這首詩歌首先確定彌賽亞是君王（賽52：7、8）；第二，它指出彌賽亞是拯救者和救贖者（賽52：9－15）；最後，它將彌賽亞描述為受苦者（賽第53章）。

本課註釋探討三個主題：（1）主為僕人；（2）受苦的僕人彌賽亞；（3）救贖主和君王彌賽亞。

### 第二部分：註釋

**主為僕人**
我們學習僕人之歌（賽52、53章）時，也需要學習前一章。〈以賽亞書〉第50章的開頭是 「耶和華如此說」（賽50：1）。耶和華說：「我一斥責，海就乾了，我使江河變為曠野。……我使諸天以黑暗為衣服，以麻布為遮蓋」（賽50：2、3）。接下來主說明了「耶和華上帝」所作的事。主宣告說：「主耶和華賜我受教者的舌頭，使我知道怎樣用言語扶助疲乏的人」（賽50：4）；「主耶和華開通我的耳朵，我並沒有違背」（賽50：5）；「主耶和華必幫助我，所以我不抱愧」（賽50：7）。「主耶和華要幫助我。誰能定我有罪呢？」（賽50：9）

下一節（賽50：10）用的是解釋性平行結構：

*A．「你們中間誰是敬畏耶和華*
   *聽從祂僕人之話的，*
     *B．這人行在暗中，*
        *沒有亮光，*
*A’．當倚靠耶和華的名，*
    *仗賴自己的上帝」。*

「僕人」顯然與A中的「耶和華」平行，正如「上帝」與A’中的「耶和華」平行一樣。

懷愛倫解釋這一章說：基督「藉著以賽亞預言自己的事說：『人打我的背，我任他打；人拔我腮頰的鬍鬚，我由他拔；人辱我吐我，我並不掩面』（賽50：6）。」（《使徒行述》，225頁）

**受苦的僕人彌賽亞**
〈以賽亞書〉52、53章分幾個階段貼切地描繪了彌賽亞。首先是介紹彌賽亞為王（賽52：7、8），接著介紹彌賽亞為拯救者和救贖者（賽52：9－15）。接下來是第三個階段，向我們展示彌賽亞是受苦者（〈以賽亞書〉53章）。本課從最後一個階段開始，因為作者似乎有意把這些階段按相反順序排列。

我們如果遵從《聖經》的解釋，就知道這個受苦的僕人無疑就是基督。〈約翰福音〉說：「這是要應驗先知以賽亞的話說，主啊，我們所傳的，有誰信呢？主的膀臂向誰顯露呢？……以賽亞因為看見祂的榮耀，就指著祂說這話。」（約12：38，41）

很明顯，這位僕人的犧牲是一種替代性死亡，以下列的經文為據：

「祂然擔當我們的憂患，背負我們的痛苦。」（賽53：4）
「祂為我們的過犯受害，為我們的罪孽壓傷。……因祂受的鞭傷我們得醫治。」（賽53：5）
「耶和華使我們眾人的罪孽都歸在祂身上。」（賽53：6）
「有許多人，因認識我的義僕得稱為義。並且祂要擔當他們的罪孽。」（賽53：11）

懷愛倫寫道：「保羅指明上帝曾如何將獻祭的禮節，同那些有關『像羊羔被牽到宰殺之地』的救主的預言緊密地聯結起來。彌賽亞要獻上自己的生命為『贖罪祭』。先知以賽亞曾在上古時期預先看到救主為人贖罪的種種景象，便為上帝的羔羊作見證說：『祂將命傾倒，以至於死，祂也被列在罪犯之中。祂卻擔當多人的罪，又為罪犯代求』（賽53：7，10，13）。預言中的救主將要來，不是作為地上的君王，來拯救猶太國脫離屬世的壓迫者，乃是作為人間的一個人，來度貧寒卑微的人生，最後被人藐視、棄絕、殺害。舊約中所預言的救主將要獻上自己，作為墮落人類的贖罪祭，如此就滿足那被違犯之律法的一切要求。在祂身上，獻祭禮節的預表將要遇見實體，而且祂在十字架上的死，要顯明整個舊約制度的意義。」（《使徒行述》227、228頁）

**救贖主和君王彌賽亞**
僕人之歌在〈以賽亞書〉52章強調了僕人彌賽亞工作的另外兩個階段。

在僕人代人贖罪之後，祂的子民就有可能得到救贖。「耶和華以祂為贖罪祭。祂必看見後裔」（賽53：10）。這也是〈以賽亞書〉52章的畫面（從第9節後半部分開始）。贖民的場面不再包括受苦僕人的形象，而是一位「露出聖臂」（賽52：10）的勇士形象。聖臂象徵祂拯救祂子民的能力。

〈以賽亞書〉52章這裡的場面給我們留下了權柄和威嚴的深刻印象。在它的中央是一個統帥、一位被高舉的領袖形象──祂「必被高舉上升，且成為至高」（賽52：13）。

祂被高舉的奇妙理由是祂的使命最終獲得了成功。主宣佈高舉祂的僕人，因為祂以令人滿意的方式，代替了祂犯罪的子民和外邦人受死。（見杜安．林賽《僕人之歌：以賽亞的研究》第138頁，1985年）。

雖然「祂的面貌比別人憔悴，祂的形容比世人枯槁」，但「祂必洗淨許多國民。君王要向祂閉口。」（賽52：14、15）

各國都要見證祂的歡樂，因為我們讀到：「耶和華在萬國眼前露出聖臂。地極的人都看見我們上帝的救恩了。」（賽52：10）

這首歌的下一個階段（儘管實際上在〈以賽亞書〉的行文中，這個部分先呈現）是彌賽亞為王。彌賽亞救贖了祂的子民；這項工作已經完成。現在王的使者「對錫安說，你的上帝作王了。」（賽52：7）「你守望之人的聲音。他們揚起聲來，一同歌唱」（賽52：8），正如前面所宣告的：「祂的政權與平安必加增無窮。」（賽9：7）

上帝不單要救贖祂的子民脫離外邦民族，尤其是巴比倫的壓迫、折磨和奴役，把他們帶回故鄉耶路撒冷，祂還差遣耶穌基督彌賽亞作受苦的僕人，死在十字架上，救贖祂的子民和所有接受祂的人脫離罪的捆綁。有一天，祂會帶祂的贖民回家，然後祂將永遠作王。

關於這一點，《基督復臨安息日會聖經註釋》說：「這裡先預言肉身的以色列人從壓迫他們的列國下得救（見賽40：1；44：28；45：1－13註釋），再預言那將伴隨〈以賽亞書〉53章受苦的僕人彌賽亞而來、擺脫一切罪惡的、更大的拯救（見賽41：8；42：1；53：1－12註釋）。……祂拯救祂子民的大能，以及後來福音的勝利，證明是祂，而不是撒但在掌權。」（卷四，287頁）

### 第三部分：應用

1. 在本課中，我們研讀了彌賽亞作為受苦的僕人。你覺得主為什麼決定以僕人身分向我們顯現？閱讀〈以賽亞書〉52、53章以獲得一些概念。

2. 你如何理解賽53：10：「耶和華卻定意將祂壓傷，使祂受痛苦」呢？使徒保羅怎樣幫助我們理解這一節所說的奧祕──「上帝使那無罪的，替我們成為罪。好叫我們在祂裡面成為上帝的義」呢（林後5：21）？

3. 我們所盼望的，是那位從前曾經拯救祂子民的上帝，在不久的將來就要接祂的子民到新耶路撒冷去。根據〈以賽亞書〉，許多王國都曾登上地球歷史的舞臺，但最終它們都消失了。
*-彌賽亞的國度將如何？人子的王位會延續多久呢？請閱讀但7：14：祂「得了權柄，榮耀，國度，使各方，各國，各族的人都事奉祂。祂的權柄是永遠的，不能廢去。祂的國必不敗壞。」*
