---
title:  Daniel-Mbylli Fjalët
date:   01/04/2025
---

`Lexoni Danielin 12:4. Çfarë po i thoshte Zoti Danielit këtu? (Krahasojeni me Zbul. 22:10).`

Nuk është e pazakontë të dëgjosh predikuesit, që përdorin Danielin 12:4 për të parashikuar rritjen e njohurive teknologjike dhe shkencore pak para ardhjes së Krishtit. Shumë e përdorin gjithashtu për të përshkruar progresin në shpeshtësinë e udhëtimeve që kanë ndodhur gjatë shekullit të kaluar apo tani. Shumë nga librat tanë kanë marrë këtë qasje. Megjithëse janë interpretime sigurisht të arsyeshme, mund të nënkuptojnë edhe diçka tjetër.

Lexoni përsëri fragmentin. Udhëzimi i engjëllit për Danielin fillon me një urdhër për të “mbyllur fjalët dhe vulos librin”. Tema që diskutohet është vetë libri i Danielit. Ndoshta, atëherë, ajo njohuri që do të rritej papritur në fund të kohës, a mund të ishte vetë njohuria në lidhje me librin e Danielit?

Kjo e bën librin e Danielit disi të ndryshëm nga Zbulesa, në atë që iu tha Gjonit për të mos vulosur librin e tij (Zbul. 22:10). Zbulesa ishte menduar të kuptohej që në fillim, sepse “koha [ishte] afër”. Ndryshe nga kjo, Danieli do të kuptohej më qartë në një moment në të ardhmen e largët.

Gjatë shekujve, shumë mendimtarë të shkëlqyer të Krishterë u përpoqën të shpjegonin librin e Danielit dhe disa bënë përparim të madh. Kuptimi i Danielit u rrit me shpejtësi, megjithatë, pas përfundimit të profecisë 1260-vjeçare, e cila përfundoi në 1798, kur studiues të shumtë në mbarë globin filluan të arrinin në përfundimin se diçka spektakolare do të ndodhte rreth vitit 1843. Ai që spikat më shumë, ishte William Miller, predikimi i të cilit nisi Lëvizjen e Ardhjes së Madhe të shekullit të nëntëmbëdhjetë dhe filloi një zinxhir ngjarjesh, të cilat do të sillnin kishën "e fundit" dhe një kuptim të qartë të mesazheve të tre engjëjve.

Lindja e lëvizjes sonë globale, me fjalë të tjera, është një përmbushje e parashikimit të Danielit se "njohuria do të rritet" në "kohën e fundit".

Ndryshe nga të tjerët, dhe pa gjykuar shpëtimin e njerëzve, mendoni për "errësirën", në të cilën ekziston një pjesë e madhe e të ashtuquajturit Krishtërim. Diçka kaq themelore sa Sabati i ditës së shtatë, i vendosur në Eden, shpërfillet, madje hidhet poshtë, në favor të së Dielës, një ditë feste me rrënjë në paganizmin romak. Ose mendoni për injorancën e plotë në lidhje me vdekjen, me shumicën dërrmuese të të Krishterëve, që besojnë idenë pagane se të vdekurit fluturojnë menjëherë në një ekzistencë tjetër, që për disa do të thotë gjithashtu një ferr, që digjet përjetësisht.

Ndryshe nga të tjerët, ne duhet të jemi kaq mirënjohës—dhe të përulur—nga njohja e së vërtetës.