---
title:  'Ê-Sai Thử Nghiệm Lẽ Thật (Ê-Sai 50:4-10)'
date:  28/02/2021
---

Nếu Ê-sai có ý‎ định truyền đạt thông tin, ông chỉ cần trình bày tất cả các chi tiết liên quan đến Đấng Mê-si trong cùng một lúc. Nhưng để dạy dỗ, thuyết phục và mang đến cho khán giả của ông một cuộc gặp gỡ với Chúa trong hình ảnh của một tôi tớ, ông đã trình bày một cấu trúc phong phú các chủ đề theo phong cách hòa hợp. Ông mở đầu sứ điệp của Đức Chúa Trời theo nhiều bước để mỗi khía cạnh có thể được nắm bắt liên quan đến phần còn lại của bức tranh. Ê-sai là một nghệ sĩ tâm hồn cho thính giả của mình.

`Đọc Ê-sai 50:4-10. Hãy tóm tắt những câu Kinh Thánh này đang nói gì. Làm sao bạn nhìn thấy Đức Chúa Giê-su qua những câu này? `

Chúng ta thấy trong Ê-sai 49:7 rằng tôi tớ Chúa bị khinh dể, bị ghen ghét và “làm người tôi kẻ có quyền thế” nhưng “Các vua sẽ thấy và đứng dậy; các quan trưởng sẽ quì lạy” Ở đây trong Ê-sai đoạn 50 chúng ta học rằng thời kỳ bi đát thì khó lường nhưng người dạy dỗ dịu dàng dùng lời để nâng đỡ kẻ mệt mỏi (Ê-sai 50:4). Con đường đi từ sự công bình đến sự sỉ nhục (Ê-sai 50:6).

Sự hành hạ này nghe có vẻ tồi tệ với những ai trong chúng ta thuộc nền văn hóa phương Tây hiện đại. Nhưng trong văn hóa cổ đại Cận Đông, danh dự là vấn đề sống còn đối với một người. Nếu bạn xúc phạm và ngược đãi ai đó như thế này, bạn sẽ phải được bảo vệ tốt hơn; nếu họ có được một nửa cơ hội, nạn nhân và / hoặc gia tộc của người đó chắc chắn sẽ trả thù.

Vua Đa-vít đã tấn công và chinh phục nước Am-môn (2 Sa-mu-ên 10:1-12) vì vua chỉ “bắt các tôi tớ của Đa-vít, cạo phân nửa râu họ, cắt phân nửa quần áo cho đến nửa thân mình; đoạn cho họ đi về” (2 Sa-mu-ên 10:4). Nhưng trong Ê-sai đoạn 50 người ta đánh người tôi tớ, nhổ râu một cách đau đớn và nhổ vào người. Điều gì khiến cho hành động liên quan đến toàn thế giới và cả vủ trụ mà nạn nhân là đại diện cho Vua của muôn vua từ thiên đàng. Thật ra, bằng cách so sánh Ê-sai 9:6,7 và Ê-sai 11:1-16 với “người tôi tớ” ở những đoạn khác, chúng ta thấy rằng người tôi tớ là Vua, là Đấng giải cứu toàn năng! Nhưng với tất cả quyền năng và danh giá, vì một số lý do không thể tưởng tượng, Ngài không cứu chính Ngài! Điều này thật kỳ lạ đến nỗi người ta không thể tin được. Tại thập tự giá của Đức Chúa Giê-su, những nhà lãnh đạo đã chế nhạo Ngài: “Nó đã cứu kẻ khác; nếu nó là Đấng Christ, Đấng Đức Chúa Trời đã lựa, thì hãy cứu mình đi!” (Lu-ca 23:35); “bây giờ hãy xuống khỏi cây thập tự đi, thì chúng ta mới tin” (Ma-thi-ơ 27:42).

`Đọc qua Ê-sai 50:4-10. Hãy viết ra những nguyên tắc tâm linh được mô tả ở đây nên áp dụng cho đời sống chúng ta. Hãy xem xét bản thân với những gì bạn làm, trong những lĩnh vực nào bạn có thể làm tốt hơn? Nếu cảm thấy nản lòng, hãy đọc tiếp đoạn Kinh Thánh này cho đến hết tuần.`