---
title:  Người Không Thể Tiếp Cận Là Chúng Ta
date:  03/03/2021
---

Ê-sai 53:3-9

Giống như một cây dễ bị tổn thương, dường như không có giá trị đặc biệt và bị xem thường (Ê-sai 53:2-3) – mà sự mô tả chúng ta nêu ra ở đây là Tôi tớ chịu thương khó. Ê-sai đã nhanh chóng mang chúng ta vượt qua thời tuổi trẻ vô tội đến bờ vực thẳm. Thậm chí trong bối cảnh được phòng bị trước đó, chúng ta vẫn chưa chuẩn bị với cảm nhận rằng chúng ta cam chịu số phận của Tôi tớ. Ngược lại! Ê-sai đã dạy chúng ta yêu mến Con trẻ sinh ra cho chúng ta, Hoàng tử Thái An tối cao. Nhiều người khác xem thường Ngài, nhưng chúng ta biết Ngài thật sự là ai.

Như người ta đã nói: “Chúng ta đã gặp kẻ thù và họ là chúng ta”. Người Đầy tớ không phải là người đầu tiên bị xem thường, bị từ chối hay một người đau khổ. Vua Đa-vít là trong số tất cả những người đó khi ông chạy trốn con trai mình là Áp-sa-lôm (2 Sa-mu-ên 15:30). Nhưng sự thương khó do Người đầy tớ này chịu đựng không phải là của chính Ngài và không phải là kết quả do tội lỗi của riêng Ngài. Ngài cũng không mang lấy tội lỗi chỉ vì một cá nhân nào khác; “Đức Giê-hô-va đã làm cho tội lỗi của hết thảy chúng ta đều chất trên người” (Ê-sai 53:6).

Câu trả lời cho câu hỏi “Tại sao?” là Ê-sai thử nghiệm lẽ thật: Vì tình yêu thương của Đức Chúa Trời, Đấng Mê-si của Ngài chọn sự thương khó. Nhưng tại sao? Ê-sai nhấn mạnh lẽ thật không thể tưởng tượng: Ngài chọn sự thương khó để tiếp cận những ai không thể tiếp cận và chúng ta là những người không thể tiếp cận.

Những ai chưa hiểu Tôi tớ Đức Giê-hô-va xem như “Đức Giê-hô-va đánh và đập” (Ê-sai 53:4). Giống như những người bạn của Gióp nghĩ rằng do tội lỗi của ông đã gây ra sự đau khổ cho ông và cũng giống như các môn đồ của Chúa Giê-su hỏi Ngài “Thưa thầy, ai đã phạm tội, người hay là cha mẹ người, mà người sanh ra thì mù như vậy?” (Giăng 9:2) những ai đã nhìn thấy Chúa Giê-su trên thập tự giá cho là điều tồi tệ nhất. Không phải Môi-se đã nói rằng “vì kẻ nào bị treo ắt bị Đức Chúa Trời rủa sả” (Phục-truyền-luật-lệ K‎ý 21:23 so sánh với Dân-số K‎ý 25:4)?

Nhưng tất cả điều này là ý muốn Đức Chúa Trời (Ê-sai 53:10). Tại sao?  Tại vì “Đấng Christ đã chuộc chúng ta khỏi sự rủa sả của luật pháp, bởi Ngài đã nên sự rủa sả vì chúng ta” (Ga-la-ti 3:13). Vì Đức Chúa Trời “đã làm cho Đấng vốn chẳng biết tội lỗi trở nên tội lỗi vì chúng ta, hầu cho chúng ta nhờ Đấng đó mà được trở nên sự công bình của Đức Chúa Trời” (2 Cô-rinh-tô 5:21).

“Thật là một cái giá Ngài đã trả cho chúng ta! Hãy nhìn xem thập tự giá, Đấng hy sinh bị treo lên. Hãy nhìn vào bàn tay Ngài, bị đóng với những cái đinh tàn ác. Hãy nhìn vào chân Ngài, bị đóng đinh vào cây gỗ. Đấng Christ đã mang lấy tội lỗi chúng ta bởi thân thể Ngài. Sự thương khó, sự đau đớn ấy là giá của sự cứu chuộc chúng ta”. Ellen G. White, Ân Điển Diệu Kỳ của Đức Chúa Trời, tr. 172.

`Sức nặng, tội lỗi, sự trừng phạt vì tội lỗi của cả thế gian – mọi tội lỗi của mỗi tội nhân đã chất lên Đấng Christ tại thập tự giá một lần, là phương tiện duy nhất để cứu chúng ta. Điều này nói gì với chúng ta về sự tồi tệ của tội lỗi là thể nào rằng cái giá như vậy đã phải trả để cứu chuộc chúng ta? Chúng ta biết gì về tình yêu thương của Đức Chúa Trời mà Ngài đã làm việc này cho chúng ta thậm chí với giá đắc như vậy?`