---
title:  Jésus ouvre la voie à travers le voile
date:   26/02/2022
---

### Lecture de la semaine
Heb. 9:24; Exod. 19:3, 4; Heb. 12:18-21; Lev. 16:1, 2; Heb. 10:19-22; Col. 3:1.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Car Christ n’est pas entré dans un sanctuaire fait de main d’homme, en imitation du véritable, mais il est entré dans le ciel même, afin de comparaitre maintenant pour nous devant la face de Dieu » (Hébreux 9:24, LSG).

Lorsque les disciples revinrent du mont des Oliviers, juste après que Jésus fût monté au ciel, ils furent remplis de joie et de triomphe. Leur Maitre et Ami était monté à une position d’autorité sur le monde et les avait invités à s’approcher de Dieu en Son nom avec la confiance absolue que Dieu répondrait favorablement à leurs prières (Jean 14:13, 14).

Bien qu’ils fussent restés dans le monde, attaqués par les forces du mal, leur espoir était fort. Ils savaient que Jésus était monté pour leur préparer une place (Jean 14:1-3). Ils savaient que Jésus était le capitaine de leur salut, et qu’Il avait ouvert une voie dans la patrie céleste par Son sang.

L’ascension de Jésus au ciel est au cœur de la théologie d’Hébreux. Elle marque le début de la domination de Jésus et le début de Son haut ministère en notre faveur. Enfin, et plus important encore, l’ascension de Jésus marque le moment où la nouvelle alliance, qui donne les moyens par lesquels nous pouvons hardiment nous approcher de Dieu par la foi, fut inaugurée. Nous avons maintenant le privilège de nous approcher Dieu avec confiance à travers Jésus et les mérites de Sa justice.

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 5 mars._
