---
title:  Le souvenir de l’histoire et la repentance
date:   05/03/2024
---

`Lisez le Psaume 106. Quels événements historiques, avec les leçons qui les accompagnent, sont soulignés dans ce psaume ?`

Le Psaume 106 évoque également les événements importants de l’histoire d’Israël, dont l’Exode, le séjour au désert, et la vie en Canaan. Il souligne les péchés abominables commis par les pères, et qui ont abouti à la déportation de toute une génération. Ce psaume fut certainement écrit quand la nation se trouvait à Babylone, ou après leur retour d’exil, et le psalmiste, inspiré par le Saint-Esprit, rappela au peuple de Dieu ces événements historiques et les leçons que le peuple aurait dû en tirer.

Ce psaume, comme les autres, renvoie également à la fidélité de Dieu à son alliance de grâce, à travers laquelle il a sauvé son peuple par le passé (Ps 106.45). Il exprime l’espoir que Dieu fera de nouveau grâce à son peuple repentant et les réunira d’entre les nations (Ps 106.47). Cette demande de délivrance n’est pas un vœu pieux. C’est une prière de foi fondée sur deux choses : l’assurance des délivrances passées de Dieu (Ps 106.1-3) et sa fidélité indéfectible envers son alliance avec son peuple.

Le rappel des échecs historiques d’Israël dans le Psaume 106 fait partie intégrante de la confession des péchés du peuple et de la reconnaissance qu’ils ne sont pas meilleurs que leurs ancêtres. La génération actuelle admet qu’elle est encore pire que ses ancêtres. En effet, elle connaissait les conséquences des iniquités des générations passées et la grâce dont Dieu avait fait preuve en les sauvant, malgré leurs mauvais choix délibérés. Comme nous devrions en prendre de la graine ! Car, contrairement à eux, nous avons la révélation du caractère et de la grâce de Dieu telle qu’elle est révélée en Jésus et à la croix.

La bonne nouvelle du Psaume 106, c’est que l’amour inébranlable de Dieu l’emporte toujours sur les péchés du peuple (Ps 106.8-10, 30, 43-46). Le rôle clé de Moïse et Phinéas pour détourner la colère de Dieu renvoie à l’intercession de Christ en faveur des croyants. Seule une expérience personnelle de la grâce de Dieu peut transformer une histoire passée en notre histoire.

`Psaumes 106.13 (DRB) dit : « Ils oublièrent vite ses œuvres, ils ne s’attendirent point à son conseils ». Pourquoi cette attitude est-elle tellement courante, encore aujourd’hui ?`