---
title:  Cara Yang Menyenangkan Untuk Terlibat
date:  29/08/2020
---

### Untuk Pelajaran Pekan Ini Bacalah
Kej. 1: 1, 2, 26; Kel. 18: 21–25; 1 Kor. 12: 12–25; kis. 16: 11–15, 40; 4: 31; 12: 12.

> <p>Ayat hafalan</p>
> “Maka kata-Nya kepada murid-murid-Nya: ‘Tuaian memang banyak, tetapi pekerja sedikit. Karena itu mintalah kepada tuan yang empunya tuaian, supaya ia mengirimkan pekerja-pekerja untuk tuaian itu’” (Matius 9: 37, 38).

Seseorang berkata, “Ada kekuatan dalam jumlah yang banyak.” Dalam arti tertentu, itu benar. Pernahkah Anda memperhatikan bahwa Anda jauh lbih termotivasi untuk berolahraga jika Anda melakukannya dengan seklompok orang daripada jika Anda harus berolahraga sendiri setiap hari? Banyak orang bergabung dengan klub kesehatan, pusat kebugaran, dan fasilitas olaraga karena mereka percaya bahwa mereka akan berolahraga lebih banyak dan menikmatinya lebih baik jika mereka berolahraga bersama orang lain. Dengan cara yang sama, Tuhan telah menciptakan kita untuk persekutuan. Kita adalah makhluk sosial, dan seperti berolahraga, hal itu berlaku untuk banyak hal dlam kehidupan: kita berbuat lebih baik jika kita memiliki sistem dukungan ssial. Ini terutama benar dalam hal-hal rohani.

Di seluruh Alkitab, kelompok-kelompok kecil disorot sebagai salah satu metode Allah untuk memperkuat iman kita, meningkatkan pengetahuan kita tentang Firman-Nya, memperdalam kehidupan doa kita, dan memperlengkapi kita untuk bersaksi. Bapa, Anak, dan Roh Kudus berperan serta dalam pelayaan kelompok kecil. Musa adalah pemimpin kelompok kecil. Yesus mendirikan kelompok kecil yaitu murid-murid-Nya, dan Rasul Paulus berkeliling dunia Romawi dengan sekelompok kecil rekan penginjilnya.

Selama pelajaran pekan ini, kita akan fokus pada dasar Alkitab untuk klompok-kelompok kecil, dan Anda akan menemukan cara yang menarik bagi Anda untuk terlibat.

_Pelajari pelajaran pekan ini sebagai persiapan Sabat, 5 September._