---
title:  'Kelompok Kecil: Ide Allah Yang Pertama'
date:  30/08/2020
---

`Bacalah Kejadian 1: 1, 2, 26; Ibrani 1: 1, 2; dan Efesus 3: 8, 9. Bagaimnakah ayat-ayat ini mengungkapkan kesatuan Keallahan?`

Bapa, Anak, dan Roh Kudus sama-sama berpartisipasi dalam penciptaan. Mereka masing-masing memiliki tugas yang berbeda tetapi bekerja bersama dalam persatuan yang tak terpisahkan. Bapa adalah perancang utama, arsitek besar. Dia melaksanakan rencana-Nya melalui Yesus, sebagai agen aktif dalam penciptaan bersama dengan kuasa Roh Kudus. Tindakan supernatural yang bgitu kuat jauh di luar pemahaman kita. Apa yang dapat kita pahami, dan juga jelas, bukan hanya realitas dunia yang diciptakan dan alam semesta, tetapi bawa Allah sendirilah yang telah membuat semuanya (lihat Rm. 1: 18–20).

Kelompok kecil adalah ide pertama Allah. Meskipun seseorang harus behati-hati ketika menggunakan analogi sehubungan dengan banyak aspek miterius Allah, mari kita gunakan salah satunya dengan leluasa dan katakan bawa Bapa, Anak, dan Roh Kudus membentuk “kelompok kecil” pertama dalam sejarah keselamatan. Mereka berpartisipasi bersama dalam penciptaan umat manusia dan kemudian dalam penebusannya setelah kejatuhan.

`Bandingkan Yohanes 10: 17, 18 dengan Roma 8: 11; dan 1 Korintus 15: 15. Bagaimanakah kebangkitan Kristus menunjukkan kesatuan Bapa, Anak, dan Roh Kudus dalam rencana keselamatan?`

Bapa, Anak, dan Roh Kudus dipersatukan dalam “kelompok kecil” dengan tujuan yang jelas untuk menebus umat manusia. “Rencana keselamatan tedapat di dalam nasihat-nasihat dari Yang Mahakuasa sejak kekekalan.”–Ellen G. White, Dasar-dasar Pendidikan, hlm. 195. Tidak ada yang lebih penting bagi Allah daripada menyelamatkan sebanyak mungkin orang (1 Tim. 2: 4;   2 Ptr.  3: 9). Kelompok kecil mungkin memiliki banyak tujuan yang akan  kita pelajari dalam pelajaran pekan ini, tetapi tujuan utamanya adalah untuk fokus pada memenangkan orang-orang yang terhilang kepada Yesus. Yaitu, dengan bekerja dalam kelompok kecil, kita dapat membantu tidak hanya diri kita sendiri tetapi orang lain juga. Maka, tujuan akhir dari kelompok kecil kita haruslah memenangkan jiwa.

`Renungkan misteri persatuan Allah kita. Sulit untuk dipahami, bukan? Namun, kita masih bisa yakin, dan percaya, apa yang tidak sepenuhnya kita mengerti, bukan? Mengapakah prinsip ini begitu penting bagi orang Kristen untuk diikuti ketika hal itu menyangkut tentang iman?`

#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

Roh Kudus merupakan yang tertinggi dan segala pemberian yang dapat diminta-Nya dari Bapa-Nya untuk meninggikan umat-Nya. Roh itu harus dikaruniakan sebagai suatu perantara yang menghidupkan kembali, dan tanpa hal ini pengorbanan Kristus akan sia-sia «a|a. Kuasa kejahatan makin kuat berabad-abad lamanya, dan penyerahan manusia kepada penawanan Setan sungguh mengherankan. Dosa dapat dilawan dan dikalahkan hanya dengan perantaraan kuasa Oknum Ketiga dari Keallahan, yang akan datang dengan tenaga yang tidak berkurang, melainkan dalam kepenuhan kuasa Ilahi. Rohlah yang mensukseskan apa yang telah dikerjakan oleh Penebus dunia. Dengan Roh hati dijadikan suci. Dengan perantaraan Roh orang percaya mengambil bagian dari sifat Ilahi. Kristus telah memberikan Roh-Nya sebagai kuasa Ilahi untuk mengalahkan segala kecenderungan bawaan dan kecenderungan yang dipelihara kepada kejahatan, dan untuk menanamkan tabiat-Nya sendiri pada jemaat-Nya. {KSZ2 313.2}