---
title:  Kelompok Kecil Perjanjian Baru
date:  02/09/2020
---

Gereja Perjanjian Baru meledak dalam pertumbuhan. Dalam beberapa tahun yang singkat itu tumbuh dari sekelompok kecil orang percaya menjadi puluan ribu penyembah. Ada banyak faktor yang berkontribusi terhadap masuknya orang percaya ini dan fenomena pertumbuhan yang cepat ini. Pelayanan Yesus menaburkan benih Injil dan mempersiapkan orang banyak untuk menerima pemberitaan murid-murid. Setelah kenaikan Kristus, Roh Kudus turun dengan penuh kuasa pada hari Pentakosta kepada murid-murid yang sedang berdoa dan percaya ini. Salah satu faktor yang berkontribusi terhadap pertumbuhan cepat gereja Perjanjian Baru adalah struktur organisasi kelompok kecil merka. Kelompok kecil membuat perbedaan.

`Bacalah Kisah Para Rasul 18: 1–5; 20: 1–4. Menurut Anda mengpakah Lukas mendaftarkan beberapa nama orang-orang yang bekerja sama dengan Paulus?`

Sangat menarik untuk memperhatikan bahwa Lukas menyebutkan beberapa nama orang-orang yang bekerja dengan Paulus. Baginya masing-masing nama tersebut adalah penting. Dia mengenal mereka dengan nama. Mereka saling mendukung satu sama lain dalam pelayanan jangkauan keluar mereka. Mekipun jumlah nama yang dia sebutkan kecil, itu membantu membuktikan poin tentang pentingnya bekerja sama satu sama lain, bahkan dalam jumlah kecil.

Masing-masing dari orang-orang ini pasti memiliki karunia yang berbeda dari yang dimiliki orang lain. Mereka berasal dari latar belakang dan budaya yang berbeda. Cara mereka memandang berbagai hal tidak selalu sama, tetpi masing-masing memiliki kontribusi yang berharga untuk mencapai tujuan Kristus. Keragaman karunia, latar belakang, dan pengalaman mereka berkotribusi pada pertumbuhan gereja. Mereka masing-masing berkontribusi pada misi Kristus dari kekayaan latar belakang mereka sendiri dan pengalaman prbadi dengan Yesus.

`Bandingkan Kisah Para Rasul 16: 11–15, 40; dan 12: 11, 12. Undangan apakah yang diberikan Lidia kepada Paulus segera setelah pertobatannya? Ke manakah perginya Paulus dan Petrus setelah dibebaskan dari penjara?`

Orang percaya Perjanjian Baru secara teratur bertemu di rumah-rumah. Rumah-rumah Kristen menjadi pusat pengaruh dan jantung pelayanan kelopok kecil.

`Pernahkah Anda berpikir untuk memulai pelayanan kelompok kecil di rumah Anda atau bergabung dengan seorang teman untuk memulai pelyanan kelompok kecil di rumah orang itu? Jika Anda sudah menjadi bagan dari pelayanan kelompok kecil, pikirkan tentang apa yang dapat Anda bagikan kepada kelas Sekolah Sabat Anda pekan ini tentang manfaatnya.`

#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

Segera sesudah ia tiba di Korintus, Paulus mendapat “seorang Yahudi bemama Akwila, yang berasal dari Pontus. Ia baru datang dari Italia dengan Priskila, istrinya.” Mereka melakukan “pekerjaan yang sama” dengan dirinya sendiri. Dibuang dengan perintah Klaudius, yang memerintahkan segala orang Yahudi untuk meninggalkan Roma, Akwila dan Priskila telah datang ke Korintus, di mana mereka mendirikan perusahaan pembuat tenda. Paulus menanyakan tentang mereka, dan mempelajari bahwa mereka takut akan Allah dan berusaha untuk menghindarkan pengaruh-pengaruh dengan mana mereka dikelilingi, “ia tinggal bersama-sama dengan mereka. Mereka bekerja bersama-sama.... Dan setiap hari Sabat Paulus berbicara dalam rumah ibadat dan berusaha meyakinkan orang-orang Yahudi dan orang-orang Yunani.” Kisah 18:3-4. {KR 294.1}

"Setelah mengalami penundaan yang tak dapat dihindari, akhimya Pau-lus tiba di Korintus, suatu tempat yang mencemaskan dalam peker-jaan di waktu lampau, dan untuk suatu waktu tempat itu menjadi sasaran yang sangat mengkhawatirkan. Ia dapati bahwa banyak orang percaya yang mula-mula masih tetap menghormati dia dengan kasih sebagai se-orang yang mula-mula membawa terang Injil kepada mereka. Sementara ia menghormati murid-murid itu dan melihat bukti kesetiaan serta sema-ngat mereka ia bersuka sebab pekerjaannya di Korintus tidaklah sia-sia. {KR 313.1}

Orang-orang percaya di Korintus, sangat susah sekali jika kehilangan pandangan atas panggilan mereka di dalam Yesus, telah menumbuhkan tabiat Kristen yang kuat. Ucapan dan tindakan mereka menunjukkan kuasa yang mengubahkan dari rahmat Allah, dan sekarang mereka menjadi suatu kekuatan di pusat kekafiran dan ketakhyulan itu. Dalam masyarakat yang berasal dari saudara-saudaranya yang kekasih dan orang-orang bertobat yang setia, roh kesusahan dan kelelahan rasul itu memperoleh perhentian. {KR 313.2}"

“Pada hari Sabat,” Lukas meneruskan, “Kami keluar pintu gerbang kota. Kami menyusuri tepi sungai dan menemukan tempat-tempat sembahyang Yahudi, yang sudah kami duga ada di situ. Seorang daripada perempuan-perempuan itu yang bernama Lidia turut mendengarkan. Ia seorang penjual kain ungu dari kota Tiatira, yang beribadah kepada Allah. Tuhan membuka hatinya.” Lidia menerima kebenaran dengan sangat senang hatinya. Ia dan kaum keluarganya bertobat dan dibaptiskan dan ia memohon kepada rasul-rasul untuk menjadikan rumahnya sebagai rumah mereka sendiri. {KR 179.3}