---
title:  Penuntun Guru
date:  04/09/2020
---

**Ayat Inti**: Kej. 1: 1–3

**Fokus Pelajaran**: 1 Kor. 12: 12–25; Kis. 2: 41–47; 6: 3–7; 12: 5, 12–18; 16: 9, 10; 16: 14, 15.

### Bagian I: Pandangan Umum

Di beberapa tempat, kelompok kecil membentuk basis pembinaan rohani dan jangkauan keluar jemaat. Di bagian dunia lain, jika ada, hanya sedikit kelompok kecil di jemaat-jemaat. Kelompok kecil digambarkan dalam Alktab dalam berbagai cara. Meskipun digambarkan dalam kitab Keluaran sebgai bagian dari rencana organisasi Musa bagi Israel, namun itu telah menjadi fokus utama kesaksian di Perjanjian Baru baik dalam pelayanan Yesus dan jemaat mula-mula.

Kelompok kecil melayani beberapa fungsi dalam Alkitab, dan tidak semua diorganisasikan dengan cara yang sama. Ada beberapa jenis kelompok. Ada yang hanya berfokus pada pemeliharaan di mana sangat ditekankan berdoa dan belajar Alkitab. Kelompok yang lain lebih berfokus pada jangkauan keluar, kelompok yang lain menyediakan persekutuan Kristen dan penyelesaian msalah. Yang paling umum dalam Alkitab adalah kelompok kecil yang menggbungkan kegiatan doa, belajar Alkitab, persekutuan, dan bersaksi. Kelompok kecil yang berhasil dan bertahan lama haruslah memiliki keempat elemen ini. Kelompok kecil yang gagal berfokus pada misi biasanya tidak bertahan lama. Kelompok kecil yang hanya berfokus pada misi namun hanya sedikit waktu untuk berdoa, membaca Alkitab, dan persekutuan seringkali membuat anggotanya “kelelahan” karena berbagai aktivitas yang terus-menerus. Dalam pelajaran pekan ini, kita akan melihat sekilas pada kelompok kecil Perjanjian Lama, namun kita akan meluangkan waktu kita mempelajari pelayanan kelopok kecil yang dilakukan oleh Yesus dan dinamika kelompok kecil dalam kitab Kisah Para Rasul.

### Bagian II: Komentar

Ayat pertama dalam Alkitab, “Pada mulanya Allah menciptakan langit dan bumi” (Kej. 1: 1) menggunakan kata jamak untuk Allah dalam teks tersebut. Ini adalah kata benda Ibrani “Elohim.” Di sepanjang sejarah Kekristenan, plajar Alkitab melihat dalam ayat ini konsep Keallahan: Allah Bapa, Anak, dan Roh Kudus.

Konsep ini semakin jelas dalam Kejadian 1: 26. “Berfirmanlah Allah, ‘Mrilah kita menjadikan manusia menurut gambar dan rupa Kita’” (Kej. 1: 26). Di sini nama jamak bagi Allah (Elohim) dikombinasikan dengan kata ganti jamak “Kita” dan “Kita”ini menunjukkan pluralitas Keallahan. Kejadian 1, menggabungkan dengan pernyataan selanjutnya dalam Alkitab, menyediakan bukti-bukti yang solid bahwa Bapa, Anak, dan Roh Kudus, sebagai tiga Onum yang terpisah, sama-sama eksis dalam satu kesatuan kelompok kecil yang tidak dapat dipisahkan dan bekerja sama dalam berbagai peran untuk mencitakan bumi dan alam semesta. (Lihat Kej. 1: 1, 2; Ef. 3: 9; Ibr. 1: 1–3; Kol. 1: 13–17).

Alkitab mengajarkan bahwa Allah tidak eksis sendirian saja. Bapa, Anak, dan Roh Kudus eksis bersama-sama sejak zaman kekekalan dalam persektuan yang intim dan memiliki kasih yang melimpah terhadap satu sama lain. Kasih yang direfleksikan dalam hubungan anggota Keallahan dan kerja sama mereka dalam penciptaan dan penebusan merupakan teladan bagi semua klompok kecil pada saat ini.

Kita melihat kebenaran ini ditunjukkan dalam Perjanjian Baru, khususnya dalam pelayanan Yesus dan murid-murid-Nya. Lukas 6: 13 mencatat bagaimna Yesus, memilih dua belas murid dari antara sekian banyak pengikut-Nya. Sebelum Dia memilih, “semalam-malaman Ia berdoa” (Luk. 6: 12). Ketika Roh Kudus memberikan kesan kepada-Nya, Dia memilih dua belas murimurid-Nya untuk menjadi bagian dari kelompok kecil-Nya. Dalam kelompok kecil itu, ada lingkaran yang paling dekat dengan-Nya yaitu Petrus, Yakobus, dan Yohanes. Yesus berdoa bersama dan untuk murid-murid-Nya. Dia membgikan Firman Allah bersama mereka. Mereka sering makan bersama, mengebangkan ikatan persekutuan yang langgeng, berbagi kehidupan satu sama lain dan berpartisipasi dalam misi Kristus.

Meskipun mereka dari latar belakang yang beraneka ragam, kepribadian yang berbeda-beda, temperamen yang bertolak belakang, dan pengertian yang berbeda, Yesus dapat menyatukan mereka setelah kebangkitan-Nya dengan berfokus kepada satu pemikiran untuk menjangkau dunia bagi Kristus. Bersma mereka lebih kuat dari saat mereka terpisah. Dalam kesatuan ada kekuatan, dalam perpecahan ada kelemahan. Ketika anggota gereja diorganisasikan ke dalam kelompok kecil, bersatu dalam misi, di mana setiap anggotanya memhami perannya dalam tubuh Kristus, maka jemaat akan memiliki kesaksian yang kuat kepada dunia.

Mari kita pertimbangkan beberapa contoh pelayanan kelompok kecil dlam kitab Kisah Para Rasul. Pasal 2 mencatat bahwa ada 3.000 orang dbaptiskan pada hari Pentakosta. Bagaimanakah anggota baru di jemaat yang mula-mula dipelihara setelah dibaptiskan? Apakah yang membuat gereja Kristen kuat? Alkitab menyatakan, “Dan mereka bertekun dalam pengajaran rasul-rasul dan dalam persekutuan, dan mereka selalu berkumpul untuk mmecahkan roti, dan berdoa” (Kis. 2: 42). Perikop ini sarat dengan petunjuk praktis. Orang-orang yang baru bertobat dipelihara dalam kelompok kecil lewat doa, dan persekutuan sosial, dan sebuah pembaruan iman lewat mepelajari Alkitab. Hidup mereka dipenuhi dengan “sukacita” dan “pujian.” Masyarakat di sekitar mereka sangat terjamah oleh kesaksian yang mereka sampaikan lewat perkataan dan kehidupan mereka. Kesaksian ini sangat bekuasa sehingga “tiap-tiap hari Tuhan menambahkan jumlah mereka dengan orang yang diselamatkan” (Kis. 2: 47). Satu gereja yang bersatu, diorganissi untuk pelayanan, menjadi saksi yang sangat berkuasa dalam masyarakat.

Dalam 1 Korintus 12, Rasul Paulus menggunakan lambang tubuh Kristus untuk menggambarkan struktur organisasi dari gereja. Setiap anggota wajib memiliki kontribusi yang bernilai bagi tubuh. Ketika kita memikirkan tubuh manusia, kita menyadari bahwa anggota tubuh yang berbeda-beda diorganissikan menjadi satu sistem. Setiap anggota tubuh tidak berfungsi secara indpenden. Tubuh manusia terdiri dari 11 sistem vital agar seluruh organ tubuh dapat berfungsi dengan efisien. Sebagai contoh adalah sistem pencernaan, sitem sirkulasi, sistem saraf, dan sistem pernapasan.

Gambar sistem pernapasan sebagai kelompok kecil dengan berbagai angota yang menyediakan oksigen kepada sel, termasuk hidung, mulut, laring, trakea, dan bronkus. Sistem pernapasan membawa kehidupan dengan menylurkan udara ke seluruh tubuh. Dapatkah Anda mulai memahami mengapa Roh Kudus memberikan kesan kepada Rasul Paulus untuk menggunakan tubuh sbagai Ilustrasi untuk menggambarkan jemaat?

Dia menyatakan, “Kamu semua adalah tubuh Kristus, dan kamu masing-msing adalah anggotanya” (1 Kor. 12: 27). Anggota jemaat, diorganisasi mejadi kelompok kecil, masing-masing memberikan kontribusi karunia rohnya kepada jemaat secara keseluruhan, menciptakan satu lingkungan yang sehat agar setiap anggota dapat bertumbuh secara rohani dan anggota jemaat dapat bertumbuh secara jumlah. Ketika kita memikirkan tubuh manusia, setiap angota memiliki fungsi. Tidak ada penonton yang malas. Setiap anggota tubuh memiliki peran untuk dimainkan. 1 Korintus 12: 20–22 membuat hal ini semkin jelas. “Memang ada banyak anggota, tetapi satu tubuh. Jadi mata tidak dpat berkata kepada tangan, ‘Aku tidak membutuhkan engkau; dan kepala tidak dapat berkata kepada kaki, ‘Aku tidak membutuhkan engkau.’ Malahan justru anggota-anggota tubuh yang tampak paling lemah, yang paling dibutuhkan.”

Setiap anggota jemaat sangat penting. Setiap orang telah diberikan karunia untuk melayani dalam tubuh Kristus. Kelompok kecil menjadi kendaraan yang Allah gunakan untuk berfokus pada kesaksian setiap anggota untuk kebaikan seluruh tubuh. Kelompok yang saling berhubungan ini, dengan peran dan tangung jawab yang berbeda-beda, menyediakan dasar bagi gereja yang sehat. Keterlibatan dalam kelompok kecil membangun komitmen Kristen, tanggung jawab, dan akuntabilitas. Kekristenan bukanlah tindakan yang terpisah. Sebgai umat Kristen di dalam masyarakat, dapat berkontribusi dengan menggunkan karunia kita bagi masyarakat.

Ada beberapa contoh praktis dalam buku Kisah Para Rasul. Dalam pasal  6, ada masalah timbul di dalam jemaat, sehubungan dengan memberi m kan orang miskin. Ada “persungutan” di mana janda Yunani terabaikan dlam pembagian makanan. Isu ini memiliki potensi untuk memecah belah dan menghancurkan jemaat. Bagaimanakah masalah itu diselesaikan? Satu kelopok kecil yang disebut diaken dibentuk untuk menjawab kebutuhan tersebut, demi kebaikan jemaat, akhirnya dapat menemukan solusinya. Sebagai hasil dari perpaduan berbagai karunia orang-orang kudus, masalah itu terpecahkan. Ini adalah contoh lain betapa efektifnya kelompok kecil dalam kitab Kisah Para Rasul. Dalam pasal 12, Petrus dipenjarakan oleh Herodes. Tampaknya nasib Petrus telah ditentukan. Tetapi jemaat memiliki kelompok doa. Dan angota jemaat memohon dengan sungguh kepada Tuhan. Secara ajaib, Petrus dibebaskan. Kelompok kecil umat percaya yang memiliki komitmen, berdoa, akhirnya membuat perbedaan yang nyata untuk masa kekekalan.

Dalam Kisah Para Rasul 16, Paulus mengorganisasi tim misionaris Injil dan kesehatan, termasuk Lukas dan Timotius yang masih muda dan di bawah asuan Paulus, untuk menginjil ke Yunani. Gereja-gereja berhasil didirikan di Flipi, Tesalonika, dan Korintus membuktikan efektivitas pekerjaan mereka. Di sini ada tiga jenis kelompok kecil—kelompok dalam Kisah Para Rasul 6 yang fokus bekerja dalam jemaat, kelompok dalam Kisah Para Rasul 12 adalah klompok doa, dan kelompok dalam Kisah Para Rasul 16 kelompok penginjilan. Satu hal yang kita harus perhatikan dalam mengorganisasi kelompok kecil yaitu pemikiran bahwa setiap kelompok harus sama. Dalam Perjanjian Baru, ada banyak kumpulan kelompok kecil yang berbeda, memenuhi kebutuhan yang berbeda, melakukan pelayanan yang berbeda untuk kebaikan jemaat.

Setiap kelompok terlibat dalam doa, persekutuan, mempelajari Firman, dan pelayanan. Namun bentuknya, strukturnya, dan pelayanan kelompok itu bevariasi, berdasarkan karunia anggota kelompoknya. Beberapa kelompok adlah kelompok kecil yang melayani dalam tubuh Kristus, sementara kelompok yang lain lebih khusus kepada misi yang berfokus untuk memenangkan orang yang terhilang supaya datang kepada Kristus.

### Bagian III: Aplikasi Kehidupan

Sebagai tambahan kepada kesaksian kita secara individu bagi Kristus, klompok kecil menyediakan sebuah kesempatan bagi perpaduan berbagai karnia yang dimiliki setiap anggota kelompok dapat digunakan secara maksimal.

Setiap orang tidak dipanggil untuk melakukan hal yang sama, namun setiap orang terpanggil untuk menggunakan karunia yang Allah telah berikan kepdanya. Kelompok kecil adalah cara yang menarik untuk terlibat dalam kehdupan gereja. Di sini ada beberapa jenis kelompok kecil untuk dibagikan dngan anggota kelas:

1.	Unit Kerja Sekolah Sabat (UKSS): Anggota UKSS berkumpul untuk bedoa bersama, bersekutu, makan bersama, belajar Firman bersama, dan merencanakan kegiatan jangkauan keluar. Di beberapa tempat di dunia, UKSS ini menjadi dasar pertumbuhan gereja.
2.	Kelompok Pelayanan: Kelompok-kelompok yang terdiri dari 6–12 anggta jemaat dengan karunia dan minat yang mirip bersatu untuk menyelesakan tugas pelayanan tertentu. Salah satu contoh ialah pelayanan kesehatan dalam bentuk kelas memasak, seminar pengendalian stres, seminar pola hidup dan lain-lain. Contoh yang lain mungkin pelayanan rumah tangga, pelayanan pemuda, pelayanan belajar Firman, atau pelayanan literatur di mana Roh Kudus menuntun anggota yang memiliki minat yang sama utuk membentuk sebuah kelompok kecil dan menggunakan karunia mereka untuk menjangkau keluar kepada masyarakat.
3.	Kelompok Pemeliharaan: Ini adalah kelompok yang terdiri dari 6–12 angota jemaat yang tujuan utamanya untuk merawat dan menguatkan iman anggota jemaat. Kelompok ini sering bertemu dalam rumah selama tiga sampai enam bulan untuk saling berbagi sukacita dan kesedihan, pergmulan dan kemenangan saat mereka berdoa, berbagi, mempelajari Firman dan bersekutu bersama.

Di sini ada berbagai kemungkinan praktis supaya Anda dapat terlibat lebih aktif lagi bagi Kristus:

1.	Pernahkah Anda berpikir untuk memulai kelompok kecil pemeliharaan di rumah Anda?
2.	Apakah ada kelompok pelayanan yang Roh Kudus telah yakinkan dalam pikiran Anda agar Anda dapat menjadi anggotanya?
3.	Apakah yang Anda pikirkan tentang kelas sekolah Sabat kita jika menjadi UKSS yang berkumpul sekali sebulan untuk berdoa, bersekutu, mempeljari Firman, dan merencanakan kegiatan misi?

Dalam jemaat Perjanjian Baru, tidak ada penonton. Jadi marilah kita terlibat. Kita akan bertumbuh dalam Kristus, dan orang lain akan terberkati, saat kita menggunakan karunia kita dalam pelayanan dalam konteks kelompok kecil.