---
title:  যীশুকে সহভাগ
date:   13/06/2026
---

### শাস্ত্রপাঠ
মথি ২৮:১৮-২০; ২ পিতর ৩:১৮; ১ পিতর ৩:৮-১৫; হোশেয় ৪:১৭; সখরিয় ১০।

> <p>মুখস্থপদ</p>
> “প্রভু সদাপ্রভু আমাকে শিক্ষাগ্রাহীদের জিহ্বা দিয়াছেন, যেন আমি বুঝিতে পারি, কিরূপে ক্লান্ত লোককে বাক্য দ্বারা সুস্থির করিতে হয়; তিনি প্রভাতে প্রভাতে জাগরিত করেন, আমার কর্ণ জাগরিত করেন, যেন আমি শিক্ষাগ্রাহীদের ন্যায় শুনিতে পাই” (যিশাইয় ৫০:৪)।

বিশ্রামদিন সকলে পুরোহিত জর্জ অনেক ব্যস্ত ছিলেন। তিনি ভোরে ঘুম থেকে ওঠেন। তিনি শাব্বাথ স্কুল শিক্ষাদান এবং তার প্রচারের জন্য প্রস্তুত হচ্ছিলেন। পুরোহিত জর্জ বিকেল বেলা বাইবেল শিক্ষার বিষয়ে কিছু বৈঠক আয়োজনেরও কথাও ভাবছিলেন। তিনি তার চাবিগুলো নিলেন, দ্রুত বাইরে বের হলেন এবং পথ ধরে ছুটলেন।

পুরোহিত জর্জ শহরের যানযটের ভিতর দিয়ে গাড়ি চালাচ্ছিলেন। তিনি হতাশ ছিলেন যে, শনিবার সকালে এত লোক রাস্তায় বেরিয়ে পড়েছে। তাদের কারণে তাকে গির্জায় যেতে দেরী হচ্ছে। তিনি মনে মনে ভাবেন, “এই লোকগুলো কোথায় যাচ্ছে?” পরে, কোথা থেকে এসে যেন একটি গাড়ী তার গাড়ীর সামনে ঢুকলো। পুরোহিত জর্জ আচমকা তার গাড়ীর বে্রক কষলেন। তিনি রেগে গিয়ে তার মুষ্ঠি তুললেন এবং চালককে উদ্দেশ্য করে ধমক দিলেন।

এক সময় পুরোহিত জর্জ তার মণ্ডলীতে পৌঁছালেন। তিনি পাঠটি পড়ানোর জন্য এগিয়ে চললেন, তিনি তার ক্লাশের অংশগ্রহণকারীদের চেহারা দেখলেন। পরে, তিনি সেই গাড়ী চালককে দেখতে পেলেন, যার বিরুদ্ধে তিনি মুষ্ঠি তুলে ২০ মিনিট আগে ধমক দিয়েছিলেন। চালকটি তার ক্লাশে বসে আছেন!

পরে, মণ্ডলীর একজন সদস্য পুরোহিত জ‡র্জর সঙ্গে লোকটির পরিচয় করিয়ে দিলেন। চালকটি ছিলেন একজন নন-অ্যাডভেণ্টিষ্ট, যিনি অত্র এলাকায় আত্মিয় বাড়ী বেড়াতে এসেছেন। পুরোহিত জ‡র্জর মাথায় ˆচতন্য এলো যে, আমরা যা-কিছু করি এবং যা-কিছু বলি, সমস্ত বিষয়ে ঈশ্বরের প্রেম প্রদর্শনের ব্যাপারে আমাদের যত্নবান হতে হবে। আপনি জানেন না যে, আপনার আচার-ব্যবহার কীভাবে অন্য লোকদের জীবনে পরিবর্তন আনতে পারে।