---
title:  যীশুর পক্ষে সাক্ষ্যদান
date:   14/06/2026
---

`বাইবেলের বিভিন্ন সংস্করণ থেকে মথি ২৮:১৮-২০ পদে বর্ণীত যীশুর গুরুত্বপূর্ণ বার্তা থেকে পড়ুন। এই পদগুলোয় যীশু কতবার ‘যাহা যাহা (all)’ কিংবা ‘যুগান্ত পর্যন্ত (always)’ শব্দ ব্যবহার করছেন? (‘যাহা যাহা’ ও ‘যুগান্ত পর্যন্ত’ শব্দ দুটি গ্রিক ‘পাস্’ শব্দ থেকে এসেছে। এই শব্দগুলোর সঙ্গে কোন্ বার্তা সংযুক্ত?`

যীশু আমাদের আদেশ দেন: “তোমরা গিয়া সমুদয় জাতিকে শিষ্য কর” (মথি ২৮:১৯)। ঈশ্বর সেভেন্থ-ডে অ্যাডভেন্টিস্ট মণ্ডলীকে কাজ দিয়েছেন, যেন তারা যীশুর পক্ষে নতুন শিষ্য তৈরি করে। আমাদের একযোগে সুসমাচার ও দূতত্রয়ের বার্তা ঘোষণা করতে হবে (প্রকাশিত ১৪:৬-১২)। এই বার্তা যীশুর শীঘ্র আগমনের জন্য লোকদেরকে প্রস্তুত হতে সাহায্য করে!

কেউ যদি যীশুতে নতুন জীবন লাভ করে, তবে সে একজন সাক্ষ্যি হয়। সম্প্রতি, লোকেরা যীশুকে সহভাগের কাজটিকে এমন কাজ মনে করে যা তারা করতে পারে না কিংবা করতে চায় না। আপনার হয়ত নিজেকে রাস্তার মোড়ে প্রচার করতে দেখাটা কিংবা বাইবেল শিক্ষা দিতে দেখাটা অদ্ভুত মনে হতে পারে। তাই, আপনি হয়ত বলে থাকেন, ‘না, আমি না! আমাকে দিয়ে হবে না! আমি খুবই লজ্জিত।’

যীশুকে সহভাগ মানে হচ্ছে সেই সব বিষয় নিয়ে কথা বলা যা যীশু আপনার জীবনে করেছেন। তিনি আপনাকে কি শিক্ষা দিচ্ছেন? অন্য লোকদের সঙ্গে আপনার অভিজ্ঞতা ও জ্ঞান সহভাগ করুন। ঈশ্বর অতি উত্তম। যীশু আপনার জীবনে যাকিছু করেছেন এবং যাকিছু করছেন, তাহল সেরা সংবাদ যা লোকেরা শুনতে পারে। আমরা সহভাগ করতে ভয় পাই না কিংবা ভয় পাওয়া উচিৎ না! ঈশ্বর আপনাকে রক্ষা করেছেন। তিনি আপনার নাম জানেন। তাঁর প্রেম ও ক্ষমা গ্রহণ করার জন্য তিনি আপনাকে আমন্ত্রণ জানান। আপনি তাঁর। এর থেকে ভালো সংবাদ কি কারও কোথাও থাকতে পারে?

`যীশুর শিষ্যরা তৎকালিন জনপ্রিয় বিদ্যালয়ে শিক্ষাগ্রহণ করেননি। কিন্তু আমরা তাঁর শিষ্যদের থেকে শিক্ষা নিতে পারি?`

নূতন নিয়মের খ্রীষ্টিয় মণ্ডলী কীভাবে যীশুকে সহভাগ করেছে? যারা পিতর ও যোহনকে প্রচার করতে শুনেছে, তারা তাদের বিষয়ে কি ভেবেছে? উত্তরের জন্য প্রেরিত ১:৮ এবং ৪:১৩ পদ পড়ুন।

পিতর ও যোহন ঘোষণা দিয়ে বলছেন, “কারণ আমরা যাহা দেখিয়াছি ও শুনিয়াছি, তাহা না বলিয়া থাকিতে পারি না” (প্রেরিত ৪:২০)। “তখন পিতরের ও যোহনের সাহস দেখিয়া, এবং ইহারা যে অশিক্ষিত সামান্য লোক, ইহা বুঝিয়া, তাঁহারা আশ্চর্য জ্ঞান করিলেন, এবং চিনিতে পারিলেন যে, ইঁহারা যীশুর সঙ্গে ছিলেন” (প্রেরিত ৪:১৩)। সুতরাং, তাদেরকে অবশ্যই তাঁর বিষয়ে বলতে হবে। ঈশ্বরের আত্মা লোকদেরকে ফেরানোর জন্য তাদের সাহস ও শক্তি দিয়েছেন।

এ মুহূর্তে প্রার্থনায় সময় যাপন করুন। আপনার জীবনে আসা লোকদের সঙ্গে তাঁকে সহভাগ করার জন্য ঈশ্বরের কাছে সাহস যাচ্ঞা করুন। কি সহভাগ করতে হবে এবং কি বলতে হবে, সে বিষয়ে তাঁর কাছে জ্ঞান যাচ্ঞা করুন। ১ যোহন ৪:৭-১১ পদ পড়ুন: আপনার হৃদয়ে এই প্রেম ধারণ করার জন্য প্রার্থনা করুন।