---
title:  প্রেমের মাধ্যমে ঈশ্বরকে সহভাগ
date:   15/06/2026
---

আপনি কি ভেবে বিস্মিত হন যে, যীশু কেন দিনের পর দিন এত কঠিন পরিশ্রম করলেন? বাইবেল আমাদের বলে, “কেননা তাহারা ব্যাকুল ও ছিন্নভিন্ন ছিল, যেন পালকবিহীন মেষপাল” (মথি ৯:৩৬)। প্রেম ও করুণা যীশুকে এসব করিয়েছে। ঈশ্বরের প্রেম লোকদেরকে যীশুর কাছে এবং বাইবেলের সত্যের কাছে পরিচালনা দিয়ে নিয়ে গেছে (২ করিন্থীয় ৫:১৪)

আপনি কি জনতার মুখমণ্ডল দেখেছেন, এবং বিস্মিত হয়েছেন যে, তারা যীশুকে জানে কিনা? আপনার কি মনে হয়েছে যে, অপরিচিত দরিদ্রদের ঈশ্বরের প্রেম দরকার? আমাদের মাঝে অবস্থিত ঈশ্বরের প্রেম আমাদের সাহায্য করে যেন আমরা লোকদেরকে তাঁর কাছে নিয়ে যেতে পারি। যিরমিয় বাইবেলের সত্য সম্পর্কে বলেন, “যদি বলি, তাঁহার বিষয় আর উল্লেখ করিব না, তাঁহার নামে আর কিছু কহিব না, তবে আমার হৃদয়ে যেন দাহকারী অগ্নি অস্থিমধ্যে রুদ্ধ হয়; তাহা সহ্য করিতে করিতে আমি ক্লান্ত হইয়া পড়ি, আর তিষ্ঠিতে পারি না” (যিরমিয় ২০:৯)।

যখন আমরা লোকদের সঙ্গে ঈশ্বরকে সহভাগ করি, তখন আমরা লোকদের উপর চাপ প্রয়োগ করব না, যেন তারা ঈশ্বরকে কিংবা বাইবেলের সত্যকে মেনে নেয়। যেহেতু ঈশ্বর প্রেম, সেহেতু তাঁকে প্রেম করতে কিংবা তাঁর সেবা করতে তিনি কাউকে জোর করেন না। নিষিদ্ধ গাছ থেকে দূরে রাখার জন্য ঈশ্বর আদম ও হবার উপর জোর প্রয়োগ করেননি (আদি ২:১৬, ১৭)। জলপ্লাবন থেকে বাঁচার জন্য জাহাজে প্রবেশ করতে ঈশ্বর লোকদের জোর করেননি (আদি ৭:১)। প্রতিজ্ঞা রক্ষার জন্য ঈশ্বর ইস্রায়েল সন্তানদের উপরে চাপ প্রয়োগ করেননি (দ্বিতীয় বিবরণ ৪:২৯-৩১)। সুতরাং, ঈশ্বর যদি লোকদের উপরে জোর প্রয়োগ না করে থাকেন, তাহলে তিনি লোকদের পক্ষে কি করে থাকেন? ঈশ্বর লোকদের অভাব পূরণ করেছেন (মথি ৪:২৩-২৫)। তাঁকে অনুসরণ করার জন্য তিনি লোকদের আহ্বান করেছেন। তাঁকে অনুসরণ করার জন্য কিংবা তাঁর সত্য অনুসরণ করার জন্য যীশু কখনও জোর করেন না। কিন্তু তিনি কারও উপর থেকে হাল ছাড়েন না (মথি ২৩:৩৭)।

যেমনিভাবে আমরা যীশুকে সহভাগ করি, একইভাবে তিনি যা করেছিলেন, আমাদের তা-ই করতে হবে। ঈলেন জি. হোয়াইট বলেন, “খ্রীষ্টের কার্যে তাঁহাকে গ্রহণ করিবার জন্য, মনুষ্যকে জোর করিবার কোন ভূমিকা ছিল না। এ সেই শয়তান যে মনুষ্যদের আত্মার সক্রিয় কর্মতৎপরতা, এবং নৈতিক চেতনাবোধকে জোর করিবার জন্য সুযোগ খুঁজিয়া থাকে। ধার্মিকতার আবেগে উদ্দীপ্ত হইয়া ভান ও মিথ্যা প্রচারের মাধ্যমে লোকেরা শয়তানের দূতগণের সহিত ˆমত্রীবদ্ধ হইয়া তাহাদের সহমানবের প্রতি তাড়না করিত, যেন তাহারা লোকদিগকে তাহাদের ধার্মিক মতে পরিবর্ত্তিত করিতে পারে।” -সর্বযুগের বাসনা, পৃষ্ঠা: ৫২০।

আমরা এমন একটি সময়ে বাস করছি যখন লোকেরা সত্য অবজ্ঞা করে। কিন্তু বিষয়টা যেন আমাদেরকে সুচিন্তিতভাবে ও প্রেমপূর্ণ উপায়ে সহভাগ করা থেকে বাধাগ্রস্ত না করে। মনে রাখবেন, যীশুর বিষয়ে আমাদের নিজেদের ব্যক্তিগত গল্প হতেপারে সব থেকে বড় সত্য যা আমরা সহভাগ করতে পারি (প্রকাশিত ১২:১১)।

`২ পিতর ৩:১৮ পদ পড়ুন। কীভাবে আমরা ঈশ্বরের প্রেমে ও জ্ঞানে বৃদ্ধিপ্রাপ্ত হচ্ছি? আপনার সম্পর্ক কীভাবে আপনার স্বরূপ (পরিচিতি) তুলে ধরে?`