---
title:  যত্রতত্র বিচরণকারী একটি শিশু
date:   17/06/2026
---

একজন সন্তান যখন সদাপ্রভুকে প্রত্যাখ্যান করে, তখন পিতামাতারা চরম যন্ত্রণা ও দুঃখ পেয়ে থাকে। পিতামাতারা তাদের সন্তানকে সবল আধ্যাত্মিক পরিবারে বড় করেছে। কিন্তু সন্তানেরা সদাপ্রভুর সঙ্গে তাদের সম্পর্ক ত্যাগ করেছে।

`উত্তর ইস্রায়েল রাজ্যে বসবাসকারী ঈশ্বরের মনোনীত প্রজাদের পক্ষে ইফ্রয়িম হচ্ছে হোশেয় পুস্তকে ব্যবহৃত একটি রূপক। ইফ্রয়িম ঈশ্বরের কাছ থেকে দূরে চলে যায়। হোশেয় ৪:১৭ এবং হোশেয় ৭ অধ্যায় আমাদেরকে ইফ্রয়িমের পাপের বিষয়ে কি বলে?`

বাইবেল আমাদের বলে যে, রাহেল শোক করছে, কারণ ইফ্রয়িম সদাপ্রভুর সঙ্গে তার সম্পর্ক ত্যাগ করেছে (যিরমিয় ৩১:১৫)। (স্মরণ করুন, রাহেল হচ্ছেন ইফ্রয়িমের ঠাকুরমা।) সুতরাং, যিরমিয় রাহেলকে একটি রূপক হিসেবে তুলে ধরছেন, যেন তিনি দেখাতে পারেন যে, যখন সন্তানেরা ঈশ্বরকে পরিত্যাগ করার কারণে নিজ দেশ থেকে বন্দিতে নীত হয়েছে, তখন ঈশ্বরের অনুগত লোকেরা কতটা দুঃখ পেয়েছে। “সদাপ্রভু এই কথা বলেন, তোমার রোদনের শব্দ ও চক্ষের জল নিবৃত্ত কর; কেননা তোমার কার্যের পুরস্কার দত্ত হইবে, ইহা সদাপ্রভু বলেন, আর তাহারা শত্রুর দেশ হইতে ফিরিয়া আসিবে। তোমার শেষকালের বিষয়ে প্রত্যাশা আছে, ইহা সদাপ্রভু বলেন; হাঁ, তোমার সন্তানগণ আপনাদের অঞ্চলে ফিরিয়া আসিবে” (যিরমিয় ৩১:১৬, ১৭)।

ঈশ্বর রাহেলকে কান্না থামাতে বলেন। তিনি তাদেরকে আশা ধারণ করতে বলেন। যিরমিয় ৩১ অধ্যায় আমাদের আর কি বলে? ১৮ ও ১৯ পদের প্রতি দৃষ্টি দিন।

বাইবেল আমাদের বলে যে, ইফ্রয়িম ও গোমরের জন্য আশা রয়েছে। সুতরাং, সন্তানদের জন্যও আশা রয়েছে। ঈশ্বর আশা ছাড়তে বলছেন না। বারবার তাঁর লোকেরা যখন পাপ করেছে, তিনি তাদের শাস্তি দিয়েছেন। কিন্তু ঈশ্বর তাদের প্রেম করা থামাননি। তাঁর প্রেমের ও ক্ষমার বার্তা অব্যাহত থেকেছে (যিরমিয় ৩১:২০ পদ পড়ুন)।

আমাদের প্রিয়জনেরা যখন সদাপ্রভুকে পরিত্যাগ করে, তখন আমরা ব্যথিত হই। ঈশ্বর সারাক্ষণ তাঁর হারানো পুত্রকে স্মরণ করেন। তারা তাঁকে অনুসরণ না করলেও তিনি তাদের প্রতি যত্নবান থাকেন। ঈশ্বর চান তারা তাঁর প্রতি ফিরুক। তিনি তাদের ক্ষমা করতে চান।

`ইফ্রয়িম যখন ঈশ্বরকে অনুসরণ পরিহার করল, তখন রাহেল ব্যথিত হল। কিন্তু ঈশ্বর রাহেলকে তার দুঃখ-ব্যাথা ও যাতনার মাঝে আশা দিলেন। ঈশ্বরের সঙ্গে সম্পর্ক ত্যগীদের বিষয়ে রাহেলকে দেওয়া ঈশ্বরের বার্তায় আপনার জন্য কি আশা রয়েছে? ঈশ্বরের বাক্য আপনাকে কি অনুপ্রেরণা দেয়?`