---
title:  তাদের ফিরিয়ে আনুন!
date:   18/06/2026
---

`বিভিন্ন সময়ে, ঈশ্বরের সঙ্গে আমাদের সম্পর্কে আমরা দুর্বল। অনেক সময় আসে, যখন আমরা নাতিশীতোষ্ণ হয়ে পড়ি। কিংবা, সর্বদা আমাদের হৃদয় ঈশ্বরের প্রতি অনুগত থাকে না। কোন্ বিষয়টা আপনাকে তাঁর সঙ্গে একটি জীবন্ত সম্পর্কে ফিরিয়ে আনে?`

সখরিয় ১০ অধ্যায় ঈশ্বরের বিষয়ে সুন্দর কিছু বার্তা সহভাগ করে। কীভাবে ঈশ্বর তাঁর লোকদেরকে তাঁর কাছে আনে, সে বিষয় নিয়ে এই বার্তাগুলো কথা বলে। এই অধ্যায়টি এখন ধীরে পড়ুন। এটির সর্বাপেক্ষা গুরুত্বপূর্ণ বার্তা কি?

আমাদের যে প্রিয়জন সদাপ্রভুকে পরিহার করেছে, তার সঙ্গে আমরা কীভাবে কথা বলব? আপনি ভেবে অবাক হতে পারেন যে, ভুল কি হয়েছে। আপনি হয়ত নিজেকে প্রশ্ন করতে পারেন যে, এখন তাদের সঙ্গে আপনার কীভাবে কথা বলা উচিৎ। তাদের গৃহীত অনুচিত সিদ্ধান্তে আপনি হয়ত হতাশ হতে পারেন। এই চিন্তাগুলো খুবই শক্তিশালী, এবং তা প্রিয়জনদের বিষয়ে আমাদের উপলব্ধি বদলে দিতে পারে। সুতরাং, আমাদের কথা ও আচার-ব্যবহার ঈশ্বরের প্রেমের দ্বারা পূর্ণ হতে হবে। তাঁর সঙ্গে আমাদের ব্যক্তিগত সময় যাপন থেকে আমরা এই প্রেম লাভ করে থাকি।

আপনার আচার-ব্যবহার, যীশুকে নিয়ে আপনার জীবনের গল্প, এবং আপনার হারানো প্রিয়জনের জন্য আপনার একাগ্র প্রার্থনা তাদের জীবন এবং তাদের ভবিষ্যৎ বদলে দিতে পারে। (পড়ুন, লূক ২২:৩১, ৩২ এবং যোহন ২১:১৫-১৭ পদে কীভাবে পিতরের জন্য যীশুর প্রার্থনা তার জীবনকে বদলে দিয়েছিল।) আপনার দুঃখের অনুভূতিগুলো ঈশ্বরকে দিন। আপনার মনের ক্রোধ ও অভিযোগ তাঁকে দিন। তিনি যেন তার বিষয়ে আপনার এই অনুভূতিকে বদলে প্রেমের অনুভূতিতে রূপান্তর করেন। ঈশ্বরের কাছে ক্ষমা চান, এবং প্রার্থনা করুন তিনি যেন পোশাকের মত করে তাঁর বাধ্যতার জীবন আপনাকে দেন। পরে আপনি যীশুর প্রেমময় অভিজ্ঞতার একটি দৃষ্টান্ত হতে পারবেন। যীশু স্বার্থপর ছিলেন না। মনে রাখবেন, “যে জীবন স্বার্থপরতার নয়, সে জীবন খুবই শক্তিশালী। প্রেমময় ও প্রেমের যোগ্য একজন খ্রীষ্টিয়ান হচ্ছেন যীশুর বিষয়ে সুসমাচারের সর্বাপেক্ষা জোরালো একটি প্রমাণ।” -ঈলেন জি হোয়াইট, দি মিনিস্টি্র অব্ হিলিং, পৃষ্ঠা: ৪৭০।

একজন ধর্মময় খ্রীষ্টিয়ানের জীবন বিষয়ে আমাদের দৃষ্টান্ত অন্যদের কাছে যীশুকে প্রদর্শন করবে। যখন আমরা একটি পবিত্র জীবন যাপন করি, তখন হারিয়ে যাওয়া লোকেরা আমাদের মাঝে এমন কিছু দেখবে যা কেবল ঈশ্বর হতে আসে। এই লোকেরা আমাদের মাঝে শান্তি, প্রেম ও আশা দেখবে। এই শান্তি হল এমন কিছু যা মানব-মন পূর্ণরূপে বুঝতে পারে না। এই প্রেম তাদেরকে কখনও দূরে চলে যেতে দেবে না, কারণ তা ঈশ্বর হতে আসে। এই আশা কখনও নিভে যাবে না, এমনকি, কঠিন সময়েও না। আমাদের জন্য এবং আমাদের হারিয়ে যাওয়া প্রিয়জনদের জন্য ঈশ্বরের প্রেম সর্বদা সবল থাকে। প্রতিদিন, আমরা ঈশ্বর হতে এই প্রেম পাই। পরে, আমরা এই প্রেম আমাদের চারপাশের লোকদের দিয়ে থাকি।

`ইফিষীয় ৩:১৭-১৯ পদ আমাদের কি করতে অনুপ্রাণিত করে?`