---
title:  Исус и учениците
date:   23/12/2024
---

#### inTerpret

`Какви специални послания носи Йоан 20, 21?`

`Кои части от него са трудни?`

`Какви въпроси възникват в теб?`

`Кои са библейските принципи, които откриваш в текста?`

`В коя област от живота си можеш да приложиш библейския текст?`

**Исус и учениците**

Следващите две сцени насочват вниманието ни към първото общуване на Исус с по-голяма група ученици. Йоан недвусмислено разкрива деня, часа и мотива за събирането на учениците. Страхът им подсказва, че те не са повярвали на доклада на Мария. Йоан не обяснява как Исус е влязъл незабелязано. Стените и вратите очевидно не са пречка за Него. Възкръсналото тяло на Христос, макар и да не е призрачно, има характеристики, различни от нашите. Използвайки поздрав за мир, Исус директно се обръща към техния страх (Йоан 20:19; 14:27). Независимо от обстоятелствата, мирът и добротата трябва да характеризират Христовите последователи.

Тяхната реакция, подобно на тази на Мария, е благодарност и радост. Исус повтаря поздрава за мир и след това им дава поръчение. Той ги изпраща така, както Неговият Отец Го изпраща (20:21; 17:18). За да гарантира успеха им, Исус вдъхва върху тях Светия Дух (20:22). Важно е да признаем, че в оригиналния текст думата „тях“ (20:22) не се появява. Светият Дух е дар не само за тези в стаята, но и за цялото тяло на учениците - включително и за нас днес.

На тази среща отсъства Тома, един от първоначалните дванадесет ученици. Не е посочена причина защо той не е бил там. Реакцията му обаче е ясно записана. След като чува невероятната новина, той реагира с неверие. Гръцкият текст подсказва, че учениците са му разказвали какво са видели, но той е настоявал, че се нуждае от физически доказателства. На пръв поглед това изглежда неоснователно. След като се замислим обаче, можем да видим, че Тома е бил като останалите ученици. Първоначално те също не вярват на думите на Мария. Едва когато получават физическо доказателство, те приемат добрата новина. Тома не е поискал повече от тях, макар че искането му е било много по-нагледно.

Разказът продължава една седмица по-късно. Йоан се старае да покаже, че обстановката е същата като при първата среща (т.е. заключени врати, вечерна среща, поздрав от Исус). Съществената разлика е в присъствието на Тома. След като се появява, Исус кани Тома да разгледа доказателствата не само с поглед, но и с допир. Той насърчава ученика да остави настрана неверието си (ст. 26, 27). Често Тома е наричан „Тома неверни“. Вярно е, че Тома е бил изпълнен с объркване и съмнения. Съсредоточаването върху това обаче ни кара да пропуснем по-важен момент: Изобилната благодат на Исус подтиква Тома към вяра. Скокът на Тома във вярата се проявява във вика му: „Господ мой и Бог мой!“ (ст. 28). Това е най-силното изявление за идентичността на Исус в Евангелието.

Използвайки го като пример, Йоан се обръща към всички онези, които вярват. Виждането на възкръсналия Христос не е предпоставка за вяра. Цялото Евангелие е написано, за да укрепи слабата ни вяра и благосклонно да ни насочи към твърда вяра.

`В кои области се борите с неверието? В какви ресурси или приятелства можете да инвестирате, които ще ви помогнат да преодолеете това съмнение?`