---
title:  Историята продължава
date:   25/12/2024
---

#### inVitе

Разгледай Йоан 20, 21 отново и открий Исус в него.

`Как преоткриваш Исус тук?`

`Какво ти казва Исус чрез този текст?`

`Какъв е твоят отговор на този призив на Исус? Помоли се.`

**Историята продължава**

Последната глава на Йоан описва следващото откровение на Исус към учениците. Учениците са се върнали в Галилея и са се събрали край Тивериадското море. Нуждаейки се от препитание и обичайки морето, Петър обявява, че отива да лови риба. Другите ученици бързо се присъединяват към него. Но планът им се проваля. Те прекарват една безплодна нощ в опити да уловят риба. С настъпването на деня те виждат на брега някаква фигура, но не я разпознават. Като читатели ние сме наясно, че това е Исус (Йоан 20:14, 15).

Когато учениците следват указанията на Исус, нощта на разочарование се превръща в ден на ликуване. Рибата е толкова много, че мъжете не могат да изтеглят мрежите в лодката си (21:6, 8, 11). Този огромен улов е още едно малко отражение на изобилната благодат, дарена на човечеството, която се проявява в живота на Христос (1:14; 2:1-11; 6:1-14). Христос осигурява повече, отколкото ни е необходимо.

Когато учениците излизат на брега, Исус ги кани да донесат част от уловената риба и да я добавят към това, което Той вече е приготвил (21:9-14). Освен това, което Исус им осигурява, те дават и своя принос. Това насочва към постоянната работа, която учениците ще вършат като продължение на Христовото дело (14:12) - но дори рибата, донесена от учениците, идва от Исус, който само преди малко по чудодеен начин е напълнил мрежите им. Най-добрата ни работа винаги намира своя източник в Христос. Както учениците привличат рибата, така и Исус привлича всички към Себе Си (6:44; 12:32).

Книгата завършва с въпроса на Христос към Петър. След падението си Петър има нужда да бъде възстановен и уверен. Тройното отричане на Петър е засенчено от тройно утвърждаване и тройно обвинение. Всеки въпрос започваше тържествено с пълното име на Петър. Първият въпрос на Исус се отнася до предишното свидетелство на Петър, че ще остане верен, дори ако другите не останат (13:37; Марк 14:29). За разлика от предишната му увереност, отговорите на Петър са изпълнени със смирение. В отговор Исус дава на Петър специално поръчение и намеква за смъртта му, когато той наистина ще бъде готов да умре заради Христос (Йоан 21:18, 19). Петър най-накрая ще изрази дълбоката си любов и преданост, като даде живота си.

След това Петър пита за бъдещето на Йоан. Исус отговаря, че това дали Йоан ще доживее да види завръщането на Христос, не е грижа на Петър. В резултат на това възниква недоразумение, като се разпространява слухът, че Йоан няма да умре преди Второто пришествие. Пишейки на преклонна възраст, Йоан разсейва този мит, за да не бъде смъртта му препъни камък за чакащите вярващи.

Служенето на Йоан продължава през целия му живот и се умножава след смъртта му чрез свидетелството, което той записва за нас. Днес Исус продължава да призовава ученици и да търси свидетели. Като ученици на Христос днес, нека и ние вярваме пламенно и обичаме дълбоко, както първите ученици.

`Имаме ли остро усещане за Божиите изобилни дарби към нас, или чувстваме, че Бог е по-ограничаващ? Защо?`

`Когато бъркаме, как можем да преодолеем чувството за вина, което често продължава дълго след като Бог ни е дал прошка?`