---
title:  inQuire
date:   27/12/2024
---

#### inQuire

Сподели откритото през тази седмица с младежката си група.

Сподели преживяното през тази седмица в следствие от това, което откри в Йоан 20, 21.

Заедно обсъдете следните въпроси:

`Какво бихте казали на човек, който смята, че възкресението не е могло да се случи, защото чудеса не могат да се случват?`

`Какво е значението на това, че възкръсналият Исус избира да се яви първо на Мария Магдалена, а не на Петър, Йоан, Каяфа, Пилат или някой друг?`

`Как мислите, че са се почувствали учениците, когато Исус ги е посетил за първи път след възкресението? (Йоан 20:19, 20; Лука 24:36-39) Как Исус отговорил на притесненията им?`

`Колко търпелив е бил Исус към невярващите ученици? (Йоан 20:25-29.) Как Исус се отнася към нас, когато се борим със съмненията?`

`Исус избрал за свои свидетели уплашените, съмняващи се ученици. Променя ли това начина, по който виждате способността на Бога да ви използва?`

`Какви възможности са дадени на Петър, за да покаже дълбочината на любовта си към Исус? (Йоан 21:15-19).`

`Колко вероятно е днес да се увлечем в неполезни въпроси и теми? (Йоан 21:21, 22; 1 Тим. 1:4)`

`Каква е била целта на Йоан да напише своя евангелски разказ (Йоан 20:31)?`

`След като сте прекарали тримесечието в изучаване на Евангелието от Йоан, споделете три прозрения, които са повлияли на разбирането ви за мисията на Исус.`

`Как Христовата сила на възкресението се отразява лично на вашия живот?`

`Как Бог се е погрижил в изобилие за вашите временни и духовни нужди, както е направил за учениците?`