---
title:  Bunlar Üzerinde Düşünün...
date:   11/02/2026
---

Her kavrayışı aşan esenlik aynı zamanda “Mesih İsa aracılığıyla yüreklerinizi ve düşüncelerinizi koruyacaktır” (Flp. 4:7). İçsel yaşamımızın korunmaya ihtiyacı vardır. İlginçtir ki, Filipililer 4:7 ayeti, Tanrı’nın esenliğiyle ilişkili olarak bir askeri benzetme kullanmaktadır. Grekçe fiil (phroureô) bir kenti istilaya karşı koruyan askerlerden oluşan garnizonu tanımlamak için kullanılır (2Ko. 11:32; Elç. 9:24 ile karşılaştırın).

İçsel esenliğin bir başka önemli yönü de Tanrı’nın isteğiyle uyum içinde yaşamaktır. “Yasanı sevenler büyük esenlik bulur, hiçbir şey sendeletmez onları” (Mez. 119:165).

`Filipililer 4:8, 9 ayetlerini okuyun. Hangi belirli davranışlar teşvik ediliyor?`

Pavlus Filipililer 4:8,9 ayetlerine “Sonuç olarak” ifadesiyle ve altı erdemi sıralayarak başlıyor, ardından bunların kısa bir özetini veriyor ve kendisini örnek almaya teşvik ediyor. Bu son kültürler arası öğüt, hem erdeme hem de örneğe yaptığı vurguyla Filipi’nin Greko-Romen yapısına çok iyi uyuyor. İlginçtir ki, buradaki odak noktası Kutsal Kitap erdemleridir; Pavlus’un dört temel Grek erdemine (sağduyu, adalet, ölçülülük ve cesaret) yer vermemesi de bunu açıkça ortaya koyuyor.

1. Doğru (“Gerçek”)— tesadüfi olmayan bir şekilde, liste İsa’nın (“Size doğrusunu söyleyeyim...”) ve tüm Yeni Ahit’te sık sık vurgulanan Kutsal Kitap’ın temel erdemi doğrulukla başlıyor (örneğin bkz. Elç. 26:25, Rom. 1:18, 1Ko. 13:6, 2Ko. 4:2, Ef. 4:15, 1Ti. 3:15, Yak. 1:18, 1Pe. 1:22, 1Yu. 2:21).
2. Saygıdeğer—Bu Grekçe sözcük kişisel bir erdemi ifade ediyor (1Ti. 3:8, 11; Titus 2:2 ayetlerindeki diğer tercümeleriyle karşılaştırın).
3. Doğru—Bu erdem Tanrı’nın adil karakteriyle tanımlanmaktadır (Flp. 1:7 ayetindeki kullanımıyla karşılaştırın).
4. Pak—Tanrı’nın imanla elde edilen aklayan doğruluğundan kaynaklanan düşünce ve eylem (bkz. 1Yu. 3:3).
5. Sevimli—Tanrı’nın yarattıklarında yaygın olarak görülen estetik güzellik.
6. Hayranlık uyandıran—nazik, sevecen ve lütufkâr.

Pavlus, bu erdemlerden herhangi birine putperest bir anlam yüklenmemesi için iki nitelik daha belirtiyor: “erdemli ve övülmeye değer ne varsa” (Flp. 4:8), bu göksel erdemler üzerinde düşünmeliyiz. Ardından, tüm şüpheleri ve olası yanlış anlamaları ortadan kaldırmak için Pavlus bizi kendi örneğinden öğrendiklerimizi, aldıklarımızı, işittiklerimizi ve gördüklerimizi uygulamaya çağırıyor (Flp. 4:9).