---
title:  Un tournant
date:   22/06/2025
---

### InTérioriser

Le prophète Ésaïe a été le messager de Dieu auprès du royaume méridional de Juda. Des érudits pensent que le mandat d’Ésaïe en tant que prophète a duré près de soixante ans. Ésaïe est l’un des principaux prophètes de l’Ancien Testament en raison de l’ampleur historique et prophétique de son livre et de la beauté de son écriture. Le premier verset du livre présente son ministère comme couvrant les règnes de quatre rois de Juda: Ozias, Yotam, Ahaz et Ézékias. Le ministère du prophète commença à la mort du roi Ozias (6.1), qui survint vers 740 av. J.-C. et signala un point tournant dans l’orientation de la nation. À la même époque, les Assyriens développaient une présence militaire redoutable qui, un jour, allait balayer le royaume du nord et emmener Israël captif en Assyrie (2 R 17.6).

Au début du chapitre 6, on trouve Ésaïe au temple de Jérusalem, sans doute en train d’adorer Dieu. L’expérience le laisse presque sans voix. Dieu apparaît dans la salle de son trône céleste, « très élevé », les pans de son manteau remplissant le temple (v. 1). Des séraphins ponctuent la scène, échangeant des louanges comme s’ils essayaient de se surpasser les uns les autres. Ils chantent « Saint, saint, saint, le Seigneur de l’univers! La terre entière est remplie de sa glorieuse présence. » (Es 6.3)

Les fondations commencent à trembler et le temple se remplit de fumée. La scène est si bouleversante qu’Ésaïe s’écrie: « Hélas, me voilà condamné au silence car mes lèvres sont indignes de Dieu » (v. 5). Dans un acte de grâce et de miséricorde, Dieu envoie l’un des séraphins pour toucher ses lèvres, enlever son iniquité et le purifier de son péché (v. 7). Quel Dieu admirable nous servons! En réponse à la grâce divine, Ésaïe est prêt à faire tout ce que Dieu désire. Lorsque Dieu demande qui il va envoyer en mission, le jeune homme répond: « Me voici, envoie-moi! » (v. 8, SG21)

Aux versets 9 et 10, Ésaïe en découvre davantage sur sa mission. Dieu va envoyer des messages à ses enfants, mais ceux-ci continueront de faire ce qu’ils ont toujours fait: ne pas écouter. Bien que voyant les actes de Dieu, ils s’en détournent. En bref, Dieu appelle Ésaïe à délivrer un message d’avertissement qui ne sera pas pris en compte. Cependant, le message du prophète ne se compose pas que de mauvaises nouvelles. Au verset 13, Dieu promet que même si la destruction est à venir, un dixième de la nation sera préservé. Un reste subsistera. C’est là une nouvelle passionnante, car c’est de ce reste en Juda que sortira Jésus, le Messie. Quel Dieu merveilleux nous servons!

**Revenez à votre texte écrit et étudiez le passage.**

- Encerclez les mots/expressions/idées répétés.
- Soulignez les mots/expressions qui sont importants et qui signifient quelque chose pour vous.
- Reliez par une flèche les mots/expressions aux autres mots/expressions associés ou connexes.
- Quels éclairages particuliers vos notes semblent-elles indiquer dans l’ensemble?

`Écrivez-le ici`

`Mémorisez votre verset préféré tiré d’Ésaïe 6. Écrivez-le plusieurs fois pour vous le rappeler plus facilement.`

`Que ressentiriez-vous si, comme Ésaïe, vous voyiez tout à coup la gloire de Dieu?`

`Pourquoi Ésaïe est-il parti en mission pour Dieu alors qu’il savait d’avance que les résultats seraient limités?`