---
title:  Un rendez-vous divin
date:   26/06/2025
---

### S’imPliquer

«Ésaïe avait un message du Dieu des cieux à transmettre au peuple d’Israël qui s’était égaré. Or, il savait à qui il avait affaire. Il connaissait l’entêtement et la perversité des cœurs, et combien il serait difficile de faire impression sur eux. Alors qu’il se tenait sous le portique du temple, le Seigneur se révéla à lui. Le voile du temple fut retiré, la porte, soulevée, et il aperçut le Saint des Saints à l’intérieur du voile. Il vit le Dieu d’Israël devant le trône, haut et élevé, et sa gloire qui remplissait le temple. Prenant conscience de son péché, Ésaïe s’écria: « Je suis un homme dont les lèvres sont impures, j’habite au milieu d’un peuple dont les lèvres sont impures. » Un chérubin prit alors une pierre ardente sur l’autel, en toucha ses lèvres et le purifia. Se sentant alors prêt à aller porter le message, Ésaïe dit: “Envoie-moi”, car il savait que l’Esprit de Dieu accompagnerait le message.

Pour ceux qui sont engagés dans l’œuvre de Dieu, dans la conversion des âmes, il peut sembler impossible d’atteindre les cœurs obstinés. C’est ce que ressentait Ésaïe. Mais lorsqu’il vit qu’il y avait un Dieu au-dessus des chérubins, et que ceux-ci étaient prêts à travailler avec lui, il se sentit prêt à transmettre le message. Nous avons une œuvre extraordinaire à accomplir dans notre monde.

Le Sauveur du monde choisit ses disciples parmi d’humbles pêcheurs. C’est ainsi que les fondements de l’Église chrétienne furent posés par ces humbles hommes qui s’étaient liés à Jésus-Christ. Ils entrèrent à l’école du Christ. […] Désormais, ces hommes sans instruction pouvaient se présenter devant des princes, des rois, des conciles d’érudits, et leur exposer les raisons de leur foi, raisons que même leurs adversaires ne pouvaient réfuter et auxquelles ils ne pouvaient pas résister » — Ellen G. White, The Review and Herald, 3 mai 1887.

**Suite à l’étude d’Ésaïe 6,**

- Que pouvez-vous appliquer à votre marche avec Dieu dès maintenant?
- Comment le message d’Ésaïe 6 peut-il nous encourager lorsque nous avons l’impression que notre mission est impossible à accomplir?
- Révisez votre verset à mémoriser tiré d’Ésaïe 6. En quoi s’est-il appliqué à votre vie cette semaine?

`Écrivez-le ici`