---
title:  إلى الأبد رحمته
date:  11/02/2024
---

`اقرأ المزمور ١٣٦. ما الفكرة السائدة في هذا المزمور؟ أين يجد المرنِّم دليلًا يدعم مقولته؟`

يدعو المزمور ١٣٦ شعب الله إلى تسبيح الربِّ على رحمته كما تظهر في الخليقة (المزامير ١٣٦: ٤ ــ ٩) وفي تاريخ إسرائيل (المزامير ١٣٦: ١٠ ــ ٢٢). تُعبِّر «الرحمة» (تعني في العبرية «المحبَّة الراسخة» ــ khesed) عن جُوُد الله وأمانته تجاه خليقته وعهده مع إسرائيل. يُظهر المزمور أنَّ قدرة الله العظيمة ومجده قائمان على أساس محبَّته الثابتة.

إنَّ الربَّ هو «إله الآلهة» وَ «ربُّ الأرباب»، وهو مصطلح يعني في اللغة العبرية «الإله الأعظم» (المزامير ١٣٦: ١ ــ ٣)، ولا يعني أنَّ هناك آلهة أخرى سواه، بل أنَّه هو الإله الأوْحَد.

إنَّ عجائب الربِّ العظيمة، التي لا يمكن لأحد أنْ يأتي بِمِثلها، هي دليل لا يمكن إنكاره على سُلطانه (المزامير ١٣٦: ٤). لقد خلق الله السماوات والأرض والنجوم التي يعبدها الوثنيون (التثنية ٤: ١٩). ومع ذلك، فإنَّ المزامير تجرِّد الآلهة الوثنية مِن سلطتها، وتجرِّد إلى حدٍّ ما كلَّ مصدر للثقة يأتي مِن البشر. فتلك الآلهة الوثنية هي مجرَّد نتاج للخليقة. إنَّها مجرَّد مخلوقات وليست الخالق، وهذا فرق هامّ.

تؤكِّد صورة يد الربِّ الشديدة وذراعه الممدودة (المزامير ١٣٦: ١٢) تأثيرَ قدرته واتِّساع نطاق رحمته على المدى البعيد.

ورحمة الله الظاهرة في الخلق والتاريخ ينبغي أنْ تُلهم شعبه وتشجِّعهم على الثقة به والاستمرار في أمانتهم لعهده. تتكرَّر عبارة «لأنَّ إلى الأبد رحمته» ٢٦ مرَّة في سِفر المزامير، ممَّا يُطمئن جماعة المؤمنين المُصلِّين ويؤكِّد لهم أنَّ الربَّ لا يتغيَّر وأنَّه سوف يكرِّر حسناته السابقة لكلِّ جيل جديد. إنَّ الله يذكُرُ شعبَه (المزامير ١٣٦: ٢٣)، وهو أمين لعهد النعمة. إنَّ الإيمان برحمة الربِّ الدائمة يدخل في صميم الإيمان الكتابي، والذي يتضمَّن الثقة والفرح في العبادة، وكذلك الاتِّضاع والتوبة.

يُختَتم المزمور ١٣٦ (الآيات ٢٣ ــ ٢٥) برعاية الله الشاملة للعالَم. إنَّ رحمة الله لا تمتدُّ إلى إسرائيل فقط، بل إلى الخليقة كلِّها. وهكذا يتحدَّث المزمور عن البُعد العالمي لنعمة الله المُخلِّصة، ويحثُّ العالَم كلَّه على أنْ يجتمع معًا وينضمَّ إلى إسرائيل في تسبيح الربِّ (انظر أيضًا لوقا ٢: ١٠؛ يوحنَّا ٣: ١٦؛ أعمال الرسل ١٥: ١٧).

`كيف تكشف صورة يسوع على الصليب، وهو يموت كبديل عن خطايانا، بأقوى شكل ممكن الحقيقة العظيمة عن الله، وهي أنَّ «محبَّته تدوم إلى الأبد»؟`