---
title:  قَلْبًا نَقِيًّا اخْلُقْ فِيَّ يَا اَللهُ
date:  12/02/2024
---

`اقرأ (المزامير ٥١: ١ ــ ٥). لماذا يلجأ كاتب المزمور إلى رحمة الله؟`

يسكب الملك داود قلبه أمام الربِّ طالبًا مغفرة الخطيئة خلال أحلك اللحظات الروحية في حياته (٢صموئيل ١٢). الغفران هو عطية غير عادية مِن عطايا نعمة الله، وهو نتيجة «كَثْرَةِ رَأْفَتِكَ» (المزامير ٥١: ١). يتوسَّل الملك داود إلى الله ويطلب منه أنْ يتعامل معه ليس حسب المعاملة التي تستحقُّها خطيئته (المزامير ١٠٣: ١٠) ولكن حسب صفاته الإلهية، أي حسب رحمته وأمانته ورأفته (المزامير ٥١: ١؛ الخروج ٣٤: ٦، ٧).

`اقرأ (المزامير ٥١: ٦ ــ ١٩). كيف يتمُّ تصوير غفران الخطيئة هنا؟ ما هو الهدف مِن المغفرة الإلهية؟`

يتضمَّن الغفران الإلهي أكثر مِن مجرَّد إعلان قانوني للبراءة. إنَّه يُنتج تغيُّرًا عميقًا يصل إلى معظم دواخل الذات البشرية (المزامير ٥١: ٦؛ العبرانيِّين ٤: ١٢). إنَّه يُنتِج خليقة جديدة (المزامير ٥١: ١٠؛ يوحنَّا ٣: ٣ ــ ٨).

يصوِّر الفعل العبري (بارا)، الذي يُترجَم «يخلق»، قوَّة الخلق الإلهية (التكوين ١: ١). إنَّ الله وحده يقدر أنْ يُبرئ، والله وحده يقدر أنْ يُجري تغييرًا جذريًّا ودائمًا في قلب التائب (٢كورنثوس ٤: ٦).

يطلب داود أنْ يتطهَّر بالزوفا (اللاويين ١٤: ٢ ــ ٨؛ المزامير ٥١: ٧). لقد كان يشعر أنَّ ذنبَه جعله منفيًّا مِن محضر الربِّ، كما كان يُنفى الأبرص مِن المجتمع بينما تدوم نجاسته (المزامير ٥١: ١١). وكان يخشى أنَّ الذبائح المُقدَّمة لله لن تكون قادرة على إحيائه بالكامل لأنَّه لم تكن هناك ذبيحة أمكنها أنْ تكفِّر عن خطايا الزنا والقتل، وهي خطايا ارتكبها بشكل مقصود (الخروج ٢١: ١٤؛ اللَّاويِّين ٢٠: ١٠).

إنَّ النعمة الإلهية غير المشروطة وحدها يمكنها أنْ تقبل قلب داود المُنكسر والمُنسحق كذبيحة، ويمكنها أنْ تُرجِع داود إلى الانسجام مع الله (المزامير ٥١: ١٦، ١٧). وداود، عندما يطلب التطهير بالزوفا، إنَّما يريد أنْ يعود إلى محضر الله.

`إذا كان الله يقدر أنْ يغفر لداود خطايا الزنا والخداع والقتل، أيُّ رجاء لديك أنت؟`