---
title:  التسبيح لله العظيم الرحيم
date:  14/02/2024
---

`اقرأ المزمورَين ١١٣ وَ ١٢٣. ما هما الوجهان المختلفان لطبيعة الله، واللذان يصوِّرهما هذان المزموران؟`

يقدِّم المزموران ١١٣ وَ ١٢٣ التسبيح لله على عظمته ورحمته. إنَّ جلال الربّ يتجلَّى في عظمة اسمه وفي مكانة عرشه السامي الذي يعلو فوق السماوات وفوق جميع الأمم (المزامير ١١٣: ٤، ٥؛ المزامير ١٢٣: ١). إنَّ العبارة القائلة «مَنْ مِثْلُ الرَّبِّ إِلهِنَا» (المزامير ١١٣: ٥) هي إقرار بالإيمان بأنَّه لا يمكن لأيَّة قوَّة داخل العالَم أو خارجه أنْ تتحدَّى إله إسرائيل.

إنَّ المرتفعات التي لا يمكن الوصول إليها حيث يسكن الربُّ يتمُّ تصويرها مِن خلال حقيقة أنَّ الربَّ على استعداد لأنْ «يتواضع» أو يُطلُّ مِن عليائه لينظر «الأَسَافِلَ فِي السَّمَاوَاتِ وَفِي الأَرْضِ» (انظر المزامير ١١٣: ٦). إنَّ سُكنى الله في الأعالي لا تمنعه مِن أنْ يرى ما يحدث هنا في الأسفل. تظهر رحمة الربِّ في استعداده الكريم للمشاركة في العالَم وإنقاذ المحتاجين والفقراء مِن ضيقاتهم. ومِن الواضح أنَّ يده الكريمة ليست مخفيَّة عن عبيده على الرغم مِن أنَّه يسكن في أقاصي السماوات.

إنَّ عظمة الله وعنايته، اللتين لا يمكن فهمها بالكامل وسط روعة تساميه الإلهي، تظهران بوضوح في أعماله القائمة على الرحمة والرأفة، ويمكن للمحتاجين والفقراء والمظلومين أنْ يشهدوا قدرته الإلهية بشكل مباشر مِن خلال التغيُّرات الرائعة التي يمكن أنْ يُجريها لتحويل الأمور لصالحهم. إنَّ الله يُظهر عظمته عندما يستخدم قدرته لإعلاء المحزونين الأذلَّاء. ويبقى البشر أحرارًا في الاقتراب مِن الربِّ لأنَّ سيادته وجلالته لا تغيِّران حقيقة أنَّه خالقهم الكريم الذي يعولهم ويرعاهم، وأنَّ الناس هم عبيده وأبناؤه الأحبَّاء.

وبالتالي، فإنَّ الدافع وراء العبادة لا يأتي فقط مِن عظمة الله، ولكنْ أيضًا مِن خلال جُوُده وصلاحه. والتسبيح ليس محدودًا بالزمان والمكان (المزامير ١١٣: ٢، ٣). تتجلَّى عظمة الله ورحمته بشكل أفضل في يسوع المسيح، الذي كان على استعداد لأنْ يتحدَّر نازلًا مِن السماء وينخفض إلى مستوى الموت على الصليب لكي يرتقي بالبشرية الساقطة (فيلبِّي ٢: ٦ ــ ٨). ولدينا هنا، على الصليب، أعظم الأسباب الممكنة لعبادة الله وتسبيحه على ما فعله مِن أجلنا.

`قمْ بصرف المزيد مِن الوقت في النظر إلى الصليب وإلى ما حدث لك شخصيًّا هناك. ما الذي خلَّصك منه يسوع؟ لماذا مِن المُهمِّ أنْ تُبقي الصليب في المقام الأوَّل في ذهنك وقلبك؟`