---
title:  La joie arrive au matin
date:   28/03/2024
---

`Lisez les Psaumes 5.4 ; 30.6 ; 49.15 ; 59.17 ; 92.3 ; 119.147 ; 2 Pierre 1.19 et Apocalypse 22.16.`

Dans les Psaumes, le matin est habituellement le moment où l’on anticipe la rédemption de Dieu. Le matin révèle la faveur de Dieu, qui met un terme à une longue nuit de désespoir et de difficultés (Ps 130.5,6). Dans le Psaume 143, la délivrance de Dieu renverse les ténèbres de la mort (Ps 143.3) et inonde de lumière le nouveau matin (Ps 143.8). Celui qui était dans le gouffre (Ps 143.7) demeure alors sur le « terrain de la droiture » (Ps 143.10, SG21).

`Lisez Marc 16.1-8. Qu’est-il arrivé le matin dont il est question ici, et pourquoi est-ce si important pour nous ?`

Le matin de la résurrection de Jésus-Christ ouvrit la voie au matin éternel du salut de Dieu pour tous ceux qui croient en son nom. Quand les disciples rencontrèrent le Seigneur ressuscité, ils firent l’expérience de la promesse qui se trouve dans Psaumes 30.6 : « Le soir arrivent les pleurs, et le matin un cri de joie ». Ce n’est que grâce à la faveur de Dieu et à son amour inconditionnel que nos larmes se transforment en joie (Ps 30.6, 8).

Tout comme l’étoile du matin annonce la naissance d’un nouveau jour, la foi proclame la nouvelle réalité de la vie éternelle pour les enfants de Dieu (2 P 1.19). Jésus est appelé l’étoile resplendissante du matin (Ap 22.16). Nous attendons impatiemment que cette étoile établisse son royaume, dans lequel il n’y aura plus de nuit, ni mal ni mort (Ap 21.1-8, 25). À la fin, par-dessus tout, c’est ce que nous attendons quand nous parlons de nous attendre au Seigneur. Et, certainement, cela vaut la peine d’attendre.

« Le Christ avait proclamé triomphalement, en sortant du sépulcre de Joseph : “Je suis la résurrection et la vie”. Seul un Dieu pouvait parler ainsi. Toutes les créatures ne vivent que grâce à la volonté et à la puissance de Dieu. Elles vivent dans un état de dépendance à l’égard de la vie divine. Depuis le séraphin le plus élevé jusqu’à l’être animé le plus humble, tous sont alimentés par la source de la vie. Seul celui qui est un avec Dieu pouvait dire : J’ai le pouvoir de donner ma vie, et j’ai le pouvoir de la reprendre. Le Christ possédait, dans sa divinité, la puissance qui lui permettrait de briser les liens de la mort » — Ellen G. White, _Jésus-Christ_, Doral, Floride, éditions IADPA, 2018, chap. 81, p. 705.

`On dit que la mort est gravée dans nos cellules dès la naissance. Bien que cette déclaration soit vraie, du moins pour des êtres déchus, la résurrection de Jésus nous promet que la mort n’est que provisoire. Pourquoi ne doit-on jamais oublier cela ?`