---
title:  Um ser vivente
date:  09/10/2022
---

`1. Leia Gênesis 1:24-27 e Gn 2:7,19. Que semelhanças e diferenças existem entre a maneira pela qual Deus criou os animais e a humanidade? O que Gênesis 2:7 nos diz sobre a natureza humana?`

No sexto dia, Deus deu vida aos animais terrestres e aos primeiros seres humanos, um casal (Gn 1:24-27). Ele “formou da terra todos os animais do campo e todas as aves do céu” (Gn 2:19, NVI) e “formou o homem do pó da terra” (Gn 2:7).

Embora tanto os animais quanto o ser humano tenham sido formados “da terra”, a formação do homem foi distinta da formação dos animais sob dois aspectos principais: primeiro, Deus moldou o homem fisicamente e então “lhe soprou nas narinas o fôlego de vida, e o homem se tornou um ser vivente” (Gn 2:7). O homem era uma entidade física antes de se tornar um ser vivo. Segundo, Deus criou a humanidade como homem e mulher à própria imagem e semelhança da Divindade (Gn 1:26,27).

Gênesis 2:7 explica que a introdução do “sopro da vida” no corpo físico de Adão o transformou em “um ser vivente” (Heb. Nephesh chayyah) ou literalmente “alma vivente” (ARA). Isso significa que cada um de nós não tem uma alma que possa existir separada do corpo. Ao contrário, cada um é um ser vivente ou uma alma vivente. A afirmação de que essa “alma” seja uma entidade consciente que possa existir separada do corpo humano é ideia pagã, não bíblica. Compreender a verdadeira natureza da humanidade nos previne de aceitar a noção popular de uma alma imaterial e todos os erros perigosos construídos sobre essa crença.

Não há existência consciente de nenhuma parte do ser humano separada da pessoa como um todo. Deus nos criou de uma forma assombrosa e maravilhosa, e não devemos especular além do que as Escrituras de fato dizem sobre esse assunto. Não apenas a própria natureza da vida é um mistério (os cientistas ainda não chegaram a um acordo quanto ao que significa algo estar vivo), ainda mais misteriosa é a natureza da consciência. Como o tecido material de pouco mais de um quilo (células e compostos químicos), o cérebro, mantém e cria coisas imateriais como pensamentos e emoções? Aqueles que estudam essa ideia admitem que na realidade não sabemos.

`Você é grato pelo milagre da vida e pelo milagre maior, a vida eterna?`

---

#### Comentários de Ellen G. White

A vida física é algo que cada indivíduo recebeu. Ela não é eterna nem imortal; pois Deus, o Doador da vida, a toma de volta. O homem não tem controle sobre sua vida. Mas a vida de Cristo não era emprestada. Ninguém podia tirar a vida Dele. “Eu espontaneamente a dou” (Jo 10:18), disse Ele. Nele estava a vida, original, não emprestada, não derivada. Essa vida não é inerente ao ser humano. Ele só pode possuí-la por meio de Cristo. Não pode conquistá-la; ela lhe é dada gratuitamente se crer em Cristo como seu Salvador pessoal. “E a vida eterna é esta: que Te conheçam a Ti, o único Deus verdadeiro, e a Jesus Cristo, a quem enviaste” (Jo 17:3). Essa é a fonte da vida franqueada para o mundo (Comentários de Ellen G. White, Comentário Bíblico Adventista do Sétimo Dia, v. 5, p. 1262).

Na criação do homem, manifestou-se a atuação de um Deus pessoal. Quando Deus fez o homem à Sua imagem, a forma humana era perfeita em toda a sua composição, mas não tinha vida. Então um Deus pessoal e auto-existente soprou naquela forma o fôlego da vida, e o homem se tornou um ser vivo, inteligente. Todas as partes de seu organismo se puseram em ação. O coração, as artérias, as veias, a língua, as mãos, os pés, os sentidos, as faculdades da mente, tudo passou a funcionar, sendo todos submetidos a uma lei. O homem se tornou alma vivente. Mediante Cristo, a Palavra, um Deus pessoal criou o homem, dotando-o de inteligência e poder (A Ciência do Bom Viver, p. 258).

Por meio do Doador da vida, a pessoa é capaz de viver pelos séculos eternos, e o ser humano deve ter especial cuidado da pessoa que Cristo adquiriu com Seu sangue. […] Se a preciosidade da vida não tem sido apreciada, se os átrios de seu templo têm sido profanados pelos compradores e vendedores, e por sua entrega ao domínio e habitação de Satanás em pensamento ou sentimento, rogo-lhes com profundo ardor que não se demorem, mas compareçam perante Deus com sincera oração, sem um momento de vacilação ou hesitação, dizendo: “Ó Senhor, abri a porta de meu coração para o Teu pior inimigo e para o pior inimigo de minha vida. Agi como se pudesse salvar minha própria vida […]. Não me atrevo a confiá-la a outro poder senão o Teu. […] Deponho-a a Teus pés. Ó Tu, Cordeiro de Deus, lava-me no sangue do Cordeiro; cobre-a com Tuas próprias vestes de pureza e justiça!” (Exaltai-O [MM 1992, 20 de julho], p. 216).