---
title:  Estudo adicional
date:  14/10/2022
---

Texto de Ellen G. White: O Grande Conflito, p. 444-458 (“O mistério da morte”).

Se você já passou por uma cirurgia e recebeu anestesia geral, pode ter uma vaga ideia de como deve ser para os mortos. Mas, mesmo sob anestesia, seu cérebro ainda funciona. Imagine como seria quando as funções cerebrais parassem completamente, o que ocorre na morte. Os mortos fecham os olhos, e o próximo evento que verão será a volta de Jesus ou Seu retorno após o milênio (Ap 20:7-15). Até lá, todos os mortos, os justos e os ímpios, descansarão por um tempo que lhes parecerá um instante. Para os vivos, a morte parece durar muito tempo, mas para os mortos dura apenas um instante.

“Se fosse verdade que a alma passa diretamente para o Céu no instante em que alguém morre, então poderíamos muito bem almejar a morte em lugar da vida. Por causa dessa crença, muitos têm sido levados a colocar fim à sua existência. Quando dominados pelas dificuldades, dúvidas e frustrações, parece fácil romper o tênue fio da vida e voar além, para as bênçãos do mundo eterno [...].

“Em parte alguma nas Escrituras Sagradas se encontra a declaração de que é por ocasião da morte que os justos vão para sua recompensa e os ímpios para seu castigo” (Ellen G. White, O Grande Conflito, p. 450, 458).

**Perguntas para consideração**

`1. A Bíblia considera o ser humano um todo, que permanece consciente apenas como pessoa indivisível. Essa noção nos ajuda a entender a natureza da morte?`

`2. O mundo foi dominado pela teoria da imortalidade natural da alma, com todas as suas ramificações. Por que nossa mensagem sobre o estado dos mortos é tão crucial? Por que, entre os cristãos, encontramos forte oposição a esse ensino maravilhoso?`

`3. A compreensão do estado dos mortos nos protege do que pode “aparecer” diante de nossos olhos? Por que nem sempre podemos confiar no que vemos, principalmente se acharmos que vemos, ou pensamos ver, o “espírito de um querido morto”?`

Respostas e atividades da semana: 1. Deus moldou o homem fisicamente e depois lhe soprou nas narinas o fôlego de vida. Ele criou homem e mulher à própria imagem e semelhança da Divindade. 2. A alma humana não é imortal, pois pode morrer. 3. A alma morre; o espírito volta a Deus. Mas isso não quer dizer que o espírito dos mortos permaneça consciente na presença Dele. O fôlego de vida deixa de fluir. Morrer é deixar de existir como ser vivo. 4. Os mortos dormem inconscientes. 5. Todos os mortos descansam inconscientes na sepultura e não têm contato uns com os outros. 6. Que eles aguardam, inconscientes, a ressurreição e o juízo.

---

#### Comentários de Ellen G. White

O Grande Conflito, p. 444-458 (“O mistério da morte”).

Minha Consagração Hoje [MM 1953, 1989], 2 de maio, p. 126 (“Criado à imagem divina”).