---
title:  U Paul, u Apostol U Jisu uba la khot da U Blei
date:   28/06/2026
---

U Paul u sdang ia ka shithi jong u sha ki nong Korinth da kaba pynithuh ialade kum u apostol U Jisu, ia uba la khot “da ka mon U Blei” (1 Korinth. 1:1; ianujor bad 2 Korinth. 1:1). Ka jingngeit jong u shaphang u ei u long ha ka jingiadei bad U Jisu ka long kaba skhem haduh katta katta ba, lait noh tang katto katne, kane ka long ka rukom ba u plie ia ki shithi jong u baroh.

`Pule Korinth 1:1 bad Rom 1:1 Kiei ki ar tylli ki bynta jong ka jingshakri jong u Paul kiba la shon jur ha kine ki bynta? (Khmih ruh Kalatia. 1:1)?`

U Paul u kren shaphang ka jingkhot bad jinglong apostol jong u kum ka jingpyndep ia ka mon U Blei. U sngewskhem ba ka jingkhot jong u kam long na ki briew hynrei na U Blei (Kalatia. 1:1). Ïa U Paul u la khot da U Blei naduh ka kpoh ka kmie jong u kum u Jeremaiah (Jeremiah. 1:5) kum ka jingleh jong ka jingaiei U Blei (Kal. 1:15), bad ka la jia khnang ba un pynbna ia ka gospel U Khrist hapdeng ki Jentil.

Ha 1 Korinth 15:8, u Paul u kynthup ia lade hapdeng kito ha kiba U Khrist U la paw hadien ka Jingmihpat (1 Korinth. 15:5-7). Ha ki khyndiat ki dkhot hadien, u pynpaw ba ka jingkhot jong u ban long u apostol ka mih na kata ka jingiakynduh bad U Jisu (1 Korinth. 15:9-11).

Ka kyrteng “apostol U Jisu” ka kynthup ia ki jingmut kiba bun. Ha kaba nyngkong eh, ka pynpaw ia ka jingmut jong uwei uba U Jisu u phah. Wat la katta ruh, u Paul u pyndonkam ruh ia kane ka kyntien ban pynithuh ialade kum u shakri jong U Khrist (Rom 1:1, Titos 1:1, Kalatia 1:10), kumjuh ruh u nongialap bad u nonghikai (1 Tim 2:7, 2 Tim 1:11). La u Paul u ialap ne u hikai, U Khrist u don barabor ha ki jingsakhi. Ha ka jingkren lyngkot, u Paul u long u apostol u Jisu.

U Jisu um long tang ka pdeng jong ka jinglong apostol jong u Paul; U long ka pdeng jong ka jingim u Paul. Ki jingpyrkhat bad ki jingsngew jong u Paul ki la dap da ka jingdon ryngkat U Jisu. Ka sakhi ia kane ka jingshisha ka long ba u kdew bunsien ia U Jisu ha ka jingsdang bad ha ka bynta jong ka jingainguh ha 1 Korinth (khyndai sien ha ki khyndai ki dkhot). U Paul u ieit eh ia U Jisu haduh ba um lah ban sangeh ban pyrkhat bad ban kren shaphang jong U. U kwah ban iasam ia U Jisu bad kito kiba hapoh ka jingsumar jong u khnang ba ka jingim jong ki kan long kaba pynshong nongrim ha U Khrist, ruh. Katba u dang shah khot ban long u apostol, la khot ia ki ban long ki nongbud ba iaineh jong U Jisu ha kano kano ka kyrdan kaba U Trai u la khot ia ki.

`La khot ia U Paul ban long u apostol. Kaei ka jingkhot ia phi, bad kumno phi tip ba ka dei ka jingkhot ia phi? Lada phim pyrkhat ba phi don kawei ka jingkhot, balei phim leit mynta hi bad pan na U ban pyni ia phi ia ka kam kaba U la jied ia phi ban leh?`