---
title:  Ka Nongbah Korinth
date:   30/06/2026
---

`Pule ia ki Kam 18:1-3, 1 Korinth 5: 9-1, bad 1 Korinth 8: 94. Ngi lah ban shim jingmut aiu shaphang ka ioh ka kot, ka akor bad ka jingim ha ka niam ka rukom jong ka Korinth?`

Ka Korinth ka long ka jaka pdeng kaba kongsan jong ka pyrthei hyndai, kaba pawnam na ka bynta ka khaii pateng kaba roi. La pynjot ia kane ka nongbah da ka Rome ha ka snem 146 b.c. bad la tei pat da u Julius Caesar kum ka jaka shong jong ki Roman ha ka snem 44 b.c. Dei kane ka Korinth Roman kaba paw ha ka Testament Bathymmai. Ha ka por u Paul, ka Korinth ka long kawei na ki nongialeh pyrshah jong ka Athen bad ka la jop wat ia ka ha ki liang bapher bapher. Ka Korinth ka don ar tylli ki kad lieng kiba kongsan kiba pynsuk ia ka jingiakhaii mar ki mata bad ka jingroi jong ka khaii pateng jong ka.

Hooid, u Paul u la jied ia ka Korinth namar ka jingdonkam jong ka bad kaba kham myntoi namar ka jinglong jong ka jaka. “Kumta la pyni ia ka lad na ka bynta ka jingpynphriang ia ka gospel. Shisien ba la seng ia ka ha Korinth, yn sa pynsngew ia ka sha ki bynta baroh jong ka pyrthei.”—Ka Ellen G. White, Sketches From the Life of Paul, p. 99.

Nalor kata, ka jingroi jong ka khaii pateng jong ka Korinth kan pynsuk ïa u Paul ban kyrshan ïa lade da kaba pynmih bad die ïa ki ïingjaiñ katba u dang ïalap ïa ka gospel ha kata ka nongbah (Ki Kam 18:2, 3). Ka paw shai ba ka kam mishoneri ha ka nongbah kaba heh bad kaba riewspah kam long kaba lait na ki jingeh. Ka Korinth ka la paw da ka jinglong bun niam kaba paw shynna (1 Korinth. 8:5), kumba ka paw ha ki jaka mane blei kiba bun jong ka kiba la tei kum ka jingburom ia ki blei kum u Apollo, ka Athena bad ka Aphrodite, nalor kiwei pat, bad wat ka jingmane ia ki blei Egypt kum u Serapis bad ka Isis.

Nalor kane ka jingkulmar niam, la tip ruh ia ka Korinth na ka bynta jinglong laitluid ha ka jingleh awria jong ka. U Strabo, u nongthoh shaphang ka pyrthei bad u nongthoh histori jong ki Greek, u kdew ba don 1,000 ngut ki nongkhaii met ba kyntang kiba la aiti lut ha kaba mane ia ka Aphrodite ha ka templ jong ka ha Korinth. Wat la bun ki riewstad ki peit ia kane da ka jingartatien bad ki pyniadei ia kane ka jingong bad ka jingpynbna jong ki nong Athen pyrshah ia ka Korinth, hynrei ka jingleh niam ka long kaba ju jia ha ka pyrthei hyndai. Ka jingshongkha shongman ka la long ka jingeh ha Korinth, kumba long ha kiwei pat ki jaka. Ka jingmane bleithaw bad ka jingleh awria ka la long ka bynta jong ka jingim kaba man ka sngi, bad kane ka jingshisha kaba sngewsih ka batai shibun ha 1 bad 2 Korinth.

`Ha ka kam mishoneri jong u ha Korinth, u Paul u la iakynduh ia ka jingeh jong ka imlang sahlang kaba mane bleithaw bad kaba laitluid ha ka jingleh awria. Kiei ki jingeh ha ka kolshor mynta kiba lah ban pynlong kaba eh ban ialap ia ka gospel? Kumno ngi lah ban jop ia ki? Katno ka jingiapher, lada don, hapdeng ka Korinth bad ki nongbah jong ngi mynta?`