---
title:  Ki Shithi U Paul sha ki Nong Korinth
date:   02/07/2026
---

`Pule 1 Korinth 1:11-13; 1 Korinth 4:14; 1 Korinth 5:11; 1 Korinth 7:1; bad 1 Korinth 14:37, 40. Pule ruh 2 Korinth 1:12, 2 Korinth 2:9, 2 Korinth 11:3, bad 2 Korinth 13:10. Kumno kine ki bynta ki iarap ia ngi ban sngewthuh balei u Paul u thoh ia ki shithi sha ki nong Korinth?`

U Paul u la don ha Ephesos haba u la thoh ia 1 Korinth (1 Korinth. 16:5-9). Ki bahaïing jong ka Kloi ki la leit sha u da ka khubor ba kiei kiei kim ïaid bha shuh ha Korinth (1 Korinth. 1:11). Ha 1 Korinth 1–6, u Paul u kren shaphang ki jingeh ba la wanrah da ka iing ka Kloi. Ki jingeh ki kynthup ïa ka jingïapher kynhun, ka jingleh awria, ki jingmudui ha ka ïingbishar bad ka jingkhaii met. U Paul u la ioh ruh ia ka shithi kaba don ki jingkylli kiba kyrpang (1 Korinth. 7:1). Ka jubab jong u ka pyndap ia ka jaka naduh ka lynnong 7 shaneng. Ki jingkylli ki long kiba ïadei bad ka jingshongkha, ka jingïapyllait tnga, ka jingbymshongkurim, ka jingbam ba la knia ha ki bleithaw, ka jinglong ha ka jingmane, ka jingpyndonkam ïa ki jingai ba kynja mynsiem bad ka jingsngewthuh bakla shaphang ka jingmihpat. Ka balang Korinth ka long kaba don jingeh bad kaba khlem san bha. Lehse ka balang jong phi ka don shibun ki jingeh. Hynrei ka balang ha Korinth ka la kham sniew lehse.

Ka shithi ba nyngkong jong u Paul sha ki nong Korinth ka iadei bha bad ka juk jong ngi, kumjuh. Halor baroh, hato ma ngi, ha ki katto katne jaka, ngi iakynduh ia ki katto katne kijuh ki jingeh ha kiba bun ki balang jong ngi mynta? Kane ka shithi ka don shibun ban ong ia ngi. Ka long “kawei na ki shithi kiba riewspah tam, kiba ai jinghikai, kiba donbor tam na ki shithi jong u baroh.”—Ellen G. White, Ki Kam ki Apostol, p. 301.

U Paul u lah ban thoh lai ne saw tylli ki shithi sha ki nong Korinth (ianujor bad 2 Kor. 10:9). U la thoh ia ka shithi kaba nyngkong ha shuwa 1 Korinth (1 Korinth. 5:9), hynrei ka la jah noh. Ha shuwa 2 Korinth, u la thoh ia ka shithi kaba ki riewstad ki khot ka “shithi kaba jur” (2 Korinth. 2:3, 4, 9; 2 Korinth. 7:8), hynrei ka la jah noh, ruh. Don kiba pyrkhat ba u thew ia ka 1 Korinth, lane ba ia kane ka shithi la buh shi bynta ha ka 2 Korinth.

Na ka 2 Korinth, ngi sngewthuh ba ki dkhot jong ka Korinth ki la shah ktah ha ka kolshor kaba don sawdong. Ki la khein kor ia kiei kiei kum ka jingiakob, ka bor bad ka spah, kiei kiei baroh kiba lah ban buh ha ka jingeh ia ka balang jong ngi mynta ruh kumjuh. Pynban, u Paul u la wad ban thaw ia ka kolshor kaba pynleit jingmut ha U Khrist, ka rukom ban iohi ia ka pyrthei lyngba ka jingpeit jong ka gospel. Katno ka long kaba kongsan ba ngi ruh, ngin iohi ia ka pyrthei jong ngi kaba mynta lyngba ka jingpeit jong ka gospel.

`Pule biang ia ka 2 Korinth 2:4. Kane ka dkhot ka iathuh aiu ia phi shaphang katno u Paul u sumar ia kine ki briew? Ha ka jingïapher, katno ka jingieit ka don ha ka dohnud jong phi ïa kiwei pat?`