### येशूभक्तको जीवन र उसले दिनुपर्ने साक्षीको सार

प्राचिन समयदेखि हुँदैआएको पत्रहरू लेख्ने चलन आजको एकाइसौँ शताब्दीको अन्धाधुन्ध वैज्ञानिक प्रगतिमा पनि लोप भएको छैन। पत्र लेख्ने तरिका वा माध्यम मात्र हामीले बदलेका छौं। हो, आजको सामाजिक सञ्जालले गर्दा कागजमा लेखिने कुराहरू न्युन भइरहेका छन्। तर इमेल र विभिन्न विद्युतिय माध्यमहरूबाट प्रसारण गर्ने सन्देशहरूको काम आधारभूतमा एउटै हो: मानिसहरूका भावना, सोचविचार र सन्देशहरू मानिसहरूका बीचमा पुऱ्याउनु।

मानिसहरूले पत्र किन लेख्छन्? केही कुरा अरूहरूलाई सुनाउन पत्रहरू लेखेका हुन्। पावलको मामिलामा पनि त्यही हो। पावलका दिमागमा धेरै ज्ञानहरू गुम्सिरहेका थिए। कतिपय समयमा जोसँग उनी कुरा गर्न चाहेका थिए, उनी तिनीहरूलाई आमुन्नेसामुन्ने भेट्न सकेका थिएनन्।

त्यसकारण, उनले पत्रहरू लेखेका थिए। ती पत्रहरूमध्ये कोरिन्थीहरूका लागि लेखिएका पत्रहरू पनि छन्। बाइबलका केही अत्यन्तै गहिरा र उल्लेखनीय सत्यताहरू ती पत्रहरूमा छन्। ती सत्यताहरूमध्ये निम्न छन्, “तिमीहरूसँग हुँदा येशू ख्रीष्ट र उहाँलाई क्रूसमा टाँगेका कुराबाहेक अरू केही नजान्ने नै मैले निश्चय गरेको थिएँ” (१ कोरिन्थी २:२), र “तिमीहरूलाई प्रभु येशू ख्रीष्टका अनुग्रह थाहै छ। उहाँ अत्यन्तै धनी हुनुहुन्थ्यो, तर तिमीहरूका निम्ति गरिब वा विपन्न हुनुभयो ताकि उहाँको गरिबीले तिमीहरू धनी होस्” (२ कोरिन्थी ८:९)। उहाँले कोर्नुभएको प्रेमको गुरु बखान १ कोरिन्थी १३मा कसले बिर्सिन सक्छ र?

तर जब कतिपय मानिसहरूले पावलले लेखेका कोरिन्थीका पत्रहरू पढ्छन्, तिनीहरू अलमल पनि पर्न सक्छन्, किनकि चर्चमा भएका उल्लेखनीय र गम्भीर समस्याहरूलाई उनले कडाइका साथ सम्बोधन गरेका थिए भनेर देखिन्छ, जुन समस्याहरूमध्ये चर्चभित्रै इसाईहरूका बीचमा भइरहेको अनैतिक यौन सम्बन्ध, साथ-साथै एक आपसलाई दबाएर मै हुँ भन्ने वा आफ्नो भाउ खोज्ने भावनाले ग्रष्त हुँदा चर्च विभिन्न खेमाहरूमा विभाजित भएको वा चर्चलाई टुक्रा-टुक्रा पारिएको वातावरण थियो। यदि तपाईंको चर्चमा पनि त्यस्तै विषयवस्तुहरूले तपाईंलाई धक्का दिइरहेका छन् भने, पावलले पनि कोरिन्थको चर्चमा सामना गर्नुपरेको झगडा र कचकचका बाढी-पहिरोहरूका तनावहरू पढ्न तपाईं तयार हुनुहोस्। हुन सक्छ तपाईंको स्थानीय चर्चमा त्यस्तो गम्भीर समस्याहरू नभएको होला। तर पहिलो शताब्दीमा नै पावल आफैले स्थापना गरेका कोरिन्थी चर्चमा झन् अत्यन्तै गम्भीर, जटिल र उदेक लाग्दो समस्याहरूको बिऊ छरिएको बृतान्तलाई पावलले ढाक छोप गर्न चाहेका थिएनन्।

कोरिन्थी चर्चमा हामीलाई नै खलबल गर्ने समस्याहरू भए तापनि पावलका पत्रहरूले हाम्रो ध्यान त आकर्षक गर्दछन्। कोरिन्थमा भएका समस्याहरूका कारणले त होइन तर तिनीहरूलाई पावलले कस्तो उल्लेखनीय तरिकाले सामना गरे, त्यो हाम्रो निम्ति पठनीय मात्र होइन, शिक्षाप्रद पनि छ। आफूलाई, आफ्नो व्यवहार र वरिपरिको संस्कृतिलाई येशू ख्रीष्टको सुसमाचारको प्रकाशमा मूल्याङ्कन गर्नू भनेर चर्चका सदस्यहरूलाई आग्रह गरेर उनले क्रूसको सन्देशलाई उचाल्दछन्। येशू ख्रीष्टको सुसमाचार र क्रूसको सन्देशको दिव्यज्ञानको सन्देश स्थानीय संस्कृति, संस्कार र रहनसहनहरूमा उचाल्नुपर्छ भन्ने उनको जिकिर थियो। पावलले सिकाएको भन्दा वा सुसमाचारको सन्देशको स्तरभन्दा कम भएर चल्नेहरूलाई उनले घृणित (गलाती १:८, ९) वा श्रापित होस् भनेर उच्चारण गरेका थिए।

पावलको समयमा रोमी साम्राज्यको कोरिन्थ सहर व्यापार र धनमा अत्यन्तै प्रख्यात थियो। त्यस सहर बन्दरगाहमा स्थापित भएको थियो। त्यहाँको कलाकौशल, जहाज निर्माण गर्ने काम र अनेकौँ भाँडाकुँडाहरू बनाउने काम भएकोले त्यो सहर आर्थिक रूपमा समृद्धि भएको केन्द्र बिन्दु थियो। धन, यश र आफ्नो प्रगतिप्रति मात्तिएको सहर यौन व्यापार वा अनैतिकता र धार्मिक कोलाहलको लागि प्रख्यात भएको थियो। त्यहाँ विभिन्न देवी र देवताहरूका मन्दिरहरू थिए। तिनीहरूका दैनिक जीवन नै मूर्तिपूजा गर्ने संस्कारको बिगबिगीले चलेको थियो। यस्तो ऐतिहासिक र सांस्कृतिक सभ्यताले माथ गरेको सहरमा येशूभक्तहरू रहनुपर्दा तिनीहरूका गति कस्तो थियो भनेर पावलको चिन्तालाई हामीले बुझ्नुपर्छ। तिनीहरूलाई पावलले धेरै अर्ति र उपदेशहरू दिनुपरेको थियो।

यस अध्ययन पुस्तकमा कोरिन्थीहरूलाई पावलले लेखेका पत्रहरूको सर्वेक्षण गर्नेछौं वा केलाउनेछौं। नयाँ करारका ती दुई उल्लेखनीय पुस्तकहरूमा पावलले सुसमाचारको सन्देश प्रस्तुत गरेका छन्। इसाई हुनु भनेको केवल ओठे भक्ति देखाउनु होइन न त हप्ताको एक दिन चर्चमा गएर औपचारिक धार्मिकतालाई पूरा गर्नु हो। सकल येशूभक्त हुनु भनेको परिवर्तित जीवन जिउनु हो र आफ्नो जीवनको लक्ष्य नै येशूको बारेमा साक्षी हुनु बनाउनु हो। सबै थोक येशूका चस्माले हेर्न सक्ने खुबी येशूभक्तमा हुनुपर्छ भनेर पावलले चुनौती दिन्छन्। चाहे व्यक्तिगत होस् वा चर्च होस्, हामी सबै स्वर्गतिर यात्रा गरिरहेका छौं। येशूको काममा अलमल पार्ने स्थिति कोरिन्थीहरूले सामना गर्नुपरेको थियो। तर “येशू ख्रीष्ट र उहाँलाई क्रूसमा टाँगिएको” (१ कोरिन्थी २:२) भन्ने विद्याबाट हामी कोही विचलित हुनुहुन्न भन्ने कोरिन्थीहरूलाई दिएको पावलको हार्दिक आह्वान हाम्रो पनि हुनुपर्छ भनेर हामीले जिकिर गर्नुपर्छ।

येशूको आगमन सिघ्र छ। येशूमा अझ बढी एक हुनु आवश्यक छ। पहिला कहिल्यै नभएको खुला हृदय पवित्र आत्मालाई भित्र्याउन हामी सबै तयार हुनुपर्छ। हामीलाई दिइएका आत्मिक वरदानहरूलाई लगनशील भएर प्रयोग गर्नुपर्छ। पुनरुत्थान हुनुभएको येशूसँग अझ गहिरो भक्तिभाव सम्बन्ध राख्दै हाम्रो जीवनमा उहाँको उपस्थितिलाई अनुभव गर्नुपर्छ। देखावटी वा झारा टार्ने हिसाबले होइन, भित्री हृदयदेखि समर्पित भएर येशूका निम्ति सेवाकार्य गर्नुपर्छ। हाम्रो र चर्चको पालनपोषण वा स्टुवार्ड र मिसनको निम्ति जोसिलो भएर हामी समावेस हुनुपर्छ। चर्चमा कतिपय एड्भेन्टिष्टहरू नै आफ्नो भाउ खोज्न झुटो शिक्षाहरू फैलाइरहेका छन्। तिनीहरूको सामना हामीले गरि नै रहनुपर्छ। अनुग्रह, प्रेम र सङ्गतिमा हामी बढिरहनुपर्छ। क्रूसको सन्देशलाई हामीले विश्वासिलो र अटल भएर समातिराख्ने समय अहिले नै हो। कोरिन्थीहरूलाई पावलले लेखेका पत्रहरूले हामीलाई त्यही गर्न सिकाउँछ।

आडेनिल्टन टाभारेस डे आग्विएर, पि.एच.डी, ब्राजिलको हुनुहुन्छ। उहाँ ब्राजिलको बहियाको काशोहेह्यामा रहेको बहिया एड्भेन्टिष्ट कलेजमा नयाँ कराको व्याख्याको अध्यापक हुनुहुन्छ। उहाँ त्यहाँ २०१० सालदेखि काम गर्नुभएको छ।