---
title:  "MANDEHA ARAKA NY HEVITSIKA MANOKANA"
date:   05/07/2025
---

### Fampidirana - MANDEHA ARAKA NY HEVITSIKA MANOKANA


**Vakio ny Eks. 2**

`Tsianjery: Mifidy andininy 1`

### "IZAY NO NOHEVERINY FA TOKONY HATAO"

Taona maromaro lasa izay, nisy lehilahy antsoina hoe Hugo nihazakazaka nanampy ny vehivavy iray nambanan'ny lehilahy iray tamin'ny antsy. Voatsindron'ny antsy i Hugo taminîzay. Samy nandositra na ilay namely azy na ilay vehivavy, ary 80 minitra taorian'lzay, dia nitsirara sy nandeha ra teo amoron-dalana izy. Nandalo teo aminy ny olona 25 mahery nefa tsy nanao na inona na inona. Rehefa nisy niantso nony farany ny fiara mpitondra marary dia efa maty i Hugo. Manao ahoana ny fihetsehamponao manoloana ny tsy rariny eto an-tany? Raha toa ianao ka mpitazana na mpandalo fotsiny, vonona ny hisalovana ao anatin'ny zava-tsarotra atrehin'ny hafa ve ianao?

Aminizao andro izao, dia matetika ny olona no mampiasa tambajotran-tserasera mba hanoherana my toe-javatra miseho any amin'ny toerana lavitra azy. Tianiny olona kokoa ny mandrakitra toe-javatra tsy ara-drariny toy izay hiditra an-tsehatra sy hanampy. Maro koa no mihevitra fa tsy manana andraikitra manokana izy manoloana ny toe-javatra tsy mety satria efa hitondra fanampiana ny hafa. Raha ny momba ani Hugo manokana, ohatra, dia nasehonïreo fakan-tsary fanaraha-maso fa nisy olona nijery azy teo ary naka sary. Namadibadika azy ny lehilahy iray ary nampiseho ny ratrany nivoa-dra, saingy lasa nandeha avy eo. Ny ankamaroan'ny olona dia tsy vonona ny hitoroka ny tsy rariny amin'ny fotoana itranganizany na koa hiezaka hampitsahatra izany.

Sarotra ny mahita ny fomba mety sy tokony hatao manoloana ny toe-javatra - tsy ny manao izay fomba tsotra indrindra fa ny manaraka ny tari-dalan Andriamanitra. Ao anatinny toe-javatra tahaka izany no ahitantsika ani Mosesy ao amin'ny lesona aminity herinandro ity. Niatrika tranga iray izay nahafahany niditra an-tsehatra sy nanitsy ny tsy rariny izy. Kanefa ny drafiny manokana no notanterahiny tamin'izany. Hitantsika amin'ny alalan'ny tantarany fa mitondra ny fiainan'ny zanak'olombelona Andriamanitra nefa koa manome fahalalahana azy ireo handray ny fanapahan-keviny manokana. Nanana fahalemena tokony noresena i Mosesy ary nandalo fanandramana sarotra izay niomanany, Izay vao azon Andriamanitra nampiasaina mba hanafaka ny Isiraely avy tany Egypta.

> <p>  Soraty.</p>
> Soraty araka ny dikan-teny tianao ny Eks 2:11-15. Azonao soratana amin'ny fiteninao koa izany, ary azonao atao ny manao kisarisary na drafitra momba io toko io iray manontolo.