---
title:  لقد كنتم هناك!
date:  21/12/2025
---

«وَجَمَعَ يَشُوعُ جَمِيعَ أَسْبَاطِ إِسْرَائِيلَ إِلَى شَكِيمَ. وَدَعَا شُيُوخَ إِسْرَائِيلَ وَرُؤَسَاءَهُمْ وَقُضَاتَهُمْ وَعُرَفَاءَهُمْ فَمَثَلُوا أَمَامَ ٱلرَّبِّ» (يشوع ٢٤: ١).

عند وصوله إلى أرض كنعان، وفي شكيم تحديدًا، بنى أبرام (إبراهيم لاحقًا) مذبحًا للربّ، وهناك ظهر الربّ لأبرام واعدًا إياه للمرّة الأولى بأنّ الأرض ستُعطى لنسله (تكوين ١٢: ٦، ٧). والآن، بعد أن تحقّقت الوعود الّتي أُعطيت لإبراهيم، يُجدّد شعب إسرائيل العهد مع الله في ذات المكان الذي أُعطي فيه أوّل الوعود. تُذكّرنا دعوة يشوع بكلمات يعقوب: «فَٱلْآنَ ٱنْزِعُوا ٱلْآلِهَةَ ٱلْغَرِيبَةَ ٱلَّتِي فِي وَسَطِكُمْ» (يشوع ٢٤: ٢٣؛ قارن مع تكوين ٣٥: ٢–٤). إنّ للمكان الّذي تمّ فيه تجديد العهد دورًا هامًا لما له من معنى تاريخي يُجسّد ولاءً كاملًا للربّ، ورفضًا تامًا لجميع «الآلهة» الأخرى.

`اِقرأ يشوع ٢٤: ٢–١٣. ما هو المغزى الرئيسي من رسالة الله إلى إسرائيل؟`

يتمّ في هذه الآيات استعراض أحداث الماضي ويظهر فيها الربّ على أنّه الفاعل الرئيسي: «أَخَذْتُ»، «أَعْطَيْتُ»، «أَرْسَلْتُ»، «ضَرَبْتُ»، «أَخْرَجْتُكُمْ»، الخ. أما إسرائيل فليست بطلة الرواية ولا يتجاوز دورها دور المفعول به في النحو. فالله هو الّذي خلق إسرائيل، ولو لم يكن بفضل تدخّله في حياة إبراهيم، لكانوا يعبدون الأصنام حتّى يومنا هذا. لا يعود الفضل بوجود إسرائيل كأمة إلى أيّ من أسلافهم ولا يُنسب إلى ميزاتهم أو استحقاقاتهم الخاصة، بل هو نتيجة حصرية لِنعمة الله؛ ولهذا فإنّ استقرار بني إسرائيل في الأرض ليس مدعاة للفخر، بل هو بالذات السبب الّذي يجب أن يدفعهم لعبادة الله.

في يشوع ٢٤، يُكلّم الربّ الحاضرين عن أحداث الماضي مُذكّرًا إياهم، تارّة بما فعله مع آبائهم، وتارّة بما فعله معهم. يتمّ هذا التغيير، في صيغة مَن يتم التوجّه بالحديث إليهم، خمس مرّات في الأصحاح ذاته. فالقصد من ذلك كان هو التعامل مع الآباء وأبناء الجيل الحاضر، في شكيم، وكأنّهم واحد. وقد سعى يشوع إلى تأكيد ما كان موسى قد أعلنه سابقًا في تثنية ٥: ٣، بأنّ الربّ لم يقطع العهد مع الآباء فحسب، بل مع جميع مَنْ كانوا حاضرين آنذاك، أي أثناء خطاب يشوع. وجدير بالذكر أن الأغلبية الساحقة ممَّن كانوا موجودين آنذاك لم يكونوا قد شهدوا حَدَثَ الخروج من مصر بأنفسهم، ولم يكونوا جميعهم عند حوريب. ومع ذلك، يقول يشوع أن جميعهم كانوا هناك. والمقصود، باختصار، هو وجوب أن يتبنّى كلّ جيل جديد دروس الماضي، كما لو كانت دروسًا عايشوها هم بأنفسهم. فإنَّ الله الّذي عمل من أجل الآباء في الماضي، لا يزال مُستعدًّا للعمل من أجل الجيل الحاضر.

`ما هي الطرق الّتي يمكننا من خلالها، نحن الكنيسة، أن نُدرك بشكل أفضل فكرة المسؤولية الجماعية؛ أي أن نفهم أنّ ما نقوم به يؤثّر على الجميع في الكنيسة؟`