---
title:  حرية العبادة
date:  23/12/2025
---

بصفته القائد الأمين والمُخلص، احترم يشوع إرادة شعبه الحرّة وتمنّى أن يخدم شعب إسرائيل الربّ طواعية وباختيارهم الحرّ وليس عن طريق الإكراه. ولهذا، وبشكل مقصود، تمّ استخدام الفعل «בְּחַרְתֶּם، من الجذر בחר، بَخَر» والّذي تمّت ترجمته إلى «ٱخْتَرْتُمْ» (انظر يشوع ٢٤: ٢٢). في مواضع أخرى، تصف الكلمة العبرية «בחר، بَخَر» (والّتي تعني: اختار) اختيار الربّ لإسرائيل (تثنية ٧: ٦، ٧؛ تثنية ١٠: ١٥؛ تثنية ١٤: ٢). كان لإسرائيل حرية قول «لا» ليهوه بعد أن اصطفاهم عن بقية الشعوب، إلّا أنّ «لاءهم» ستكون بعيدة كلّ البعد عن المنطق السليم. كان على إسرائيل أن تحسم أمرها، فإما أن تقول «نعم» لله وتستمر في الوجود، أو أن تُدير بظهرها لخالقها وتختفي عن الوجود.

`ما هو ردّ إسرائيل على دعوة يشوع؟ (يشوع ٢٤: ١٦–١٨). في رأيك الشخصي، لماذا ردّ يشوع على إجابتهم بتلك الطريقة؟ (يشوع ٢٤: ١٩–٢١).`

من خلال ردّهم الإيجابي، اعترف بنو إسرائيل، بصورة قاطعة، بأنّ إلههم هو إله آباء الأمة الأوائل وآبائهم أيضًا (يشوع ٢٤: ١٧، ١٨)، وبأنّهم مُستعدّون لخدمته بولاء كامل. يتوقّع القارئ أن يتفوّه يشوع بكلمات المديح والتشجيع ردًا على ما قدّمه الشعب من تأكيدات واضحة على ولائهم. إلّا أنّ الحوار بين يشوع والشعب عاكس كلَّ التوقّعات، إذ بدا وكأنّ يشوع يلعب دور «محامي الشيطان»، فبدلًا من الحديث عن عناية الله السخية الّتي رافقت الشعب في الماضي انتقل إلى تهديد الإسرائيليين من خلال تصوير الله على أنّه إله تصعب خدمته.

لا تخفى عن يشوع صفات التقلّب وعدم الثبات الّتي تميّز بها الجيل الأول، إذ كان حاضرًا عندما وعدوا بطاعة الله مستخدمين كلمات مشابهة لما يقوله الجيل الحالي الآن في يشوع ٢٤: ١٦ (انظر خروج ١٩: ٨، خروج ٢٤: ٣، تثنية ٥: ٢٧)، إلّا أنّهم سرعان ما نسوا وعودهم (خروج ٣٢). لذلك، من خلال التأكيد على حقائق بديهية، أراد يشوع أن يلفت انتباه الإسرائيليين إلى عدّة أمور. أولًا، جدية قرار خدمة الله، فمن شأن هذا القرار أن يرسم مسار الأمة بأكملها وفقًا لوحي الله؛ وكما أنّ البركات الّتي يجلبها قرار عبادة الله واضحةٌ، لا بد كذلك أن تكون عواقب العصيان مفهومة تمامًا؛ أما غفران الخطايا فليس واحدًا من حقوق البشرية غير القابلة للتصرف، بل هو معجزة ينعم الله بها على خلائقه.

ثانيًا، يجب أن يكون قرار خدمة الله قرارًا نابعًا من أعماق قلوب الإسرائيليين، وليس أمرًا مفروضًا من قائد ما، حتّى لو كان يشوع نفسه. ثالثًا، على إسرائيل أن تدرك أنّ خدمة الربّ لا تتمّ من خلال قوة البشر الخاصة، فهي لا تتحقّق عن طريق الالتزام الآلي بشروط العهد، بل من خلال علاقة شخصية مع الربّ المُخلّص (قارن مع خروج ٢٠: ١، ٢؛ تثنية ٥: ٦، ٧).