---
title:  مخاطر عبادة الآلهة الغريبة
date:  24/12/2025
---

`اِقرأ يشوع ٢٤: ٢٢–٢٤. لماذا اضطر يشوع إلى تكرار ندائه لنزع الآلهة الغريبة (الأصنام) الموجودة في وسط إسرائيل؟`

لم تكن عبادة آلهة غريبة عبارةً عن مجرّد خطر نظري يُهدّد بني إسرائيل، ففي وقتٍ سابق، في سهول موآب، وفي سياق مشابه، طلب موسى من الشعب اتخاذ القرار ذاته (تثنية ٣٠: ١٩، ٢٠). فالآلهة الّتي يتمّ الكلام عنها الآن ليست آلهة مصر أو تلك الّتي تحكم شعوب ما وراء النهر، بل هي موجودة «في وسط…» بني إسرائيل. ولهذا، يتوسّل يشوع إلى شعبه أن يُميلوا قلوبهم إلى الربّ. إنّ الكلمة العبرية المُستخدمة هنا هي «הַטּוּ هاتو من الجذر נטה نتاه»، وتعني «مدّ»، «انحنى أو مال»، وتصف إلهًا ينحني ليستمع إلى توسّلات المُصلّين (٢ملوك ١٩: ١٦، مزمور ٣١: ٢، ٣، دانيال ٩: ١٨)، كما تصف موقف البشر، وفقًا لما طالب به الأنبياء شعب إسرائيل لاحقًا (إشعياء ٥٥: ٣، إرميا ٧: ٢٤). بالإضافة إلى ذلك، استُخدمت الكلمة ذاتها للإشارة إلى ارتداد سليمان عندما مال قلبه وراء آلهة أخرى (١ملوك ١١: ٢، ٤، ٩). بطبيعته، لا يميل القلب البشري الخطّاء إلى الإصغاء لصوت الله؛ بل يتطلّب الأمر قرارات واعية من طرفنا حتّى يميل لتنفيذ مشيئة الله.

في جوابهم عن سؤال يشوع قال بنو إسرائيل بالحرف الواحد: «ٱلرَّبَّ إِلَهَنَا نَعْبُدُ وَلِصَوْتِهِ نَسْمَعُ». يُسلّط هذا التعبير الضوء على العلاقة المتبادلة بين الإنسان وربّه والّتي تُميّز طاعة الله. لم يُطلب من إسرائيل أن يتّبعوا مجموعة من القوانين الحرفية بشكل روتيني، بل عهدًا حيًّا تمثّله علاقة شخصية مع الربّ، علاقةٌ لا يُعبَّر عنها من خلال مجرّد تشريعات وقواعد. لم يُقصَد من ديانة إسرائيل أن تكون ديانة شرعوية تحكمها قوانين فاترة، بل بنيت لتكون حوارًا دائمًا مع مخلّص قدّوس رحيم، حوارٌ يتسم بالإيمان والمحبّة.

ومع أنّ الشعب قد وعد ثلاث مرات بأن يخدم الربّ، وهو وعد يتضمّن ضمنًا، كما أمر يشوع، التخلّي عن الآلهة الغريبة في وسطهم، إلّا أنّ النص لا يُشير إلى أنّهم قد قاموا بذلك فعليًّا. فمنذ بداية السِفر إلى نهايته يعتاد القارئ على رؤية أمثلة عن الطاعة إذ يقرأ عن كيفية خضوع الشعب لأوامر يشوع (أو موسى) وتنفيذها. أما في الأصحاح الأخير فلا يخبرنا النص بأي تطبيق من طرف بني إسرائيل مما يترك مناشدة يشوع دون خاتمة. لا يحاكي النداء المركزي في هذا السِفر، والّذي مفاده أن نخدم الربّ، جيل يشوع فحسب، بل هو موجّه إلى كلِّ جيل جديد من شعب الله يقرأ أو يسمع هذه الرسالة.

`كم مرّة وعدتَ الربّ بأن تفعل أمرًا ما ثمّ لم تفعله؟ ولماذا لم تفعله؟ وما الّذي يخبرك به جوابك عن النعمة؟'`