---
title:  စီၤဘိၤဧးဒ်မ့ၢ်ၦၤၦ့ၤက့ၤတၢ်တဂၤ
date:   10/06/2025
---

စီၤဘိၤဧးအဲၣ်ဘၣ်နီၢ်ရူၤသးဒိၣ်ဒိၣ်ဒီး အဲၣ်ဒိးလၢကဆီဟံၣ်ဆီဃီဒီး အီၤန့ၣ်လီၤ. ဘၣ်ဆၣ်ဒီး တၢ်တြီၥ်ဃၥ်အဒိၣ်အမုၢ်အိၣ်ဝဲ, ဟံၣ်ဖိဃီဖိအကျါ, ဘူးတံၢ်တဂၤအိၣ်ဝဲစ့ၢ်ကီးလၢကဟံးန့ၢ်ပိၥ်မုၣ်အံၤန့ၣ်လီၤ. ပမ့ၢ်ပၥ်စီၤဘိၤဧး လၢကစၢ်ခ၇ံၥ်အဒိအတဲၥ်တဂၤန့ၣ်, တၢ်မၤအသးတမံၤအံၤ ကမ့ၢ်တၢ်ဂ့ၢ်လိၥ် ဘှီလိၥ်, တၢ်ထီဒါလိၥ်အသးအဒိၣ်အမုၢ်တမံၤန့ၣ်လီၤ. ကစၢ်ခ၇ံၥ်အဲၣ်ၦၤ, ဘၣ်ဆၣ်, ၦၤလၢ "အဘူးအတံၢ်ဒိၣ်တစဲး" အိၣ်ဒံးဝဲတဂၤ, လၢအအဲၣ်ဒိးဟံးန့ၢ် ၦၤန့ၣ်လီၤ. အဝဲအံၤ မ့ၢ်မုၣ်ကီၤလံၢ်န့ၣ်လီၤ.

`လံၥ်စီဆှံဆၢလၢအဖီလၥ်တဖၣ် လီၣ်ဖျါထီၣ်ဘၣ်ဃးမုၣ်ကီၤလံၢ် စံးလၢ ၦၤကညီအံၤ မ့ၢ်အတၢ်န့ၣ် လၢမနုၤတမံၤအဃိလဲၣ် (ယိၤဘး ၁း၆-၁၁; မးသဲ ၄း၈; ယူဒၤ ၁း၉; လူၤကၣ် ၂၂း၃၁).`

ဖဲမုၣ်ကီၤလံၢ်အိၣ်ဖျါထီၣ်လၢမူခိၣ်အတၢ်အိၣ်ဖှိၣ်အလီၢ်န့ၣ်, အဝဲ စံးဘၣ်ယွၤလၢအဝဲ "ဟး၀့ၤ၀ီၤတၢ်လၢဟီၣ်ခိၣ်ချၢ" (ယိၤဘး ၁း၇) ဒီး ဖဲကစၢ်ယွၤသံကွၢ်အီၤလၢ မ့ၢ်နကွၢ်ထံၦၤအတီအလိၤစီၤယိၤဘးအံၤစ့ၢ်ဧါန့ၣ်, မုၣ်ကီၤလံၢ်စံးဆၢဒ်အမ့ၢ်ၦၤလၢအဘၣ်ဃးဒီးအီၤတဂၤ, ဟ့ၣ်ကူၣ်ဟ့ၣ်ဖးလၢ စီၤယိၤဘးအသူၣ်အသးန့ၣ် တဘၣ်ဃးဒီးယွၤဘၣ်န့ၣ်လီၤ. တၢ်အံၤ, ထဲတမံၤဧိၤလၢအပိၥ်နခံအဂ့ၢ်န့ၣ်, မ့ၢ်လၢနဂ့ၤလၢအဖီခိၣ်အဃိန့ၣ်လီၤ. အိၣ်ကတီၢ်နတၢ်မၤဂ့ၤလၢအီၤဒီး ကွၢ်စီၤယိၤဘးကဟ့ၣ်လီၤအတၢ်သးတီဆူ မတၤတဂၤအအိၣ်န့ၣ်လဲၣ်တက့ၢ်.

ဖဲလံၥ်ယူဒၤအပူၤန့ၣ်, ပထံၣ်ဘၣ်တၢ်ပၥ်ဖျါပူဖုၣ်ကိၥ်ဖိလၢ အဘၣ် တၢ်သ့ၣ်ညါအီၤဂ့ၤဂ့ၤလၢ အံၣ်စ၇့လးအပူၤ, ဖဲယွၤခူၣ်လီၤကွံၥ်စီၤမိၤၡွ၀ံၤ အလီၢ်ခံန့ၣ် (၅မိၤ ၃၄း၆) အဝဲဂဲၤဆၢထၢၣ်သမူထီၣ်က့ၤဝဲဒၣ်န့ၣ်လီၤ. တၢ်မ့ၢ် တစံးဘၣ်ၦၤတၢ်ဂ့ၢ်တၢ်ကျိၤလၢၥ်လၢၥ်ဆ့ဆ့ဘၣ်ဆၣ်ဒီး, လံၥ်စီဆှံဆၢအကစၢ် ဒၣ်ဝဲ, စံးဝဲလၢအဝဲသ့ၣ်ဂ့ၢ်လိၥ်ဘှီလိၥ်အသးလၢ စီၤမိၤၡွအစိၣ်အဂ့ၢ်အကျိၤ, ပၥ်ဖျါထီၣ်လၢမုၣ်ကီၤလံၢ်အဲၣ်ဒိးဟံးန့ၢ်အီၤလၢအတၢ်ဒၣ်ဝဲန့ၣ်လီၤ.

ကစၢ်ခ၇ံၥ်ကဟ့ၣ်လီၤတၢ်မူဆူတၢ်သံအံၤအဆိကတၢၢ်တဘျီန့ၣ် လီၤ. ဒ်တၢ်မူအစီၤပၤဒီးတၢ်ကပီၤတဂၤအံၤ ဘူးထီၣ်ဒီးတၢ်သွၣ်ခိၣ်ဒီး, မုၣ်ကီၤလံၢ်ဖုးဘၣ်အသးလၢ အတၢ်ဒိၣ်စိဒိၣ်ကမီၤအပူၤန့ၣ်လီၤ. အဝဲ ဆၢထၢၣ်ဃုၥ်ဒီးအကလူးအၢသီတဖၣ်, ဂ့ၢ်လိၥ်ဘှီလိၥ်တၢ်လၢ ၦၤဟဲနုၥ်လီၤ ထီဒါအဟီၣ်က၀ီၤအပူၤ, ဒ်အမ့ၢ်အတၢ်အသိးန့ၣ်လီၤ. အဝဲစံးကတိၤဒိၣ်လီၤ အသးလၢ ယွၤအခ့အၦၤအံၤ ကဲထီၣ်အၦၤဃိၥ်ဖိလံန့ၣ်လီၤ. အဝဲဘိးဘၣ် သ့ၣ်ညါလီၤလၢ စီၤမိၤၡွဒၣ်လဲၥ် တိၢ်န့ၢ်ယွၤအတၢ်သိၣ်တၢ်သီတသ့ဝဲဘၣ်, လၢအဝဲဟံးန့ၢ်တၢ်လၤတၢ်ကပီၤလၢအမ့ၢ်ယဟိ၀ၤအတၢ်, တၢ်ဒဲးဘးတမံၤ ဃီလၢဒုးဟးထီၣ်ကွံၥ်မုၣ်ကီၤလံၢ်လၢမူခိၣ်ဘီမုၢ်အပူၤ, ဒီးခီဖျိတၢ်လုၢ်သ့ၣ်ခါ ပတၥ်တၢ်သိၣ်တၢ်သီအံၤန့ၣ် ဘၣ်လီၤဝဲဆူမုၣ်ကီၤလံၢ်အတၢ်ပၢတၢ်ြပးအဖီလၥ် အဂ့ၢ်န့ၣ်လီၤ. Ellen G. White, Patriarchs and Prophets, p. 478. တၢ်အိၣ်ဖျါမးဂ့ၤဂ့ၤလၢ ကစၢ်ခ၇ံၥ်ကတိၤနၢၤကွံၥ်တၢ်လၢ မုၣ်ကီၤလံၢ်စံးဝဲဒီး စီၤမိၤၡွဂဲၤဆၢထၢၣ်သမူထီၣ်က့ၤဝဲန့ၣ်လီၤ (မးသဲ ၁၇း၃).

ဖဲ ရူၤသး ၄း၁-၁၂ အပူၤန့ၣ်, စီၤဘိၤဧးလဲၤဆူဘ့ၤသလ့ဃ့ၢ် အပဲတြီထံး, ၀့ၢ်တ၀့ၢ်လၢကစၢ်ခ၇ံၥ်ကဟဲနုၥ်လီၤဝဲဒ်အမ့ၢ်ပဘူးပတံၢ်, ပဟံၣ်ဖိဃီဖိတဂၤအသိးန့ၣ်လီၤ. ၦၤသူၣ်က့သးၦၢ်တဖၣ် အိၣ်ဖှိၣ်၇ိဖှိၣ်ဝဲဒီး လၢအကတၢၢ်န့ၣ် ခီၣ်ဖံးတခီ (တၢ်အဒိတမံၤကဲထီၣ်ဘၣ်တၢ်အကစၢ်) ဘၣ်တၢ်လဲလိၥ်အီၤလီၤ.

သ၀ီအပဲတတြီန့ၣ် ဘၣ်တၢ်ဆၢတဲၥ်တၢ်ဂ့ၢ်တၢ်ကျိၤသ့ၣ်တဖၣ်အလီၢ်, တၢ်အံၤမ့ၢ်တၢ်စံၣ်ညီၣ်အလီၢ်န့ၣ်လီၤ. ပၥ်ဖျါထီၣ်တၢ်စံၣ်ညီၣ်အလီၢ်လၢ ဒၤနံးယ့လး ၇း၁၃, ၁၄, ၂၂, ၂၆, ၂၇ အပူၤအံၤန့ၣ်လီၤ. တကြၢးလၢ ပတချုးန့ၢ်တၢ်စံၣ်ညီၣ်လၢအ၇့ဒိၣ်မးအံၤန့ၣ်ဘၣ်, တၢ်စံၣ်ညီၣ်အံၤမ့ၢ် "တၢ်ကွၢ်မဲၥ်ဆူၦၤစီဆှံအဂီၢ်" လီၤ, ဘၣ်ဆၣ် ထဲကစၢ်ခ၇ံၥ်တဂၤဧိၤဟ့ၣ်လီၤ ကွံၢ်တၢ်အၦ့ၤအံၤလၢပဂီၢ်အသိး, စီၤဘိၤဧးမၤတ့ၢ်ဝဲလၢအတလးမူးပိၥ်မုၣ် အဂီၢ်န့ၣ်လီၤ.