---
title:  ဖဲအဆၢအကတီၢ်အံၤ
date:   12/06/2025
---

လၢခ၇ံၥ်ဖိတနီၤနီၤအကျါ, တၢ်ပၥ်သးလၢအတဂ့ၤဘၣ်တမံၤန့ၣ် မ့ၢ်တၢ်ကွၢ်ထံကွၢ်ဆး၀ံအကလုၢ်ကထါတၢ်ကီတၢ်ခဲတဖၣ်န့ၣ်လီၤ. ပသ့ၣ်ညါ လၢတၢ်မၤကွၢ်အဆၢကတီၢ်အိၣ်ပၥ်လၢပမဲၥ်ညါ ဒီးတၢ်မၤလိ၀ံအကလုၢ်ကထါ န့ၣ်ကဲထီၣ်တၢ်လီၤပျံၤအခီၣ်ထံး, ကွၢ်ထံကွၢ်ဆးတၢ်လၢတၢ်ကီတၢ်ခဲတဖၣ်, ဒီးတကွၢ်လၢတၢ်အၢၣ်လီၤအီလီၤအပူၤအဂ့ၢ်အကျိၤဘၣ်န့ၣ်လီၤ. ဖဲကစၢ်ယွၤ တမၤမုၥ်တၢ်ဆၢကတီၢ်လၢကဟဲအခါဒီး အဝဲအိၣ်ဒီးတၢ်တီတၢ်လိၤဘၣ်ဃး တၢ်မၤအသးတဖၣ်လၢ ကပၥ်ဖျါတၢ်ဆၢကတီၢ်အကီအခဲဒီးတၢ်ဂ့ၢ်လိၥ်ဘှီလိၥ် အဆၢကတီၢ်အကတၢၢ်အဘၢၣ်စၢၤအံၤ, အ၇့ဒိၣ်မးထီဘိလၢကဖးတၢ်ကွဲး အသးအပူအံၤ တုၤလၢအကတၢၢ်တစုန့ၣ်လီၤ.

တၢ်အဒိအိၣ်ဝဲလၢ၀ံအကလုၢ်ကထါအပူၤ ဖဲကစၢ်ယွၤလီၣ်ဖျါထီၣ် တၢ်မ့ၢ်တၢ်တီဘၣ်ဃးတၢ်ဘံဘူၣ်စၢၤသၢလၢၦၤကညီအတၢ်ပူထီၣ်အံၤ ဒုးအိၣ် ထီၣ်ဝဲဒၣ်, ဒီးအဝဲဒုးနဲၣ်ၦၤလၢတၢ်ကမၤအသးလၢတၢ်အံၤအဃိန့ၣ်လီၤ. ဘၣ်ဆၣ်ဒီးဆူညါတတီၤန့ၣ် အဝဲလီၣ်ဖျါထီၣ်တၢ်မုၢ်လၢ်ထီဘိန့ၣ်လီၤ. ၦၤတနီၤနီၤကွၢ်ဆူတၢ်ကတိၤပၥ်စၢၤတၢ်ကီတၢ်ခဲလၢမုၢ်နံၤအကတၢၢ်အပူၤ, "စီၤယၤကိၥ်အတၢ်ကိၢ်တၢ်ဂီၤအကတီၢ်", ဃုၥ်ဒီးတၢ်ပျံၤဒီးကနိးကစုၥ်အံၤ န့ၣ်လီၤ. တၢ်အကတၢၢ်အဆၢကတီၢ်န့ၣ်, တမ့ၢ်တၢ်လၢညီဝဲတမံၤဘၣ်န့ၣ် ပသးဒ့ဒီအလီၢ်တအိၣ်ဘၣ်, ဘၣ်ဆၣ်ဒီး ဒ်တၢ်စံးပၥ်တၢ်ကီတၢ်ခဲအဂ့ၢ်အံၤ မ့ၢ်တၢ်နီၢ်ကီၢ်, တၢ်လၢပသန့ၤပသးသ့ဝဲအသိး, တၢ်စံးပၥ်လၢတၢ်အုၣ်က့ၤ ခီၣ်က့ၤအဂီၢ်အံၤ မ့ၢ်စ့ၢ်ကီးတၢ်နီၢ်ကီၢ်န့ၣ်လီၤ.

ဖဲလီၣ်ဖျါအဆၢဒိၣ် ၁၂ အပူၤန့ၣ်, မုၣ်ကီၤလံၢ်လူၤဃုကစၢ်ခ၇ံၥ် အတလးမူးပိၥ်မုၣ်လၢတၢ်ဟ့ၣ်ကၣ်က့ၤအတၢ်သူၣ်ဒိၣ်သးဖျိးအပူၤလီၤ. ဘၣ်ဆၣ်ဒီး ကစၢ်ယွၤနုၥ်လီၤလၢတၢ်ဘၢၣ်စၢၤဒ်သိးကမၤပူၤဖျဲးအီၤန့ၣ်လီၤ. နီၢ်အ့ၤစတၢ်အပူအံၤ အိၣ်စ့ၢ်ကီးဒီးနီၢ်ပၤမုၣ်လၢအဒိၣ်တၢ်ဂ့ၤတဂၤ, အိၣ်ဒီး တၢ်မၤအဒိၣ်အမုၢ်လၢပူအံၤအပူၤ ဒီးယွၤသူအီၤလၢကမၤပူၤဖျဲးအၦၤကလုၥ် န့ၣ်လီၤ.

`ဖး နီၢ်အ့ၤစတၢ် ၄း၁၃, ၁၄; နီၢ်အ့ၤစတၢ် ၅း၁-၃; ဒီး နီၢ်အ့ၤစတၢ် ၉း၂၀-၂၈ တက့ၢ်. တၢ်မၤလိလၢပဒိးန့ၢ်ဘၣ်လၢလံၥ်စီဆှံအဆၢသ့ၣ်တဖၣ် အပူၤ ဘၣ်ဃးဒီးပတၢ်ဘၣ်ယိၣ်အလီၢ်လၢတၢ်ဆၢကတီၢ်အကတၢၢ် လၢဟီၣ်ခိၣ်အတၢ်စံၣ်စိၤတဲစိၤအပူၤအံၤန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်.`

ကစၢ်ယွၤဒုးအိၣ်ထီၣ်အတၢ်အိၣ်ဖှိၣ်လၢ အအိၣ်လီၤတဲၥ်အံၤ ဖဲအဆၢ ကတီၢ်လီၤတံၢ်လီၤဆဲးလၢတၢ်စံၣ်စိၤတဲစိၤအပူၤန့ၣ်လီၤ. အဆၢကတီၢ်ဖဲ အနံၤ ၁၂၆၀ တၢ်ခံးအစိၤကကတၢၢ်ကွံၥ်ဝဲန့ၣ်, ကစၢ်ယွၤဟံးထီၣ်ကွံၥ်အတလးမူး ပိၥ်မုၣ်လၢ တၢ်အိၣ်ခူသူၣ်အလီၢ် (ထိၣ်သတြီၤ လီၣ်ဖျါ ၁၂း၁၄) ဒ်သိး ကစိၥ်အတၢ်သးကညီၤလၢအလီၢ်ခံကတၢၢ်အတၢ်ကစီၣ်, မူခိၣ်ကလူးသၢဂၤ အတၢ်ကစီၣ်, ဆူဟီၣ်ခိၣ်ချၢအံၤအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. ပအိၣ်မူ "ဖဲအဆၢကတီၢ်အံၤ" န့ၣ်လီၤ (အ့ၤစတၢ် ၄း၁၄).

နီၢ်အ့ၤစတၢ်သ့ၣ်ညါဘၣ်ဝဲလၢ အဝဲတမ့ၢ်ၦၤထဲတဂၤဧိၤလၢ အဘၣ် သဂၢၢ်ဒီးစီၤဟၤမၣ်အတၢ်မၤအၢမၤနးအၦၤကလုၢ်အံၤန့ၣ်ဘၣ်, အဝဲဒိးန့ၢ်ဘၣ် တၢ်ကွၢ်မဲၥ်အီၤလၢစီၤပၤအအိၣ်ဒီးအၦၤကလုၥ်ဘၣ်တၢ်မၤထူၣ်ဖျဲးကွံၥ်အီၤန့ၣ် လီၤ. ပဝဲဒၣ်စ့ၢ်ကီးပတုၤဃီၤလၢမုၢ်နံၤအကတၢၢ်ဟီၣ်ခိၣ်အတၢ်စံၣ်စိၤတဲစိၤ အဆၢကတီၢ်အံၤ, ပတအိၣ်ထဲတဂၤဧိၤဘၣ်, စီၤပၤအိၣ်လၢပအိၣ်တကပၤန့ၣ် အိၣ်ဝဲတဂၤဒီး ကစၢ်ယွၤအၦၤဂီၢ်မုၢ်ကဘၣ်တၢ်မၤပူၤဖျဲးအီၤစ့ၢ်ကီးလီၤ.

`လၢယွၤအၦၤဂီၢ်မုၢ်အဂီၢ်န့ၣ် အစှၤကတၢၢ်လၢပူအံၤအပူၤန့ၣ် တၢ်မၤအသးဂ့ၤမးန့ၣ်လီၤ. တမၤအသးဒ်အံၤထီဘိဘၣ်. တမ့ၢ်ဘၣ်ဧါ. မ့မ့ၢ်ဒ်န့ၣ်ဒီး ဘၣ်မနုၤလၢပကြၢးဟံးန့ၢ်တၢ်ဆၢကတီၢ်လၢအယံၥ်မးဝဲဒ်သိး ကပၢၤဃၥ်ပတၢ်မုၢ်လၢ်လၢခ၇ံၥ်ပူၤထီဘိန့ၣ်လဲၣ်.`