---
title:  യേശുവിനുള്ള വഴിപാടുകൾ
date:   21/01/2023
---

### വേദഭാഗം
2 കൊരി. 9:6,7; ആവ. 16:17; സങ്കീ. 116:12-18; 1 ദിന. 16:29; മർക്കൊസ് 12:41-44; 14:3-9.

> <p>മനഃപാഠവാക്യം</p>
> “യഹോവ എനിക്കു ചെയ്ത സകല ഉപകാരങ്ങൾക്കും ഞാൻ അവന് എന്തു പകരം കൊടുക്കും? ഞാൻ രക്ഷയുടെ പാനപാത്രം എടുത്ത് യഹോ വയുടെ നാമം വിളിച്ചപേക്ഷിക്കും. യഹോവയ്ക്ക് ഞാൻ എന്റെ നേർച്ചകളെ അവന്റെ സകലജനവും കാൺകെ കഴിക്കും” (സങ്കീ. 116:12-14).

ദശാംശം കൂടാതെ, നമ്മുടെ ദശാംശം ദൈവത്തിന് മടക്കിക്കൊടുത്തതിനുശേഷം നമ്മുടെ വരുമാനത്തിൽ ശേഷിക്കുന്ന 90 ശതമാനത്തിൽനിന്ന് വഴിപാടുകളും ഉണ്ട്. ഇവിടെയാണ് ഔദാര്യം തുടങ്ങുന്നത്. ദൈവത്തിന്റെ കൃപയ്ക്കുള്ള പ്രതികരണ മായി നല്കുന്ന പാപയാഗങ്ങൾ, അല്ലെങ്കിൽ അവന്റെ സംരക്ഷണം, ആരോഗ്യം, സമൃദ്ധി, പോഷിപ്പിക്കുന്ന ശക്തി എന്നിവയുടെ അനുഗ്രഹങ്ങൾ തിരിച്ചറിയുന്നതി നായി നല്കുന്ന സ്തോത്രയാഗങ്ങൾ എന്നിങ്ങനെ വിവിധതരത്തിലുള്ള വഴിപാടു കൾ ദൈവജനം നല്കിയിരുന്നു. ദരിദ്രർക്കുള്ള വഴിപാടുകളും ആരാധനാലയം പണി യുവാനും സംരക്ഷിക്കുവാനുമുള്ള വഴിപാടുകളും ഉണ്ടായിരുന്നു.

ദൈവം നമുക്കു നല്കിയിട്ടുള്ള ദാനങ്ങളുടെ വ്യാപ്തി പരിഗണിക്കുമ്പോൾ, വാഹ നങ്ങൾ പാർക്കു ചെയ്യുവാനുള്ള സ്ഥലം നിരത്തുന്നതിനോ ഗായകസംഘത്തിന്റെ വസ്ത്രങ്ങൾ വാങ്ങുന്നതിനോ ഉള്ളതിനെക്കാൾ കൂടുതലായി നാം കാണുവാൻ തുടങ്ങുന്നു. ദൈവം നമുക്കുവേണ്ടി പ്രത്യേകിച്ച് യേശുവിന്റെ ത്യാഗത്തിലൂടെ ചെയ്തിരിക്കുന്നതിനോടുള്ള പ്രതികരണമായാണ് നാം നമ്മുടെ ദാനങ്ങൾ കൊണ്ടു വരുന്നത്. “അവൻ ആദ്യം നമ്മെ സ്നേഹിച്ചതുകൊണ്ട് നാം സ്നേഹിക്കുന്നു (1 യോഹ. 4:19). സഭ അത് പ്രാദേശികമായാലും കോൺഫറൻസ് അല്ലെങ്കിൽ ലോക മെമ്പാടുമുള്ളതായാലും ദൈവവേല മുന്നോട്ടുപോകുന്നതിന് നമ്മുടെ ദാനങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കുന്നു. ഭൂമിയിലെ ദൈവത്തിന്റെ ബിസിനസ്സ് നിയന്ത്രിക്കുന്നതിന്റെ ഭാഗ മായുള്ള വഴിപാടുകളെക്കുറിച്ച് ബൈബിൾ എന്താണ് പറയുന്നതെന്ന് ഈയാഴ്ച നാം അവലോകനം ചെയ്യും.

_ഈ ആഴ്ചയിലെ പാഠം പഠിച്ച് ജനുവരി 28 ശബ്ദത്തിനുവേണ്ടി നമുക്ക് ഒരുങ്ങാം..._