---
title:  നല്കുവാനുള്ള പ്രചോദനം
date:   22/01/2023
---

ദൈവം മുമ്പേ നമ്മെ സ്നേഹിച്ചതുകൊണ്ട് നാം അവനെ സ്നേഹിക്കുന്നു. യേശു
വിന്റെ അത്ഭുതകരമായ ദാനത്തോടുള്ള പ്രതികരണമാണ് നമ്മുടെ ദാനം. വാസ്ത
വത്തിൽ നമ്മോടിങ്ങനെ പറയുന്നു: “ദൈവത്തിനു നമ്മുടെ വഴിപാടുകൾ ആവശ്യ
മില്ല. നമ്മുടെ ദാനങ്ങളാൽ നമുക്ക് അവനെ സമ്പന്നനാക്കുവാൻ കഴിയുകയില്ല.
എല്ലാം നിങ്കൽനിന്നുവരുന്നു, നിനക്കുള്ളത് ഞങ്ങൾ നിനക്കു തന്നിരിക്കുന്നു. എന്നി
രുന്നാലും മറ്റുള്ളവരിലേക്ക് അത് വ്യാപിപ്പിക്കുവാനുള്ള ആത്മത്യാഗപരമായ ശ്രമ
ങ്ങളിലൂടെ അവന്റെ കരുണയോടുള്ള നമ്മുടെ വിലമതിപ്പ് പ്രകടിപ്പിക്കുവാൻ ദൈവം
നമ്മെ അനുവദിക്കുന്നു. ദൈവത്തോടുള്ള നമ്മുടെ നന്ദിയും സ്നേഹവും പ്രകടിപ്പി
ക്കുവാൻ കഴിയുന്ന ഒരേയൊരു മാർഗ്ഗമാണിത്. അവൻ മറ്റൊന്നും നല്കിയിട്ടില്ല.
EGW, Counsels on Stewardship, p. 18.

നാം നമ്മുടെ പണം യേശുവിനു സമർപ്പിക്കുമ്പോൾ, അത് യഥാർത്ഥത്തിൽ അവ
നോടും മറ്റുള്ളവരോടുമുള്ള നമ്മുടെ സ്നേഹത്തെ ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നു. അതു
കൊണ്ട് പണത്തിന് നന്മയുടെ ഒരു ശക്തിയായിരിക്കുവാൻ കഴിയും. മറ്റേതൊരു
വിഷയത്തെക്കാളും പണത്തെക്കുറിച്ചും സമ്പത്തിനെക്കുറിച്ചും സംസാരിക്കുന്നതിന്
യേശു കൂടുതൽ സമയം ചെലവഴിച്ചു. മത്തായി, മർക്കൊസ്, ലൂക്കൊസ് എന്നീ
സുവിശേങ്ങളിലെ ഓരോ ആറു വാക്യത്തിലും ഒരെണ്ണം പണത്തെക്കുറിച്ചാണ്. പണ
ത്തിന്റെ ദുരുപയോഗത്തിൽനിന്നും അതിനോടുള്ള സ്നേഹത്തിൽനിന്നും നമ്മെ വിടു
വിക്കുവാൻ ദൈവത്തിന് കഴിയുമെന്നതാണ് സുവിശേഷത്തിന്റെ സദ്വാർത്ത.

`വായിക്കുക. മത്തായി 6:31-34; ആവ. 28:1-14. നാം അവനെ അനുസരിച്ചാൽ നമു
ക്കുവേണ്ടി അവൻ എന്തു ചെയ്യുമെന്നാണ് വാഗ്ദത്തം ചെയ്തിരിക്കുന്നത്? അവന്റെ
വാഗ്ദത്തങ്ങൾ അവകാശപ്പെടുന്നത് നമ്മുടെ ഭാഗത്തുനിന്നുള്ള സ്വാർത്ഥതയാണോ?`

ദൈവത്തിനുവേണ്ടി ആത്മത്യാഗം ചെയ്യുവാനുള്ള നമ്മുടെ സന്നദ്ധതയുടെ തെളി
വാണ് നമ്മുടെ വഴിപാടുകൾ. ഒരു വഴിപാട് അർപ്പിക്കുന്നത്. നമ്മുടെ കർത്താവെന്ന
നിലയിൽ ജീവിതം അവനു സമ്പൂർണ്ണമായി സമർപ്പിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു എന്നതിന്റെ
ആഴത്തിലുള്ള ആത്മീയാനുഭവമാകാം. നമ്മെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം ഒരു ഇംഗ്ലീഷ്
ഭാഷാപ്രയോഗം പറയുന്നതുപോലെ, ഇത് “നമ്മുടെ വായ് ഉള്ളിടത്ത് നമ്മുടെ പണം
ഇടുന്നതാണ് നിങ്ങൾ ദൈവത്തെ സ്നേഹിക്കുന്നു എന്ന് നിങ്ങൾക്കു പറയുവാൻ
കഴിയും. എന്നാൽ ഉദാരമായ വഴിപാടുകൾ ആ സ്നേഹം വെളിപ്പെടുത്തുവാൻ (ബല
പ്പെടുത്തുവാൻ പോലും) സഹായിക്കുന്നു. നമ്മുടെ ആവശ്യങ്ങളെ ഏറ്റവും നന്നായി
കാണുമ്പോൾ, നിരന്തരം നല്കുന്ന ഒരു വ്യക്തിപരമായ ദൈവത്തിൽ ആശ്രയിക്കുന്ന
ഒരു ഹൃദയത്തിൽ നിന്നാണ് ഒരു വഴിപാട് വരുന്നത്. ക്രിസ്തുവിൽ നാം രക്ഷയുടെ
ഉറപ്പ് കണ്ടെത്തിയിരിക്കുന്നു എന്ന ബോധ്യത്തിലാണ് നമ്മുടെ വഴിപാടുകൾ ആ
യിച്ചിരിക്കുന്നത്. അവ ഒരു പ്രീതിപ്പെടുത്തലോ ദൈവത്തിന്റെ സ്വീകാര്യതയ്ക്കുള്ള
അന്വേഷണമോ അല്ല. പകരം, കൃപയുടെയും വീണ്ടെടുപ്പിന്റെയും ഏകവും മതി
യായതുമായ മാർഗ്ഗമായി വിശ്വാസത്താൽ ക്രിസ്തുവിനെ സ്വീകരിച്ച ഹൃദയത്തിൽ
നിന്നാണ് നമ്മുടെ വഴിപാടുകൾ ഒഴുകുന്നത്.

`വായിക്കുക. 1 കൊരി. 9:6,7. ഇവിടെ കർത്താവ് നമ്മോട് എന്താണു പറയുന്നത്?
"അവനവൻ ഹൃദയത്തിൽ നിശ്ചയിച്ചതുപോലെ ഒരുവൻ നല്കുന്നതിന്റെ അർത്ഥ
മെന്താണ്? സന്തോഷത്തോടെ കൊടുക്കുവാൻ നാം പഠിക്കുന്നതെങ്ങനെയാണ്?`