---
title:  വഴിപാടുകൾക്കുള്ള ഭാഗം എന്താണ്?
date:   23/01/2023
---

`വായിക്കുക. ആവ. 16:17, ഒരു ശതമാനത്തിനുപകരം നമ്മുടെ വഴിപാടുകളുടെ അളവിന്റെ അടിസ്ഥാനമായി ദൈവം എന്ത് മാനദണ്ഡമാണ് നല്കുന്നത്?`

നമ്മുടെ വഴിപാടുകൾ ദൈവത്തിന്റെ സമൃദ്ധമായ ജീവിത ദാനങ്ങൾ, വീണ്ട ടുപ്പ്, ഉപജീവനം, അനേകം തരത്തിലുള്ള നിരന്തരമായ അനുഗ്രഹങ്ങൾ എന്നിവ ക്കുള്ള നന്ദിയും പ്രകടനവുമാണ്. അതിനാൽ, മുകളിലുള്ള ഖണ്ഡികയിൽ സൂചി പ്പിച്ചിരിക്കുന്നതുപോലെ നമ്മുടെ വഴിപാടുകളുടെ അളവ് നാം അനുഗ്രഹിക്കപ്പെട്ടി രിക്കുന്നതിനെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ളതാണ്.

`“അധികം ഏറ്റുവാങ്ങിയവനോട് അധികം ചോദിക്കും” (ലൂക്കൊസ് 12:48). വായി ക്കുക: സങ്കീ. 116:12-14. പന്ത്രണ്ടാം വാക്യത്തിൽ ഉന്നയിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന ചോദ്യ ത്തിന് നാം എങ്ങനെ ഉത്തരം നല്കണം? പണം ഉത്തരവുമായി യോജിക്കുന്നതെ ങ്ങനെയാണ്?`

ദൈവത്തിന്റെ എല്ലാ അനുഗ്രഹങ്ങൾക്കും നമുക്ക് എങ്ങനെ തിരിച്ചുകൊടുക്കു വാൻ കഴിയും? ഒരിക്കലും നമുക്ക് സാധിക്കുകയില്ല എന്നതാണ് ലളിതമായ ഉത്തരം. ദൈവവേലയുടെ കാര്യത്തിലും സഹജീവികളെ സഹായിക്കുന്നതിലും ഉദാരമന സ്കത കാണിക്കുക എന്നതാണ് നമുക്കു ചെയ്യുവാൻ കഴിയുന്ന ഏറ്റവും മികച്ച കാര്യം എന്നു തോന്നുന്നു. യേശു തന്റെ ശിഷ്യന്മാരെ ഒരു മിഷനറി യാത്രയ്ക്കയച്ച പ്പോൾ, അവൻ അവരോട് പറഞ്ഞു: “സൗജന്യമായി നിങ്ങൾക്കു ലഭിച്ചു. സൗജന്യ മായി കൊടുപ്പിൻ” (മത്തായി 10:8). നമ്മുടെ വഴിപാടുകൾ ക്രിസ്തുവിന്റേതിനു തുല്യ മായ ഒരു സ്വഭാവം വളർത്തിയെടുക്കുവാൻ മുതൽ കൂട്ടുകളാകുന്നു. അതുവഴി നാം സ്വാർത്ഥതയിൽനിന്ന് സ്നേഹത്തിലേക്കു മാറ്റപ്പെടുന്നു. ക്രിസ്തു ആയിരുന്നതു പോലെ, മറ്റുള്ളരുടെമേലും ദൈവവേലയ്ക്കും നാം കരുതലുള്ളവരായിരിക്കണം.

“അവനെ നല്കുവാൻ തക്കവണ്ണം ദൈവം സ്നേഹിച്ചു എന്നത് നാം എല്ലാ പോഴും ഓർത്തിരിക്കണം (യോഹ. 3:16). നേരെമറിച്ച് പകൽ രാത്രിയെ പിന്തുടരു ന്നത് ഉറപ്പായിരിക്കുന്നതുപോലെ നാം നമുക്കുവേണ്ടി എത്രത്തോളം പൂഴ്ത്തിവ യ്ക്കുന്നുവോ അത്രത്തോളം നമ്മുടെ ഹൃദയങ്ങളിൽ നാം കൂടുതൽ സ്വാർത്ഥരായി ത്തീരുകയും അത്രയധികം ദുരിതപൂർണ്ണമായും നമുക്ക് അനുഭവപ്പെടുകയും ചെയ്യും.

എത്ര തുക നാം നല്കുന്നു എന്നും നമ്മുടെ തുക ഏത് സ്ഥാപനം സ്വീകരി ക്കുന്നു എന്നും തീരുമാനിക്കേണ്ടത് നമ്മളാണ്. എന്നാൽ കർത്താവിന് ഒരു വഴി പാട് കൊണ്ടുവരുന്നത് ആത്മീയവും ധാർമ്മികവുമായ പ്രത്യാഘാതങ്ങളുള്ള ഒരു ക്രിസ്തീയ കടമയാണ്. ഇത് അവഗണിക്കുകയെന്നത് ഒരുപക്ഷേ നമ്മൾ മനസ്സിലാ ക്കുന്നതിനെക്കാൾ കൂടുതൽ സ്വയം നാശം വരുത്തുക എന്നതാണ്.

`നിങ്ങളുടെ വഴിപാടുകളും അവ നല്കുന്നതിനെക്കുറിച്ചുള്ള നിങ്ങളുടെ മനോ ഭാവവും ദൈവവുമായുള്ള നിങ്ങളുടെ ബന്ധത്തെക്കുറിച്ച് എന്താണ് പറയുന്നത്?`