---
title:  ദൈവം നമ്മുടെ വഴിപാടുകൾ ശ്രദ്ധിക്കുന്നു
date:   25/01/2023
---

`വായിക്കുക. മർക്കൊ. 12:41-44. നമ്മൾ സമ്പന്നരായിരുന്നാലും അല്ലെങ്കിലും ഈ കഥയിൽ നിന്ന് നമുക്ക് എന്ത് സന്ദേശമാണ് എടുക്കുവാൻ കഴിയുക? ഇതു നമ്മ പഠിപ്പിക്കുന്ന തത്വം എന്താണ്, നമ്മുടെ സ്വന്തം ആരാധനാ അനുഭവത്തിൽ ഇത് എങ്ങനെ പ്രയോഗിക്കാം?`

ഭണ്ഡാരപ്പെട്ടികൾ സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ടിരുന്ന ദൈവാലയത്തിന്റെ പ്രാകാരത്തിൽ യേശുവും ശിഷ്യന്മാരും ഉണ്ടായിരുന്നു. വഴിപാടുകൾ കൊണ്ടുവന്നിരുന്നവരെ യേശു നിരീക്ഷിക്കുകയായിരുന്നു. ഒരു വിധവ രണ്ട് ചെമ്പ് നാണയങ്ങൾ നല്കിയത് കാണ ത്തക്കവിധം താൻ അത് അടുത്തു നില്ക്കുകയായിരുന്നു. അവൾക്കുണ്ടായിരുന്ന തെല്ലാം അവൾ ഇടുന്നത് യേശു കണ്ടു. “എന്നാൽ അവളുടെ പ്രചോദനം യേശു വിന് മനസ്സിലായി. ദൈവാലയത്തിലെ സേവനം ദൈവത്തിന്റെ നിർണ്ണയമാണെന്ന് അവൾ വിശ്വസിക്കുകയും അത് നിലനിർത്തുവാൻ തന്റെ പരമാവധി ചെയ്യുന്നതിന് അവൾ ഉത്സുകയുമായിരുന്നു. തന്നാൽ കഴിയുന്നത് അവൾ ചെയ്തു. അവളുടെ പ്രവൃത്തി എല്ലാ കാലത്തും അവളുടെ ഓർമ്മയുടെ സ്മാരകവും നിത്യതയിലെ സന്തോഷവും ആയിരുന്നു. അവളുടെ ഹൃദയം തന്റെ വഴിപാടിനൊപ്പം ഉണ്ടായി രുന്നു. അതിന്റെ മൂല്യം കണക്കാക്കിയത് നാണയത്തിന്റെ മൂല്യം കൊണ്ടല്ല, മറിച്ച് ദൈവത്തോടുള്ള സ്നേഹവും ആ പ്രവൃത്തി ചെയ്യുവാൻ തന്നെ പ്രേരിപ്പിച്ച അവന്റെ പ്രവർത്തനത്തിലുള്ള താല്പര്യവുമാണ്.” EGW, Counsels on Stewardship, p. 175.

വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ട മറ്റൊരു കാര്യം, യേശു ഇതുവരെ പ്രശംസിച്ച് ഒരേയൊരു സമ്മാനം ഇതാണ്. തന്നെ നിരസിക്കുവാൻ പോകുന്ന ഒരു സഭയ്ക്കുള്ള സമ്മാനം. അതിന്റെ വിളിയിൽനിന്നും ദൗത്യത്തിൽ നിന്നും വളരെ വ്യതിചലിച്ച ഒരു സഭ.

`വായിക്കുക. 10:1-4 വായിക്കുക. ഒരു റോമൻ ശതാധിപന് ഒരു സ്വർഗ്ഗീയ ദൂത നിൽനിന്ന് ഒരു സന്ദർശനം ലഭിച്ചത് എന്തുകൊണ്ടാണ് സ്വർഗ്ഗത്തിൽ അവന്റെ ഏത് രണ്ടു പ്രവൃത്തികൾ ശ്രദ്ധിക്കപ്പെട്ടു?`

പ്രത്യക്ഷത്തിൽ, നമ്മുടെ പ്രാർത്ഥനകൾ സ്വർഗ്ഗത്തിൽ കേൾക്കുക മാത്രമല്ല, നമ്മുടെ സമ്മാനങ്ങളുടെ ഉദ്ദേശ്യവും ശ്രദ്ധിക്കപ്പെടുന്നു. കൊർന്നേലാസ് ഉദാരമ നസ്കനായിരുന്നുവെന്ന് ഈ വേദഭാഗം കാണിക്കുന്നു. “നിന്റെ നിക്ഷേപം ഉള്ള ടത്ത് നിന്റെ ഹൃദയവും ഇരിക്കും” (മത്തായി 6:21). കൊർന്നോസിന്റെ ഹൃദയം അവന്റെ സമ്മാനങ്ങളെ പിന്തുടർന്നു. യേശുവിനെക്കുറിച്ച് കൂടുതൽ അറിയുന്നതിന് അവൻ തയ്യാറായിരുന്നു. പ്രാർത്ഥനയും ദാനധർമ്മവും വളരെ അടുത്ത ബന്ധ മുള്ളതും ദൈവത്തോടും നമ്മുടെ സഹമനുഷ്യരോടുമുള്ള നമ്മുടെ സ്നേഹം പ്രക ടമാക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. ദൈവനിയമത്തിന്റെ രണ്ട് മഹത്തായ തത്വങ്ങൾ: “നിന്റെ ദൈവമായ കർത്താവിനെ നീ പൂർണ്ണ ഹൃദയത്തോടും പൂർണ്ണ ആത്മാവോടും പൂർണ്ണ ശക്തിയോടും പൂർണ്ണ മനസ്സോടും കൂടെ സ്നേഹിക്കേണം എന്നും കൂട്ടുകാരനെ നിന്നെപ്പോലെതന്നെ സ്നേഹിക്കേണം എന്നും തന്നെ” (ലൂക്കൊസ് 10:27). ആദ്യ ത്തേത് പ്രാർത്ഥനയിലും രണ്ടാമത്തേത് ദാനധർമ്മത്തിലും വെളിപ്പെടുന്നു.