---
title:  مكتوب في السفر
date:  23/03/2020
---

`يتحدَّث دانيال ١٢: ١ عن «كل مَن يوجد مكتوبًا في السفر»؟ ماذا يعني ذلك؟`

إنَّ الوقت الذي يتدخَّل فيه ميخائيل، يوصف أيضًا بزمان ضيق لا نظير له. يتوافق هذا مع الوقت الذي سينسحب فيه روح الله مِن البشرية المتمردة. سيتبع ذلك الضربات السبع الأخيرة التي ستنسكب على بابل نهاية الزمن، كتعبير عن غضب الله على الأمم (رؤيا يوحنا ١٦؛ رؤيا يوحنا ١٨: ٢٠-٢٤) وسيُطلَق العنان لقوى الظلام على العالم. كتبت إلن ج. هوايت عن هذا الوقت: «حينئذ يوقع الشيطان كل سكان الأرض في ضيقة نهائية عظيمة. وإذ يكف ملائكة الله عن صدِّ رياح شهوات الناس العنيفة وغضبهم الشديد، فكل عناصر الخصومة والنزاع ستنطلق. وسيكتنف العالم كله خراب أشد هولًا مِن ذاك الذي حلَّ بأورشليم في القديم» (روح النبوة، الصراع العظيم، صفحة ٦٦٥).

ولكن شعب الله سوف ينجو خلال هذا الوقت العصيب لأنهم تبرأوا، في الدينونة التحقيقية المُنعقدة في المحكمة السماوية، بواسطة يسوع المسيح، رئيس الكهنة السماوي، وقد كُتِبَت أسماؤهم في السفر.

لكي نفهم معنى هذا السفر، علينا أن نُبقي في أذهاننا بأنَّ الكِتَاب المُقَدَّس يأتي على ذِكر نوعين من الأسفار السماوية. أحدهما يحتوي على أسماء أولئك الذين ينتمون إلى الرب والذي يُعرَف أحيانًا بسفر الحياة (خروج ٣٢: ٣٢؛ إنجيل لوقا ١٠: ٢٠؛ مزمور ٦٩: ٢٨؛ فيلبي ٤: ٣؛ رؤيا يوحنا ١٧: ٨).

بالإضافة إلى سفر الحياة، يذكر الكِتَاب المُقَدَّس أسفارًا تحتوي على سجلات لأعمال البشر (مزمور ٥٦: ٨؛ ملاخي ٣: ١٦؛ إشعياء ٥٦: ٦). هذه هي الأسفار المُستخدمة في المحكمة السماوية لتحديد تكريس كل شخص إلى الرب. هذه سجلات سماوية، «قاعدة بيانات»، تشمل أسماء وأعمال كل كائن بشري. بعض الناس يغضبون مِن فِكرة كتابة أسمائهم، وخاصة أفعالهم، في السماء. ولكن حالما نكرس حياتنا للمسيح، فإنَّ أسماءنا تُكتَب في سفر الحياة، وتُمحى أفعالنا الخاطئة في الدينونة. هذا السجل السماوي يوفِّر برهانًا قضائيًا للكون بأسره أننا ننتمي ليسوع وعليه لدينا الحق بالحماية خلال وقت الضيق.

`لماذا يُعدّ بر المسيح وحده، الموهوب لنا، هو رجاؤنا الوحيد لنوجد ‹مكتوبين في السفر‹؟ أحضر إجابتك إلى الصف يوم السبت.`