---
title:  السفر المختوم
date:  25/03/2020
---

`اقرأ دانيال ١٢: ٤ وإنجيل يوحنا ١٤: ٢٩. لماذا يُختَم سفر دانيال إلى وقت النهاية؟`

في ختام الجزء الرئيسي الأخير من السفر (دانيال ١٠: ١-١٢: ٤)، يتلقَّى النبي الأمر بختم السفر إلى وقت النهاية. وفي نفس الوقت، ينبئ الملاك بأنَّ «كثيرون يتصفحونه والمعرفة تزداد» (دانيال ١٢: ٤). ورغم أنَّ بعض دارسي سفر دانيال قد فهموا هذه الكلمات على أنها نبوة تخص التقدم العلمي، والتي يمكن إجمالها أيضًا ضمن المعنى، إلا أن السياق يدلُّ على الإشارة إلى ‹كثيرون يتصفحونه› (كما في اللغة العربية) تُشير إلى البحث أو تصفُّح سفر دانيال ذاته. وفعلًا، إذ نتطلع إلى الماضي، نلاحظ بأنَّ سفر دانيال ظل رسالة أدبية مُبهمة لعدَّة قرون. ربما كان معروفًا وتمَّت دراسته في بعض الأماكن، ولكن بعض تعاليمه ونبوءاته الأساسية بقيت غامضة وسرية. مثلًا، الرسائل النبوية الخاصة بتبرأة المَقْدِس السماوي، والدينونة، وهوية وعمل القرن الصغير، إلى جانب الإطار الزمني المتعلق بهذه النبوات، كلها كانت بعيدة عن الوضوح.

ولكن منذ بدء الإصلاح البروتستانتي وما بعده، ابتدأت أعداد متزايدة من الناس بدراسة سفر دانيال. ومع ذلك، ففي وقت النهاية فقط فُتح السفر أخيرًا وتمَّ الكشف عن محتوياته بصورة أكمل. وكما تُشير إلن هوايت: «منذ عام ١٧٩٨ لم يعد سفر دانيال سفرًا مختومًا، فلقد ازدادت المعرفة بالنبوات، وأذاع كثيرون أنَّ رسالة الدينونة الخطيرة قريبة» (روح النبوة، الصراع العظيم، صفحة ٣٩٤). «في نهاية القرن ١٨ وبداية القرن ١٩ بدأ ينهض اهتمام جديد بنبوات دانيال والرؤيا في أماكن متفرقة ومتسعة في العالم. وقادت دراسة هذه النبوات إلى الاعتقاد السائد بأنَّ مجيء المسيح الثاني صار قريبًا. كثيرون من المُفسِّرين في بريطانيا، جوزيف وولف في الشرق الأوسط، مانويل لوكانزا في جنوب أمريكا، وليم ملير في الولايات المتحدة الأمريكية، إلى جانب جمعٍ غفير من دارسي النبوات، جميعهم أعلنوا، اعتمادًا على دراستهم لنبوات دانيال، بأن المجيء الثاني كان على الأبواب. هذا الاقتناع أصبح اليوم هو القوة الدافعة لحركة عالمية» (SDA Bible Commentary، الجزء ٤، صفحة ٨٧٩).

`فكِّر في الامتياز العظيم الذي لنا اليوم في أن ننظر إلى التاريخ في الماضي ونرى كيف تحققت تلك النبوات التاريخية في دانيال. كيف يجب أن يساعدنا هذا في الثقة بكل مواعيد الله؟`