---
title:  لمزيد من الدرس
date:  27/03/2020
---

لمزيد مِن الدرس: «النبوات تُقدِّم بعض الحوادث المتتابعة التي تنتهي كلها ببدء الدينونة. ويصدق هذا القول على سفر دانيال بنوع خاص. لكن ذلك الجزء من النبوة الذي له صلة بالأيام الأخيرة قد اُمِرَ دانيال بأن يخفيه ويختمه ‹إلى وقت النهاية‹. فإلى أن نصل إلى هذا الوقت ليس في المستطاع إذاعة رسالة عن الدينونة مبنية على إتمام هذه النبوات. ولكن في وقت النهاية كما يقول النبي: ‹كثيرون يتصفحونه (كثيرون يركضون هنا وهناك) والمعرفة تزداد‹ (دانيال ١٢: ٤).

«ولقد حذر بولس الرسول الكنيسة من انتظار مجيء المسيح في أيامه. فقال: ‹لا يأتي إن لم يأتِ الارتداد أولًا ويستعلن إنسان الخطيئة› (٢تسالونيكي ٢: ٣). لا يأتي إلا بعد الارتداد العظيم وبعد المدة الطويلة، مدى حكم ‹إنسان الخطية›؛ بعد هذا لنا أن ننتظر مجيء الرب. إنَّ ‹إنسان الخطية› المُلقَّب أيضًا بـ ‹سر الإثم› و‹ابن الهلاك› و‹الأثيم› يرمز إلى البابوية التي أنبئ عنها في النبوة، وكانت ستحتفظ بسيطرتها لمدة ١٢٦٠ سنة. هذه المدة انقضت في عام ١٧٩٨م. ولم يكن ممكنًا أن يأتي المسيح قبل ذلك الحين. إنَّ بولس يتناول بتحذيره كل النظام المسيحي حتى إلى عام ١٧٩٨. فبعد سنة ١٧٩٨ ستذاع رسالة مجيء المسيح الثاني» (روح النبوة، الصراع العظيم، صفحة ٣٩٤).

**أسئلة للنقاش**

`١. ما هي الأخطار التي نواجهها عن طريق تحديد تواريخ لأحداث نهاية الزمن في المستقبل؟ ماذا يحدث لإيمان الكثيرين عندما لا يتم تحقيق هذه الأحداث؟ ما هو المبدأ النبوي الأساسي الموجود في كلمات المسيح في إنجيل يوحنا ١٤: ٢٩ والذي يجب أن يُساعدنا في فهم كيفية استخدامنا النبوة لصالحنا الروحي وتجنب السقوط في فخ البِدَع أو وضع تكهُّنات كاذبة؟`

`٢. ماذا عن الوقت الذي نعيش فيه الآن، بكل وسائل الاتصالات السريعة والتقدم العلمي المُدهش الذي قد لا يكون دائمًا في صالحنا، والذي يجعل من فكرة «زمان ضيق لم يكن منذ كانت أمة» شيئًا لا يصعب تصور حدوثه؟`

`٣. ناقش إجابتك عن السؤال الأخير لدرس يوم الإثنين عن، لماذا يُعَدْ الإنجيل، الحق العظيم عن بر المسيح، هو رجاؤنا الوحيد لنكون «مكتوبين في السفر». بدون ذلك، أي رجاء يكون لنا؟`