---
title:  Vaincre le mal par le bien
date:   16/12/2017
---

**Lecture de la semaine:** Romains 12, 13.

><p>Verset à mémoriser:</p>
>« Et ne vous conformez pas à ce monde; mais soyez transformés par le renouvèlement de votre intelligence, pour discerner ce qu’est la bonne, agréable et parfaite volonté de Dieu » (Romains 12:2, DAR).

Aussi important que soit la volonté de Paul à détourner les Romains de leurs fausses notions de la loi, il lance également un appel à tous les chrétiens pour un haut niveau d’obéissance. Cette obéissance est un changement de notre coeur et esprit, un changement qui vient uniquement par la puissance de Dieu qui oeuvre dans la vie d’une personne qui s’est abandonnée à Lui. 

Romains ne contient aucun soupçon que cette obéissance vienne automatiquement. Le chrétien doit être éclairé quant à quelles sont les exigences; il doit désirer obéir à ces exigences; et, enfin, le chrétien devrait chercher la puissance sans laquelle cette obéissance est impossible. 

Ce que cela veut dire est que les oeuvres font partie de la foi chrétienne. Paul n’a jamais eu l’intention de déprécier les oeuvres; dans les chapitres 13 à 15, il accorde une importance emphatique aux oeuvres. Il n’y a aucun démenti de ce qu’il a dit plus tôt sur la justice par la foi. Au contraire, les oeuvres sont l’expression véritable de ce que cela signifie de vivre par la foi. On peut même dire qu’en raison de la nouvelle révélation après la venue de Jésus, les exigences du Nouveau Testament sont plus difficiles que ce qui était exigé dans l’Ancien Testament. Les croyants du Nouveau Testament ont reçu un exemple de bon comportement moral en Jésus-Christ. Lui seul présente le modèle que nous devons suivre. « Ayez en vous les sentiments qui étaient [pas en Moïse, pas en Daniel, pas en David, pas en Salomon, pas en Énoch, pas en Deborah, pas en Élie, mais seulement] en Jésus Christ » (Phil. 2:5, LSG). 

La norme n’est pas – et ne peut pas! – être plus élevée que cela.

** Étudiez cette leçon pour le sabbat 23 Décembre.*