---
title: 'להעביר הלאה את דבר אלוהים'
date: 29/04/2024

---

`קראו בשניה לקורינתים ד':1-6 ובשניה לקורינתים ב':14. מה אומרים לנו קטעים אלה על הביטחון שהיה לשאול על אף האתגרים עמם התמודד בהכרזת האמת של דבר אלוהים?`

שאול השליח התמודד עם סיכונים עצומים בעבודתו להפיץ את הבשורה; ובכל זאת, היה לו ביטחון שדבר אלוהים ינצח בסופו של דבר, כפי שאמר "אין אנחנו יכולים לעשות דבר לנגד האמת כי אם-בעד האמת" (השניה לקורינתים י"ג:8).

הרפורמים ניצבו בפני ניסיונות דומים, אולם, בזכות האמונה הם נותרו נאמנים לדבר אלוהים. דוגמא לאומץ כנגד סיכויים מכריעים לכאורה היא וויליאם טינדייל. רצונו העז ביותר של טינדייל היה לתת לאנגליה תרגום מדויק וקריא של המקרא. הוא החליט לתרגם את המקרא משפות המקור ולתקן כמה מהשגיאות בתרגום של וויקליף 200 שנה קודם לכן. בסופו של דבר, גם טינדייל נעצר ונשפט. רבים מתרגומי המקרא שלו, שהודפסו בוורמס שבגרמניה, נתפסו ונשרפו בפומבי. משפטו התקיים בבלגיה בשנת 1536 לספירה. הוא הורשע באשמת כפירה ונידון לשריפה. האנשים שהוציאוהו להורג חנקו אותו בזמן שהם קשרו אותו על המוקד ואז שרפו את גופתו. דבריו הגוססים נאמרו בקנאות בקול רם ודווחו כ"אדוני, פתח את עיניו של מלך אנגליה." אלוהים ענה בנס לתפילתו של טינדייל.

תוך ארבע שנים מאז מותו, פורסמו ארבעה תרגומים של המקרא. בשנת 1611 הודפסה גרסת התנ"ך של King James, וההיא התבססה ברובה על עבודתו של טינדייל. 54 המלומדים שעשו את העבודה שאבו הרבה מתרגומו המוקדם של טינדייל לאנגלית. הערכה אחת מציעה ש76% מהתנ"ך של שנת 1611 של King James, הוא תרגומו של טינדייל, והברית החדשה היא 83%. בשנת 2011 גרסתו של King James חגגה את יום השנה ה 400 בכך שחצתה את אבן הדרך של הדפסת מיליארד ספרי תנ"ך. מתורגם ל-2,454 שפות, התנ"ך השפיע על עשרות מיליוני אנשים ברחבי העולם. ההקרבה של וויליאם טינדייל הייתה שווה את זה.

לא משנה כמה זה נראה קשה או כמה מאתגרות היו הנסיבות, טינדייל ועמיתיו המאמינים בתנ"ך סמכו על כך שאלוהים מסדר הכל לפי רצונו. חייו של טינדייל עשו שינוי לנצח.

`קראו דניאל י"ב:3 והתגלות י"ד:13. כיצד מתייחסים קטעים אלה לחייו של טינדייל באופן חזק? כעת חשבו על חייכם האישיים והשפעתכם על אחרים. איך קטעים אלה מעודדים ביחס להזדמנות שניתנה לכם להשפיע על אחרים לנצח?`