---
title:  Schlüssel zur Einheit in der Familie
date:   11/05/2019
---

### Lies für das Studium dieser Woche

1 Mose 33,12-14; Rut 1,16-18; Johannes 17,21-26; Galater 3,28; Epheser 2,11-22; 5,21-6,9

> <p>Merktext</p>
> Ich bete für sie alle, dass sie eins sind, so wie du und ich eins sind, Vater – damit sie in uns eins sind, so wie du in mir bist und ich in dir bin und die Welt glaubt, dass du mich gesandt hast. (Joh 17,21 NLB)

Das Familienleben steht bei unterschiedlichen Menschen für unterschiedliche Lebensphasen. Für Mutter und Vater ist die Ankunft von Kindern in ihrem Leben eine große Veränderung, die ihr Leben lang anhält. Und für die Kinder ist der Übergang von der Nichtexistenz in die Existenz natürlich ein großer Schritt. Aber auch Kinder machen verschiedene Lebensabschnitte durch, bevor sie die Familie verlassen und dann vielleicht selbst Kinder haben.

Doch gleichgültig, ob als Eltern oder Kinder einer Familie, wir kämpfen alle mit demselben, nämlich unserer gefallenen sündigen Natur, die die Einheit im Familienleben – vorsichtig ausgedrückt – zu einer großen Herausforderung machen kann.

Ja, durch den Leib Jesu Christi am Kreuz wurde die ganze Menschheit mit Gott und miteinander versöhnt (Eph 2,13–16; Kol 1,21–23), aber wir müssen uns täglich praktisch die Gnade Christi zu eigen machen. Sie allein kann die Einheit in der Familie zu einer lebendigen Erfahrung für alle machen, die danach im Glauben streben. Dies muss zu einer täglichen Erfahrung in unserem Leben werden. Glücklicherweise kann das durch die Gnade Christi geschehen.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 18. Mai._
