---
title:  Christus, das Zentrum
date:   12/05/2019
---

`Welche Illustration verwendet Paulus, um die neue Einheit zu beschreiben, die zwischen Völkern in Christus existiert? Wie machte Christus „eins“ aus „zweien“? Epheser 2,11; siehe auch Galater 3,28.`

Das Kreuz Christi reißt die Schranken nieder, die Menschen voneinander trennen. Mauern trennten die Anbetenden im jüdischen Tempel: Männer von Frauen und Juden von Heiden. Als Paulus die Einheit von Juden und Heiden in Christus beschrieb, verwendete er eine Sprache, die auch für andere Trennungen zwischen Völkern, Volksgruppen, Gesellschaftsschichten und Geschlechtern gilt. Die Aussage, „damit er in sich selber aus den zweien einen neuen Menschen schaffe und Frieden mache“ (Eph 2,15), ist eine gute Nachricht, die Paaren hilft, in der Ehe wirklich die „Ein-Fleisch“-Einheit kennenzulernen. Durch den Glauben an Christus können auch lange entzweite Familien versöhnt werden.

`Einen Bibelvers über Einssein in Christus zu zitieren, ist eine Sache; eine ganz andere Sache ist es, dies wirklich zu erleben. Welche praktischen Veränderungen bringt Christus in unser Leben, die es uns ermöglichen, das Einssein und die Einheit, die uns verheißen wurden, zu erleben? Siehe zum Beispiel Römer 6,4–7, 2. Korinther 5,17, Epheser 4,24–32.`

„Stell dir einen großen Kreis vor, von dessen Rand aus viele Linien ins Zentrum verlaufen. Je näher diese Linien dem Zentrum kommen, desto näher sind sie beieinander ...

Je näher wir Christus kommen, desto näher sollten wir einander sein.“ (Ellen White, The Adventist Home, S. 179.)

„Zwischen Sohn und Vater, zwischen Mann und Weib ... steht Christus, der Mittler, ob sie ihn erkennen können oder nicht. Es gibt für uns keinen Weg zum Anderen mehr, als den Weg über Christus, über sein Wort, und unsere Nachfolge.“ (Dietrich Bonhoeffer, „Die Nachfolge und der Einzelne“, abgerufen auf evangelischer-glaube.de, https://www.evangelischer-glaube.de/bonhoeffer-nachfolge/bonhoeffer-die-nachfolge-und-der-einzelne/ [letzter Zugriff: 12.12.2018].)

`Wie nah ist deine Familie oder deine Gemeindefamilie dem Zentrum dieses Kreises? Was muss noch abgebaut werden, damit die Beziehungen so sind, wie sie sein sollen?`
