---
title:  Unterordnung
date:   15/05/2019
---

`Welchen Rat gibt Paulus in Bezug auf Demut und Dienst in Beziehungen? Epheser 5,21.`

`Wie trägt diese Haltung deiner Meinung nach zur Einheit in der Gemeinde bei? Warum ist sie in der Familie sehr wichtig? Epheser 5,22–6,9.`

Das Wort „unterordnen“ (Eph 5,21) bedeutet, freiwillig demütig vor einen anderen zu treten. Dieses einzigartige Prinzip begann mit Christus (Mt 20,26–28; Joh 13,4–5; Phil 2,5–8) und ist für all diejenigen kennzeichnend, die mit seinem Geist erfüllt sind (Eph 5,18). Die „Furcht Christi“ ist das, was die Menschen motiviert, sich so unterzuordnen (Eph 5,21). Gegenseitigkeit beim Sich-selbst-Hingeben war und ist noch immer eine revolutionäre christliche Lehre in sozialen Beziehungen. Sie lässt die geistliche Realität Wirklichkeit werden, dass alle in Christus eins sind – ohne Ausnahmen.

_Ein Familienprinzip:_ Das Versuchsgelände für christliche Unterordnung ist die Familie. Wenn dieses Prinzip dort wirksam ist, wird es in der Gemeinde Außerordentliches bewirken. Paulus fährt unmittelbar nach der Einführung des Prinzips der Unterordnung fort, seine Anwendung in der Familie zu behandeln.

Drei Beziehungspaare werden in Epheser 5,22–6,9 angesprochen: die häufigsten und gleichzeitig ungleichsten Beziehungen in der Gesellschaft. Der Zweck dabei ist nicht, eine existierende Sozialordnung zu verstärken, sondern aufzuzeigen, wie die Glaubenskultur Christi wirkt, wenn sich Gläubige einander radikal anders freiwillig unterordnen.

`Warum spricht Paulus deiner Meinung nach immer zuerst die sozial Schwächeren in der Gesellschaft an: die Ehefrauen, Kinder und Sklaven? Notiere bei jedem Vers den Ausdruck, der die Unterordnung kennzeichnet.`

`Epheser 5,22`

`Epheser 6,1`

`Epheser 6,5`

Diejenigen mit mehr sozialer Macht – Ehemänner, Eltern, Dienstherren – werden immer als zweites angesprochen. Jeder erhält eine Anweisung, die in der damaligen Kultur ziemlich unüblich war. Diese ebnen den Boden rund um das Kreuz und eröffnen die Chance, dass echtes Einssein in Beziehungen erlebt werden kann.
