---
title:  Die Liebe leben, die wir versprechen
date:   16/05/2019
---

Letztendlich hängen Familienzusammenhalt und -einheit von der Hingabe der Familienmitglieder ab, beginnend mit der Verpflichtung der Ehepartner, füreinander zu sorgen. Leider ist die biblische Geschichte übersät mit Beispielen nicht eingehaltener Versprechen, zerbrochenem Vertrauen und fehlender Hingabe, wo diese hätten vorhanden sein sollen. Die Bibel enthält auch bewegende Beispiele von normalen Menschen, die sich mit Gottes Hilfe für Freunde und Familie engagierten und ihr Versprechen hielten.

`Sieh dir die folgenden Familien und ihr Maß an Hingabe an. Wie hätte die Hingabe in einigen der Familien gestärkt werden können? Was führte dazu, dass in anderen Familien diese Hingabe erfolgte?`

`Hingabe zwischen Eltern und Kindern (1. Mose 33,12–14; 2. Mose 2,1–10)`

`Hingabe zwischen Geschwistern (1. Mose 37,17–28)`

`Hingabe in der Familie (Rut 1,16–18; 2,11–12.20; 3,9–13; 4,10.13)`

`Eheliche Hingabe (Hosea 1,2–3.6.8; 3,1–3)`

Wenn wir uns einem anderen Menschen hingeben, [uns ihm gegenüber verpflichten] – wie in der Ehe oder bei der Entscheidung, ein Kind zu bekommen oder zu adoptieren – erfordert dies eine freiwillige Selbstaufgabe von uns. Diese Entscheidung hat Auswirkungen für die Zukunft, wir geben die Kontrolle über einen wichtigen Teil unseres Lebens ab. Gesetze mögen negatives Verhalten eindämmen, aber Ehe - und Familienbeziehungen brauchen Liebe, damit sie sich entfalten können.

`Was bedeutet Jesu Versprechen der Hingabe (Hbr 13,5) für dich persönlich? Welche Wirkung sollte seine Hingabe auf dich in Bezug auf deine Hingabe an ihn, an deinen Ehepartner, deine Kinder und Glaubensgeschwister haben?`
