---
title:  Rozrywki, rozproszona uwaga i pokusy
date:  24/05/2026
---

`Przeczytaj o pokusach, z jakimi borykał się Samson (zob. Sdz 14,1-20; 16,1.4.16-17). Choć został powołany przez Boga do wielkiego dzieła, to jednak Samson usiłował służyć Bogu, ulegając jednocześnie pokusom. Czego uczy nas los Samsona?`

Wielki bój jest realny i wszyscy w nim uczestniczymy. Wszechświatowa wojna rozpoczęta w niebie toczy się obecnie na ziemi i w życiu każdego z nas.

Szatan wie, że musi użyć wszystkich dostępnych środków w czasach, w których żyjemy, poprzedzających powtórne przyjście Jezusa, aby nie dopuścić, byśmy mieli bliską więź z Bogiem. Być może odciąga cię od tej więzi coś, co nie jest złe samo w sobie, ale pochłania tak dużo czasu i energii, iż niemal nic nie pozostaje dla Boga. Być może pochłania cię praca, media społecznościowe, zakupy, sport czy hobby. Gdy dobrze się sobie przyjrzymy, zauważymy przesadę i brak równowagi w wielu sprawach sprawiające, że brakuje nam czasu dla Boga i bliźnich. Wróg zna nasze słabości i wie, co odwodzi nas od spędzania czasu z Bogiem. Powinniśmy pamiętać o tym, by szukać przede wszystkim poznania Boga (zob. Mt 6,33), zanim wyruszymy do codziennych zajęć i stawimy czoła różnym wyzwaniom.

Jezus rozumie nasz stan, ale gani nasze zobojętnienie (zob. Ap 3,14-22). Choć jest Bogiem, to jednak jest także człowiekiem, a żyjąc na ziemi, odczuwał trud i zmęczenie, podobnie jak my (zob. J 4,6). Znał problemy życia, jak my, a żeby im sprostać, spędzał czas na osobistej modlitwie do swego Ojca (zob. Łk 5,16; 6,12; Mk 1,35; Mt 14,23). Wiedział, że spędzanie czasu z Ojcem jest sposobem na odbudowanie sił do walki z pokusami. Dla nas także jest to najlepszy i najpewniejszy sposób.

Samson upadał, bo miał się za silnego. Polegał na własnej sile, nie zdając sobie sprawy z tego, że nie zabezpiecza go ona przed pokusami. Każdego dnia każdy z nas toczy walkę z grzechem, gdyż wróg ludzkości usiłuje osłabić i zniszczyć naszą więź z Bogiem. Zna nasze słabości i kieruje ataki w nasze słabe punkty, by doprowadzić nas do upadku oraz przytłoczyć poczuciem winy i niegodności, aby w ten sposób odwieść nas od Boga. Diabeł czyni wszystko, by zmienić nasz sposób myślenia, nasze intencje i nasze działania tak, aby uzyskać przystęp do nas. Pamiętaj, że wiara pomaga nam trwać przy Bogu, a wiara bierze się ze słuchania Słowa Bożego.

`Z czym się obecnie zmagasz? Jak Słowo Boże może ci pomóc w tych zmaganiach?`