---
title:  Prawo a ewangelia
date:  27/05/2026
---

Jezus wyjaśnił dobitnie i zwięźle swój stosunek do prawa Bożego.

`Co Jezus powiedział o prawie Bożym w Mt 5,17-18?`

Podobnie jak granice wyznaczane przez rodziców dziecku świadczą o tym, co jest dla nich cenne, tak i prawo Boga mówi nam o Jego charakterze i o tym, co jest cenne dla Niego. Bóg dał nam swoje prawo, by chronić nasze więzi z Nim i bliźnimi. Pragnie, by prawo Boże regulowało wszystkie dziedziny naszego życia, gdy wzrastamy w więzi z Nim. Kto z nas nie doświadczył przykrych skutków grzechu, czyli przestępowania prawa Bożego?

Miłość do Jezusa jest istotą prawa Bożego. Jezus powiedział bowiem:

— „Jeśli mnie miłujecie, przykazań moich przestrzegać będziecie” (J 14,15).

Gdy szczerze miłujemy Jezusa, w naturalny sposób będziemy odczuwać potrzebę przestrzegania Jego prawa. Gdy zrozumiemy Jego prawo, będziemy czuli naturalne pragnienie miłowania Jezusa jeszcze bardziej. Ponadto zachowywanie świadomości ofiarnej śmierci Chrystusa na krzyżu za nas jest najlepszym sposobem umacniania naszej miłości do Boga.

Dlatego ewangelia idzie w parze z prawem Bożym. To znaczy, że choć mocno wierzymy w prawo Boże i potrzebę jego przestrzegania, to jednak musimy zawsze pamiętać, że w kwestii naszego statusu prawnego przed Bogiem prawo jedynie nas potępia. Prawo nigdy nie przebacza, nigdy nie usprawiedliwia i nie może nas pojednać z Bogiem. Przeciwnie, prawo wskazuje jedynie, że potrzebujemy przebaczenia, usprawiedliwienia i pojednania z Bogiem. To znaczy, że równolegle z prawem Bożym, a nawet wręcz niezbędnie dla naszego zrozumienia prawa Bożego, musimy przyjąć ewangelię, czyli dobrą nowinę o śmierci Chrystusa za nas i Jego sprawiedliwości przypisanej nam nie na podstawie przestrzegania prawa, ale wyłącznie przez wiarę.

`Przeczytaj Rz 3,28; 4,13-16; Ga 2,16; 3,13; Flp 3,9. Czego uczą nas te wersety i jak może nam to pomóc szanować prawo Boże, a jednocześnie wystrzegać się legalizmu religijnego?`