---
title:  Do Dalszego Studium
date:  29/05/2026
---

Nie powinno nas zaskakiwać, że kwestia prawa Bożego została wypaczona i jest błędnie rozumiana, skoro szatan rzucił wyzwanie Bogu właśnie w kwestii Jego prawa.

Niektórzy wyznawcy Jezusa odnosili wrażenie, że Jego celem jest unieważnienie prawa Bożego, ale oczywiście nie było to prawdą. Jezus jedynie naświetlał piękno charakteru prawa Bożego i kładł nacisk na wypełnienie prawa (zob. Mt 5,17-18), którego celem jest ukazanie nam, jaki jest Bóg.

„Izraelici mogli liczyć na spełnienie Bożych zamierzeń jedynie pod warunkiem pielęgnowania w swych sercach czci dla świętego Słowa Pańskiego. To właśnie poszanowanie dla prawa Bożego dawało Izraelitom siłę podczas panowania Dawida i na początku panowania Salomona. To przez wiarę w żywe Słowo przeprowadzona została reforma w czasach Eliasza i Jozjasza. Do tych samych Pism prawdy, najwspanialszego dziedzictwa Izraela, odwoływał się Jeremiasz, nawołując do zmian”53.

**Pytania Do Dyskusji**

`1. Jak popularna kultura postrzega grzech? Jak powinien na to reagować nasz Kościół?`

`2. Czy widziałeś przykłady tego, jak grzech niszczy więź człowieka z Bogiem i bliźnimi?`

`3. Czy posłuszeństwo wobec prawa Bożego jest dla ciebie łatwe, czy trudne? Jakie czynniki składają się na to?`

`4. Jak my, adwentyści dnia siódmego, należący do Kościoła, którego nazwa świadczy o tym, iż poważnie traktujemy prawo Boże, możemy uniknąć pułapki legalizmu, czyli polegania na przestrzeganiu prawa Bożego w kwestii zbawienia? (Wykonaj eksperyment myślowy. Zastanów się, na czym będziesz opierał swoją nadzieję w dniu sądu, gdy wszystkie twoje grzechy zostaną przedłożone przed świętym i doskonałym Bogiem? Czy będziesz liczył na to, jak zachowywałeś prawo Boże? A może raczej powołasz się na doskonałą sprawiedliwość Chrystusa przypisaną ci z łaski przez wiarę?).`

`5. Jak wiedza (albo brak wiedzy) może wpływać na więź człowieka z Bogiem? (Zob. Prz 24,3.13-14).`

**Podsumowanie**

Jesteśmy skażeni przez grzech, który oddziela nas od Boga. Jednak Bóg zaprasza nas, byśmy poznali Go i umiłowali całym umysłem, sercem, całą duszą i ze wszystkich sił. Gdy to czynimy, w naturalny sposób bardziej miłujemy bliźnich. Taka miłość do Boga i bliźnich jest zdefiniowana w prawie Bożym, które zostało nam dane, by chronić i zachowywać naszą więź z Bogiem oraz więzi z bliźnimi. Prawo Boże jest wspaniałym odzwierciedleniem charakteru Boga, a gdy rozumiemy prawo Boże, nasza więź z Bogiem umacnia się.