---
title:  어린 양의 혼인 잔치
date:   24/03/2019
---

> <p></p>
> “…크게 기뻐하며 그에게 영광을 돌리세 어린 양의 혼인 기약이 이르렀고…”(계 19:7).

`계 19:6~9을 요 14:1~3과 함께 읽어보라. 혼인 잔치는 그리스도와 그분의 백성 사이
에 그토록 고대하던 결합을 얼마나 적절히 예증하고 있는가?`

이천 년 전에 그리스도께서는 하늘 집으로 떠나셨다. 그것은 그분의 신부와 결혼하
신 후에 열릴 혼인 잔치에 당신의 추종자들을 초대하기 위해서였다(마 22:1~14).

“혼인은 그리스도께서 당신의 나라를 받으시는 것을 의미한다.… 새 예루살렘은 ‘신
부 곧 어린양의 아내’라고 불린다.… 요한계시록에 의하면 하나님의 백성은 혼인 잔치
에 청함을 입은 손님들이라고 불리고 있다(계 19:9 참조). 손님이 된 자가 동시에 신부
가 될 수는 없다.…

“마태복음 22장의 비유에도 결혼에 대한 동일한 상징이 소개되었는데, 거기서도 조
사 심판이 혼인 예식보다 먼저 진행될 것을 분명히 나타낸다. 혼인 예식이 있기 전에 왕
이 먼저 와서 모든 사람이 다 예복, 곧 어린양의 피로 씻어 깨끗하게 된 흠 없는 품성의
옷을 입고 있는지 알아보기 위하여 손님들을 살펴본다(마 22:11, 계 7:14 참조)”(각 시
대의 대쟁투, 426~428).

신랑께서는 죽음과 부활 이후, 혼인 잔치의 손님인 당신의 백성에게 필요한 거처를
마련하기 위해 아버지 집으로 돌아가셨다(참고 요 14:1~3). 그들은 지구에 남아 그분
의 오심을 준비한다. 세상 끝날이 되면 그분은 돌아오셔서 그들을 아버지 집으로 데리
고 가실 것이다.

계 19:8을 보면 그리스도께서 신부에게 깨끗한 세마포 옷을 주신다. 이 옷은 그 도성
에 들어가는 혼인 잔치 손님들이 자신들의 행위에 대해 어떤 공로도 주장할 수 없음을
보여준다. 즉 “빛나고 깨끗한 세마포 옷”은 성도들의 옳은 행실 곧 그들이 그들 안에 사
시는 그리스도와 연합한 결과에서 비롯된 행위를 상징한다.

`교훈: 어린 양께서는 우리를 그분의 하늘 혼인 잔치에 초대하셨다. 그 잔치에 참여
하려면 우리는 우리의 공로가 아닌 그리스도의 의의 옷을 제공받아야 한다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상: 우리가 계시록의 예언을 해석하면서 놓치지 말아야 할 초점은 무엇일까요?`

이 옷은 그리스도의 의를 상징하며 또한 그분의 백성들이 “하나님의 계명과 예수에 대
한 믿음을”(계 14:12) 지켰다는 뜻이다. 지상에 있는 동안 예수님은 혼인 잔치에 대한 한
비유를 들려주셨다. 손님 중 하나는 왕이 제공하는 혼인 예복 대신에 자신의 의복을 선
호했다. 그래서 그는 잔치에서 쫓겨났다(마 22:1~14). 계 3:18에 따르면 그리스도의 의의
옷, 믿음과 사랑을 의미하는 금, 성령을 뜻하는 안약은 마지막 시대를 사는 하나님의 백
성에게 가장 절실한 필요이다. 예수님은 라오디게아 신자들에게 이러한 필요를 당신에게
서 사라고 권고하신다. 이는 그분이 우리에게 제공하시는 것과 우리에게 있는 무언가를
교환하고 싶어 하신다는 뜻이다. 우리는 그리스도를 믿고 그분께 순종하며 구원의 유일
한 소망이신 그분을 신뢰하는 삶 대신 자만심과 자기신뢰의 정신을 내려놓아야 한다.

`적용: 그대는 지금 자신에게 가장 절실한 영적인 필요를 어디서 찾아야 할까요?`

#### 영감의 교훈

**혼인 예복은 그리스도의 의 -** “이 게으른 종들은 혼인
예복, 즉 그리스도의 의의 옷 없이 혼인 잔치에 오는 사
람들과 같다. 그들은 명목상으로 진리를 받아들였으나
그 진리를 실천하지 않는다. 할례를 받았다고 하나 사실
은 할례를 받지 않은 사람들 중에 속한다”(교회증언 6권,
295).

#### 기 도

아버지, 저의 공로 하나 없
이 그 잔치에 참여할 수 있
는 은혜와 특권을 주셔서
감사합니다. 그 자리에 걸
맞은 옷은 오직 그리스도
의 의의 옷뿐임을 고백합니
다. 오직 믿음으로 그 은혜
를 구합니다.