---
title:  새 하늘과 새 땅
date:   27/03/2019
---

> <p></p>
> “또 내가 새 하늘과 새 땅을 보니 처음 하늘과 처음 땅이 없어졌고 바다도 다시 있지 않더라”(계
21:1).

죄의 박멸 후에 지구는 구원받은 자들의 거처로 변화될 것이다. 과연 어떤 모습이
될까? 계 21:1에서 요한은 “새 하늘과 새 땅”을 보았다. 성경은 대기, 별들이 있는 우주,
그리고 하나님의 거처로 이뤄진 3단계의 하늘에 대해 언급한다(고후 12:2). 우리는 계
21:1에서 지구의 환경을 조망할 수 있다. 오염된 지구와 대기는 하나님의 임재를 감당
할 수 없다(계 20:11). ‘새로운’이라는 뜻의 그리스어 ‘카이노스’는 기원이나 시간이 아닌
질적으로 새로운 어떤 것을 가리킨다. 지구는 불로 정화되어서 원래의 상태로 회복될
것이다(벧후 3:10~13).

매우 흥미롭게도 요한이 새 땅에서 처음 목격한 것은 거기에 바다가 없다는 사실이
었다. 요한이 정관사(定冠詞)를 사용했던 것으로 봐서 그는 밧모 섬에서 자신을 둘러
싸고 있던 분리와 고통의 상징으로서의 ‘그 바다’를 염두에 뒀던 것으로 보인다. 그의
입장에서 새 땅에 그 바다가 없다는 것은 자신과 자신이 사랑했던 자들을 분리했던 고
통의 부재를 의미했다.

`계 21:2~8과 7:15~17을 읽어보라. 새 땅에 대한 묘사와 창세기 2장의 에덴동산에는
어떤 공통점이 있는가?`

회복된 세상에서는 하나님이 당신의 백성과 함께 거하시기 때문에 고통과 사망이
없는 삶이 보장된다. 그분의 임재는 새 예루살렘과 그 안에서 하나님이 당신의 백성과
함께 거하실 “하나님의 장막”(계 21:3)에 나타난다. 하나님의 임재는 회복된 땅에서의
삶을 진정한 의미의 낙원으로 만든다.

하나님의 임재는 죄가 야기한 죽음, 슬픔, 눈물, 아픔 등 모든 고통으로부터 해방을
보증한다. 죄의 소멸로 인하여 “처음 것들이 다 지나갔”(계 21:4)다.

`교훈: 죄가 사라지고 하나님의 임재로 복원된 새 하늘과 새 땅에서 우리는 그리스도
로 말미암아 이별과 죽음, 슬픔과 고통 등으로부터 영원히 해방될 것이다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상: 그대는 새 하늘과 새 땅에서 살고 싶은 마음이 얼마나 간절합니까?`

(이어서) 이 개념은 오빠인 나사로를 잃은 마리아와 마르다에 의해서 잘 표현되었다.
“주께서 여기 계셨더라면 내 오라버니가 죽지 아니하였겠나이다”(요 11:21). 그 자매도
그리스도의 임재 속에는 죽음이 존재할 수 없음을 알았다. 그와 같이 새 땅에 임한 하
나님의 임재 안에 머물면 이 생애에서 겪고 있는 아픔과 고통으로부터의 해방을 누릴
것이다. 이러한 해방은 그리스도 안에서 우리에게 약속된 위대한 소망, 곧 그의 피로
승인된 소망이다.

`적용: 그대가 새 하늘과 새 땅에서 살고 싶은 소원을 새롭게 하는 방법은 무엇일까요?`

#### 영감의 교훈

**회복될 에덴동산 -** “죄악의 조수가 세상을 뒤덮고 사람
의 사악함이 홍수로 말미암아 그들의 멸망을 결정지었을
때에 에덴을 세우신 손이 그것을 지상에서 거두어 가셨
다. 그러나 종국적으로 회복이 되어 ‘새 하늘과 새 땅’이
있게 될 때에 에덴동산은 처음보다 더 영광스럽게 단장되
어 회복될 것이다”(재림 신도의 가정, 539).

#### 기 도

아버지, 이 세상에 대한 모
든 헛된 기대와 바람을 다
내려놓고 저의 모든 희망을
아버지의 나라에 걸기 원합
니다. 죄와 죽음이 없는 사
랑과 평화의 나라에서 살고
싶습니다. 저를 꼭 데려가
주시옵소서.