---
title:  मैं गरीबों की मदद करूँगा |
date:   03/02/2024
---

### इस सप्ताह के पाठ के लिए पढ़ें
भजन 18:3-18; भजन 9 : 18; भजन 82; भजन 58:6-8; भजन 96: 6-10; भजन 99:1-4.

> <p>याद वचन</p>
> "दीन लोगों के लुट जाने, और दरिद्रों के कराहने के कारण, परमेश्वर कहता है, “अब मैं उढूँगा, जिस पर वे फुंकारते हैं उसे मैं चैन विश्राम दूंगा' (भजन 12:5)।

हम अकेले नहीं हैं जो बुरे युग में जी रहे हैं। भजन संहिता की पुस्तक लिखने वाले भजनकार भी बुरे समय में जी रहे थे। भजन संहिता की पुस्तक हमें इस धरती पर होने वाले सभी पापों और पीड़ाओं के खिलाफ परमेश्वर के क्रोध के बारे में बताती है ।

हाँ, प्रभु धैर्यवान है। वह अपना क्रोध रोक लेता है क्योंकि वह नहीं चाहता कि कोई मरे । प्रभु चाहता है कि हर कोई अपने पापों को स्वीकार करे और अपने बुरे तरीकों को बदल दे (2 पतरस 3:9-15)। परमेश्वर हमेशा तब कार्य नहीं करता जब हम उससे अपेक्षा करते हैं या चाहते हैं कि वह कार्य करे।

परन्तु हम जानते हैं कि वह दिन आ रहा है जब परमेश्वर न्यायाधीश के रूप में अपना कार्य पूरा करेगा (भजन 96: 13; भजन 98 : 9 )। हमें उस दिन आने तक उस पर भरोसा रखना होगा। परमेश्वर एक निष्पक्ष और पवित्र न्यायाधीश है (भजन संहिता 89 : 14; भजन संहिता 97 : 2 ) । वह वही है जिसने हमें बनाया है। तो, परमेश्वर ही एकमात्र ऐसा व्यक्ति है जो जीवन को नया बना सकता है या हमारा न्याय कर सकता है। हमारे न्यायाधीश के रूप में परमेश्वर के कार्य के दो भाग हैं: (1) परमेश्वर अपने बच्चों को बचाएगा, और ( 2 ) वह दुष्ट लोगों को नष्ट कर देगा क्योंकि उन्होंने उसकी दया को स्वीकार करने से इनकार कर दिया है।

परमेश्वर अपने लोगों के लिए ये दो चीजें करने का वादा करता है। हम अपने वादों को निभाने के लिए परमेश्वर पर भरोसा कर सकते हैं। लेकिन भजन संहिता की किताब हमें सिखाती है कि परमेश्वर अपना काम अपने समय में करेगा, हमारे समय (हिसाब से) में नहीं ।

सब्त, फरवरी 10 की तैयारी के लिए इस सप्ताह के पाठ का अध्ययन करें।