---
title:  गरीबों और जरूरतमंद लोगों की मदद करना
date:   05/02/2024
---

`पढ़ें, भजन 9:18; भजन 12:5; भजन 40: 17; भजन 113:7; भजन 146:6-10; और भजन 41:1-3. इन पदों से हमें क्या संदेश मिलता है?`

फरवरी 5 बाइबल हमें सिखाती है कि परमेश्वर उन लोगों की परवाह करता है जो गरीब, जरूरतमंद, विधवा, अनाथ और परदेशी हैं (निर्गमन 22: 21-27; यशायाह 3:13-15)। भजन संहिता की पुस्तक हमें यही संदेश देती है।

भजन संहिता की पुस्तक में कई पदस्थल "गरीब और जरूरतमंद" शब्दों का उपयोग उन लोगों के बारे में बात करने के लिए करता है जिन्हें परमेश्वर की विशेष सहायता की आवश्यकता है। भजनकार यह दिखाने के लिए ऐसा करते हैं कि परमेश्वर हर जगह सभी लोगों की मदद करना चाहता है, न कि केवल अपने चुने हुए लोगों की।

"गरीब और जरूरतमंद" शब्द का अर्थ उन लोगों से अधिक है जिनके पास बहुत अधिक सामान या पैसा नहीं है। "गरीब और जरूरतमंद" हमें ऐसे लोगों को भी दिखाता है जो असहाय हैं और सहज आहत हो जाते हैं। परमेश्वर गरीब और जरूरतमंद लोगों से बहुत प्रेम करता है । "गरीब और जरूरतमंद" शब्द हमें यह भी दिखाते हैं कि पीड़ित व्यक्ति बिल्कुल अकेला होता है। परमेश्वर ही एकमात्र ऐसा व्यक्ति है जो इस व्यक्ति की मदद कर सकता । "गरीब और जरूरतमंद" का एक आध्यात्मिक अर्थ भी है। कवि इसका उपयोग ऐसे व्यक्ति के लिए करते हैं जो परमेश्वर और उसकी बाइबल सच्चाई से प्रेम करता है। यह व्यक्ति स्वयं पर नहीं बल्कि पूर्णत: परमेश्वर पर निर्भर रहता है। जब हम गरीबों और जरूरतमंदों की देखभाल करते हैं ( भजन 41 : 1-3 ), तो हम परमेश्वर में अपना विश्वास दिखाते हैं। बाइबल के समय में, जो लोग गरीबों और जरूरतमंदों को हानि पहुँचाते थे वे एक भयानक अपराध के दोषी होते थे (व्यवस्थाविवरण 15:7-11 ) । भजन संहिता की पुस्तक हमें गरीबों और जरूरतमंदों की मदद के लिए हर संभव प्रयास करना सिखाती है। हमें गरीबों को हानि पहुँचाने वाले किसी भी व्यक्ति के खिलाफ कड़ा रुख अपनाना चाहिए।

भजन संहिता की पुस्तक दर्शाती है कि हम ज्ञान और सुरक्षा के लिए केवल परमेश्वर पर भरोसा कर सकते हैं। परमेश्वर के लोगों को मनुष्यों को बचाने और उनकी समस्याओं को हल करने के लिए अपना सारा विश्वास उन पर नहीं रखना चाहिए। इनमें से बहुत से लोग परमेश्वर या उसके तरीकों का पालन नहीं करते हैं।

प्रभु यीशु इस धरती पर आया और एक गरीब मनुष्य के रूप में रहा । उसने अपने जीवन में दिखाया कि उसे गरीबों और जरूरतमंदों की परवाह है। यीशु हमें अमीर बनाने के लिए गरीब बन गया (2 कुरिन्थियों 8 : 9 ) । यीशु के धन में हमें पाप और पीड़ा से बचाना शामिल है | यीशु ने हमें परमेश्वर के राज्य में अनन्त जीवन का वादा किया है (प्रकाशितवाक्य 21 : 4 ) । यीशु हमारा न्यायाधीश है, जो गरीबों या जरूरतमंदों को हानि पहुँचाने वाले या उनकी मदद करने से इनकार करने वाले हर किसी को दंडित करेगा (मत्ती 25:31-46)। हम अपने आसपास मौजूद "गरीबों और जरूरतमंदों" के बारे में कितना सोचते हैं? हम उनके लिए कितना कुछ करते हैं?