---
title:  अतिरिक्त अध्ययन
date:   09/02/2024
---

Read Ellen G. White] "The Beatitudes ]" pages 6-13] 29-35] in Thoughts From the Mount of Blessing.

यीशु ने कहा, 'लोग तुम्हारा अपमान करेंगे और तुम्हें हानि पहुँचाएँगे। वे झूठ बोलेंगे और तुम्हारे विषय में सब प्रकार की बुरी बातें कहेंगे, क्योंकि तुम मेरे पीछे हो लेते हो। लेकिन जब वे ऐसा करते हैं, तो जान लो कि तुम बड़े आशीष के भागीदार हो ‘ [मती 5: 11]। यीशु ने अपने चेलों से पुराने नियम में परमेश्वर के भविष्यवक्ताओं के शब्दों को याद रखने के लिए भी कहा। ये भविष्यवक्ता परमेश्वर के विशेष दूत थे। उन्होंने उन सभी शब्दों का प्रचार किया जो प्रभु ने उन्हें प्रचार करने के लिए कहा था। ये विशेष दूत यीशु के चेलों के लिए उदाहरण थे। बाइबल कहती है, 'भाइयों और बहनों, उन भविष्यवक्ताओं के उदाहरण का अनुसरण करो जिन्होंने प्रभु के लिए बात की थी। उन्होंने बहुत सी बुरी विपत्तियाँ उठाईं, परन्तु उन्होंने धैर्य रखा ।' याकूब 5:101 आदम के सभी बच्चों में हाबिल पहला मसीही था । हाबिल को प्रभु में उसके विश्वास के कारण मार दिया गया। हनोक ने आज्ञाकारिता का जीवन जीया। उस समय लोग हनोक को नहीं समझते थे क्योंकि वह परमेश्वर के साथ चलता था। नूह के दिनों में, लोग उसके विश्वास और भरोसा के लिए उसका मजाक उड़ाते थे।

'कई एक ठट्ठों में उड़ाए जाने; और कोड़े खाने वरन बांधे जाने, और कैद में पड़ने के द्वारा परखे गए' [इब्रानियों 11:36, । 'ऐसी स्त्रियाँ थीं जिन्होंने अपने प्रियजनों को खो दिया था, लेकिन जब उन्हें मृत्यु से उठाया गया (जीवन में वापस लाया गया) तो उन्होंने उन्हें वापस पा लिया। दूसरों [ परमेश्वर के कुछ बच्चों पर अत्याचार किया गया लेकिन उन्होंने अपनी स्वतंत्रता को स्वीकार करने से इनकार कर दिया। उन्होंने [ परमेश्वर के बच्चों ने ऐसा किया (स्वतंत्रता से इनकार कर दिया) ताकि उन्हें मृत्यु से उठाकर बेहतर जीवन दिया जा सके।' इब्रानियों 11: 35 " - एलेन जी ० ह्वाइट, थॉट्स फ्रॉम द माउंट ऑफ ब्लेसिंग, पृष्ठ 33

**चर्चागत प्रश्नः**

`जब हम अपने चारों ओर बुराई होते देखते हैं, तो हमें आश्चर्य हो सकता है, “क्या प्रभु वास्तव में नियंत्रण में है ?” ऐसे समय में जब हमारे विश्वास की परीक्षा हो रही है, हम प्रभु में कैसे मजबूत रह सकते हैं? परमेश्वर के प्रेम और शक्ति में अपना विश्वास मजबूत बनाए रखने के लिए हमें क्या करना चाहिए? क्रूस हमें परमेश्वर के प्रेम और शक्ति के बारे में क्या सिखाता है?`

`हमेशा निष्पक्ष निर्णय लेने या हमारे आस-पास दिखाई देने वाली समस्याओं को हल करने के लिए अगुओं, सरकारों या विशेष समूहों पर निर्भर रहना या उन पर भरोसा नहीं करना क्यों महत्त्वपूर्ण है ? हमें केवल परमेश्वर के वचन, बाइबल और हमारे न्यायाधीश के रूप में उसके कार्य पर ही भरोसा क्यों करना चाहिए?`