---
title: 'يسوعنا، رئيس الكهنة الأعظم'
date: 18/05/2025
---

لم يُسمح لموسى، عندما أشرف على بناء المسكن (خيمة الاجتماع)، باستخدام أيّ تصميم يريده، بل كان عليه أن يقوم بتنفيذ واتباع المخطط الّذي أعطاه له الربُّ. «‹وَٱنْظُرْ فَٱصْنَعْهَا عَلَى مِثَالِهَا ٱلَّذِي أُظْهِرَ لَكَ فِي ٱلْجَبَلِ›» (الخروج ٢٥: ٤٠). تُعرّفنا الرسالة إلى العبرانيين أنّ النموذج المُستخدم في بناء المسكن كان نموذجًا لحقيقة أسمى، أيّ نموذج المقدس السماويّ.

`اقرأ ما جاء في العبرانيين ٩: ١١-١٥ عن المسيح بصفته رئيس كهنتنا في المَقْدِس السماوي. ما الّذي نتعلّمه من هذا حول ما يفعله يسوع من أجلنا؟`

لقد أشار المَقْدِس الأرضي إلى تفاصيل مذهلة حول يسوع، بدءًا من الكاهن والقرابين، وانتهاءًا بالأثاث وتفاصيل التصميم الأخرى. يُحدّثنا كلّ ما في المقدس عن يسوع.

إنّ سِفر الرؤيا، بالطبع، غني جدًا بصور المقدس، إذ نجد منائر الهيكل الذهبية السبع في الأصحاح الأوّل، وتابوت العهد المذكور بشكل صريح في الأصحاح الرابع، بالإضافة إلى إشارات أخرى عديدة إلى الهيكل. يصبح من المستحيل فهم ما يقصده يوحنّا في وصفه لرؤياه دون فهم مقدس العهد القديم. يكتب بولس عن الأمور الّتي مرّ بها شعب إسرائيل: «فَهَذِهِ ٱلْأُمُورُ جَمِيعُهَا أَصَابَتْهُمْ مِثَالًا، وَكُتِبَتْ لإِنْذَارِنَا نَحْنُ ٱلَّذِينَ ٱنْتَهَتْ إِلَيْنَا أَوَاخِرُ ٱلدُّهُورِ» (١كورنثوس ١٠: ١١).

يُمكننا تعلّم الكثير عندما ندرس تفاصيل الهيكل، وفي سِفر المزامير نجد عنصرًا مهمًا لفهم بعض هذه التفاصيل: كيف كان شعب الله يتعامل شخصيًا مع الهيكل؛ وسنرى كذلك لمحات عن كيفية تعامل داود مع المقدس وخدماته، ونرى استجابة شعب الله النابعة من أعماق قلوبهم لما سيفعله المسيح من أجلهم. لا يتوقّف الأمر عند أنماط تعامل شعب الله مع المقدس، بل يُمكن للبحث والتنقيب في التجارب الشخصية لأولئك الذين فهموا ما كان الله يُعلّمنا إياه من خلال المقدس، أن يساعدنا على رؤية يسوع في تفاصيل المسكن واستخلاص الدروس لأنفسنا ولِاختباراتنا الخاصّة مع الله.

`اقرأ المزمور ١٢٢. على الرغم من عدم قدرتنا على الذهاب حرفيًا إلى «بَيْتِ ٱلرَّبِّ» الأرضي (فلا وجود له في يومنا، وحتّى لو تمَّ بناؤه في نفس المكان، فسيكون ذلك بلا معنى)، إلّا أنّ هناك عناصرَ في هذا المزمور من شأنها أن تُشجّعنا بشأن ما فعله المسيح من أجلنا، ما هي هذه العناصر؟ لاحظ ورود موضوعاتِ السلام والأمن والتسبيح والدينونة.`