---
title: 'على جبل صهيون'
date: 19/05/2025
---

في الأصحاح الرابع عشر من رؤيا يوحنّا، نرى شعب الله وهم واقفون على جبل صهيون. يقع جبل صهيون الأصلي إلى الغرب من مدينة أورشليم القديمة، وكان يُنظر إليه على أنّه مقرُّ عرش الله، أو حضوره، بين شعبه. ومع مرور الوقت، أصبح جبل المُريّا، الّذي بُني عليه الهيكل، يُعرف باسم جبل صهيون أيضًا.

بمعنى آخر، يتمُّ تقديم هذا الوصف المهمّ لكنيسة الربّ الباقية في الأيام الأخيرة باستخدام مفردات المقدس، كما هو الحال مع معظم المشاهد الرئيسية في سِفر الرؤيا. بفضل الحمل، يصعد شعب الله إلى جبله المُقدّس!

`اقرأ المزمور ١٥ والمزمور ٢٤، يطرح داود في كِلا المزمورين سؤالًا بالغ الأهمية: «مَنْ يَسْكُنُ فِي جَبَلِ قُدْسِكَ؟» قارن إجابته في هذين المزمورين بما جاء في وصف الشعب الواقف على جبل صهيون في رؤيا ١٤: ١-٥. ما أوجه الشبه الّتي تجدها؟ كيف يمكن لنا أن ننضمَّ إلى هذه المجموعة؟ ما أهمية كتابة اسم الآب على جباههم؟ (رؤيا ١٤: ١).`

إنّ الوصف الوارد في مزمور داود لأولئك المسموح لهم بالدخول إلى محضر الله هو طلب صعب المنال ويتعذّر على الخطاة أن يحقّقوه، فمن منّا يستطيع أن يقول بصراحة أنّه سلك دائمًا بالكمال؟ أو أنّه تكلّم دائمًا بالصدق في قلبه (مزمور ١٥: ٢)؟ لا يستطيع أحدٌ منا أن يقول إنّه «لَا يَتَزَعْزَعُ إِلَى ٱلدَّهْرِ» (مزمور ١٥: ٥). وكما يُعلّمنا الكتاب المقدّس إذا قُلنا بأنّه ليس لنا خطيّة، فلا حقّ فينا (١يوحنّا ١: ٨).

يستحيل الوصول إلى نتيجة أخرى، فالخروف هو الّذي يُمكّننا من الوقوف على صهيون، وعلى الرغم من عدم ذِكره في مزمور داود، لكنّه يظهر فجأةً في الوصف الموجود في رؤيا ١٤، والّذي يبدو وكأنّه جوابٌ عن سؤال داود. والآن بعد أن وضع حمل الله قدميه على جبل صهيون، في المسكن، يُمكن لنا، نحن أيضًا، أن نكون حاضرين هناك بسبب برّه الكامل الّذي يُحسب لنا بالإيمان. يمكننا الحصول على الثقة «بِٱلدُّخُولِ إِلَى ‹ٱلْأَقْدَاسِ› بِدَمِ يَسُوعَ، طَرِيقًا كَرَّسَهُ لَنَا حَدِيثًا حَيًّا، بِٱلْحِجَابِ، أَيْ جَسَدِهِ» (العبرانيين ١٠: ١٩، ٢٠)، هل لنا أي رجاءٍ من دون دم المسيح؟ في الحقيقة، لا رجاء لنا.

`فكّر في كلّ وعود الكتاب المقدّس المتعلّقة بالانتصار على الخطية. لماذا، حتّى مع هذه الوعود، ما زلنا نجد أنفسنا بعيدين كلَّ البعد عن تحقيق المثال الكامل الّذي وضعه يسوع لنا، ولماذا نحتاج إلى حياته المثالية كبديل لنا؟`