---
title: 'يُكتب الناموس في قلوبنا'
date: 20/05/2025
---

يُكتب اسم الآب والحمل على جباه البقية الباقية المجتمعة في صهيون. (من المشكوك فيه أن يكونا اسمين مُختلفين؛ فالمسيح هو صورة الآب!) لا يعني «الاسم» في الكتاب المقدّس مُجرّد تسمية يُخاطب بها الناس بعضهم بعضًا، إنّما يُعبّر عن الشخصية. لا تزال العديد من الثقافات، حتّى في يومنا هذا، يقولون عن شخص ما بأنّ له «اسم جيد» عندما يريدون التعبير عن سمعته الحسنة وعن احترامهم له.

`اقرأ خروج ٣٣: ١٨-٢٣، خروج ٣٤: ١-٧، ومزمور ١١٩: ٥٥. عندما طلب موسى أن يرى مجد الله، ما الّذي وعده الله برؤيته؟ ثمّ ما الّذي حصل بعد أن أعلن الله اسمه لموسى (خروج ٣٤: ٥)؟`

يُصوّر البعض مجدَ الله على أنّه نور ساطع لا يمكن الاقتراب منه، وهذا بالتأكيد وصف مناسب. لكنّ مجد الربّ أكثر من مُجرّد عرض بصري، فهو يتجلّى من خلال صفاته، وينطبق الشيء نفسه على اسمه.

عندما يصف الكتاب المقدّس البقية الباقية وقد كُتبَ على جباههم اسم الله، فالأمر لا يتعلّق بوجود حروف مكتوبة هناك، بل هي مسألة تتعلّق بوجود صفات الربّ محفورة في الأذهان والقلوب، ولذا فإنّنا الآن في حياتنا نعكس محبّة الله وصفاته. لقد قرّبك الله منه، وأنت تحبّه لأجل شخصه وبسبب ما فعله من أجلك.

ومن المثير للاهتمام أيضًا أنّ الربّ وصف نفسه لموسى بالتزامن مع إعطائه نسخة أخرى من الوصايا العشر، والّتي هي أيضًا نسخة طبق الأصل عن صفاته. وبالمثل، فإنّ الأشخاص الذين يحملون اسم الله في رؤيا ١٤ يُوصفُون بأنّهم «يَحْفَظُونَ وَصَايَا ٱللهِ». ثمّ لاحظ الكلمات الواردة في الرسالة إلى العبرانيين: «‹هَذَا هُوَ ٱلْعَهْدُ ٱلَّذِي أَعْهَدُهُ مَعَهُمْ بَعْدَ تِلْكَ ٱلْأَيَّامِ، يَقُولُ ٱلرَّبُّ، أَجْعَلُ نَوَامِيسِي فِي قُلُوبِهِمْ وَأَكْتُبُهَا فِي أَذْهَانِهِمْ، وَلَنْ أَذْكُرَ خَطَايَاهُمْ وَتَعَدِّيَاتِهِمْ فِي مَا بَعْدُ›» (العبرانيين ١٠: ١٦، ١٧). يا له من تعبير عن بشارة الإنجيل: على الرغم من أنّ ناموس الله ينعكس في حياتنا، إلّا أنّنا لا نزال بحاجة إلى أن تُمحى خطايانا وتعدياتنا وأن لا تُذكر فيما بعد.

اسم الله هو صفاته، وناموسه الأخلاقي هو نسخة عن صفاته. أما أولئك المجتمعين على جبل الله المقدّس في الأيام الأخيرة فقد امتلأت قلوبهم بالمحبّة تجاه الربّ، وهي محبّةٌ تظهر للعيان من خلال طاعتهم لِوصاياه.

`إذا كان خلاصنا بالإيمان وليس بالناموس، فما هي أهمية شريعة الله؟ (انظر ١يوحنّا ٥: ٣).`