---
title: 'فَأُعَلِّمَ ٱلْأَثَمَةَ طُرُقَكَ'
date: 22/05/2025
---

بعد أن ظهر الربّ لإشعياء في مشهد غرفة العرش في إشعياء ٦: ١-٨، وبعد أن قيل له «ٱنْتُزِعَ إِثْمُكَ، وَكُفِّرَ عَنْ خَطِيَّتِكَ»، استجاب لدعوة الله بقوله، «‹هَأَنَذَا أَرْسِلْنِي›» (إشعياء ٦: ٨). أي، وبمجرّد، أن عرف أنّ الأمور بينه وبين الله تجري في مسارها الصحيح، وعلى الرغم من معرفته بأخطائه، أصبح مُستعدًا للعمل من أجل الربّ.

ألا يحدث الشيء نفسه معنا؟ كيف يُمكننا أن نُعلن الخلاص للآخرين إذا لم نكن نحن قد حصلنا عليه؟ يُمكننا أن نحصل على الخلاص عن طريق الإيمان بيسوع وبما فعله من أجلنا.

`اقرأ مزمور ٥١: ٧-١٥. ماذا وعد داود أن يفعل بعد أن ينال الغفران ويُطهّر من خطيته؟`

في النهاية، فإن استدعاء أيّ منّا إلى محضر الربّ هو عبارة عن مرسلية جديدة، فالله، بحكمته، يُكلِّف المفديين ليكونوا مندوبين عنه في إعلان الحقّ لهذا العالم الساقط. في مرحلة ما، سيكون تأثير شعب الله على الأرض محسوسًا بقوّة، فالآية الأولى في رؤيا ١٨ تُخبرنا بأنّ نداء الربّ الأخير إلى الكوكب الساقط سوف ينير العالم كلّه.

«ما أن يُقبل (أيّ منا) إلى المسيح حتّى تتولّد في نفسه الرغبة في المناداة بالصديق الحميم الّذي وجده في شخصه الكريم و في إعلان الحقّ الّذي خلصه وقدّسه والّذي لا يُمكن إخفاؤه في قلبه، لأنّ الّذي قد لبس برّ المسيح وامتلأ قلبه من فرح الروح لا يستطيع السكوت عما اختبره بعد أن ذاق وعرف ‹ما أطيب الرب›، كما فعل فيلبس الّذي إذ وجد المسيح ذهب توًّا وفتّش عن نثنائيل ودعاه قائلًا: ‹تعال وانظر› وكذلك يحاول كلّ مُتجدّد أن يدعو الآخرين إلى حضرته» (إلن ج. هوايت، مفاتيح السعادة، صفحة ٤٦).

هناك «بِشَارَةٌ أَبَدِيَّةٌ» في رؤيا ١٤: ٦، وعلى أساسها ترتكز رسائل الملائكة الثلاثة، أي أنّ الخلاص في يسوع، وهو أساس الأنجيل، قد تمّ التبشير عنه حتّى قبل أن يُبشّرَ برسالة الملاك الأوّل عن عبادة «صَانِعِ ٱلسَّمَاءِ وَٱلْأَرْضِ وَٱلْبَحْرِ وَيَنَابِيعِ ٱلْمِيَاهِ» (رؤيا ١٤: ٧)، وقبل أن يُعلن عن سقوط بابل (رؤيا ١٤: ٨)، و قبل أن يتمّ التحذير من السجود «لِلْوَحْشِ وَلِصُورَتِهِ» (رؤيا ١٤: ٩). وذلك لأنّ تحذيرات ورسائل الملائكة الثلاثة تفتقد إلى المعنى إذا لم تنبع من الوعد والرجاء، الذي يملكه معلنوا هذه الرسائل، في يسوع وما فعله من أجلهم، فلا شيء قَيِّمٌ لدينا لِنعلنه للعالم باستثناء البِشَارَةِ الأَبَدِيَّة.

`أمعن التفكير أكثر في حقيقة أنّه يتمّ توجيه أنظارنا إلى البشارة الأبدية حتّى قبل أن نبدأ بإعلان رسائل الملائكة الثلاثة. ما الّذي يجدر أن نفهمه من ذلك حول أهمية هذه الحقيقة كأساس لكلّ ما نؤمن به؟`