---
title: 'הכניסה המנצחת'
date: 25/08/2024

---

`קראו מרקוס 11:1-11 וזכריה 9:9. מה מתרחש כאן?`

מחצית מהסיפור הזה כוללת את ישוע השולח שני תלמידים לכפר סמוך כדי להביא עיר עבורו לרכב עליו לירושלים. למה כל כך הרבה זמן מושקע באירוע הזה? התשובה היא כפולה. ראשית, הוא מדגים את כוחותיו הנבואיים של ישוע, משפר את כבוד הגעתו ומקשר אותו לרצון האל. שנית, היבט זה של הסיפור מקשר לזכריה 9:9, 10, המדבר על המלך כרוכב לירושלים ישוב על חמור. זה מזכיר את כניסתו של שלמה לירושלים על חמור (מלכים א 1:32-48), כאשר אדוניהו ניסה לגזול את כס המלכות, ודוד ציווה על כך ששלמה יוכתר מיד.

"הנביא זכריה ניבא את ביאתו של מלך המשיח לישראל, חמש מאות שנה לפני הולדת ישוע. נבואה זו התגשמה כעת. ישוע, אשר עד כה מיאן לקבל כבוד היאה למלך, נכנס עתה לירושלים כיורש כס דוד על פי הבטחת ה'." - אלן ג' ווייט, חמדת הדורות, ע40:453.

ירושלים ממוקמת באזור הררי, בגובה של כ-740 מ'. בימיו של ישוע אוכלוסייתה הייתה אולי 40,000– 50,000 איש אבל מספר זה גדל מאוד בחג הפסח כשעולי הרגל הרבים הגיעו לירושלים. ירושלים התפרשה על שטח של רק כ-250 דונם, אך הר הבית כיסה כ-37 דונם מאותו שטח. מתחם המקדש היפה שלט על העיר.

ישוע נכנס ממזרח, ירד מהר הזיתים וכנראה נכנס דרך שער הזהב אל מתחם הר הבית (שער שאטום כעת בלבנים). העיר כולה התרגשה מכניסתו, כולם הכירו במשמעות פעולתו הסמלית. הקהל שליווה את ישוע צעק הושענה, מונח שפירושו במקור "הושיעינו עכשיו", אך בסופו של דבר כוונת הביטוי היא "הלל לאלוהים."

זמן הסודיות, שעליו התעקש ישוע לאורך רוב מרקוס, חלף. עכשיו ישוע נכנס בגלוי לירושלים תוך שימוש בפעולה סמלית מלכותית ידועה. הוא נכנס למקדש, אבל מכיוון שהשעה מאוחרת, הוא פשוט מסתכל סביבו ואז פורש עם שנים עשר התלמידים לבית עניה.

מה שיכול היה להפוך למהומה או למרד מסתיים במקום זאת בפרישתו השקטה. אבל למחרת יהיה אחרת.

`הרעיון של רכיבה על החמור מעורר את רעיון הענווה. מדוע זו תכונה כה חשובה, במיוחד עבור משיחיים? על מה יש לנו, לאור קורבן המשיח, להתגאות?`