---
title:  Основа нашего единства
date:  19/11/2018
---

**Слово**: Исх. 20:8–12; Деян. 10:43; 1 Кор. 15:51–54; 1 Фес. 4:13–18; Евр. 8:6

Спасение в Иисусе (Деян. 10:43)

Бог предусмотрел план спасения еще от начала времен. Он собирался избавить Свой народ от греха, от духовного беспамятства. Это стало возможно только благодаря Христу. Только вера во Христа спасает нас от ужасных последствий греха — вечной смерти. Иисус является совершенной Жертвой во искупление наших грехов.

Вначале Бог сотворил Вселенную совершенной, полной гармонии и любви. Однако мятеж в саду Едемском привел к разделению с Ним. Но Бог, движимый Своей бесконечной любовью и милостью, нашел способ примирить человечество с Собой. Ничто, кроме совершенной жертвы Христа, не могло стать платой за грех.

Мы верим, что причина плана спасения заключается в Божьей любви к нам. Благодаря вере во Христа мы можем быть уверены в своем спасении. Как христиане-адвентисты мы верим, что «пришествие Христа входило в планы Божьи; Его Личность была явлена в образах и жертвоприношениях, указанных в законе, в обетованиях и пророчествах Ветхого Завета; Он должен был приобрести прощение грехов Своей кровью, без которой не может быть никакого прощения»42.

**Второе пришествие Христа (см. 1 Фес. 4:13–18)**

Второе пришествие Христа дарует надежду этому отчаявшемуся миру. Без этого не было бы никакого смысла становиться христианином. В Библии мы находим несколько примеров, убеждающих нас в том, что Христос может вернуться в любое время. По этой причине так важно знать, насколько мы к этому готовы. Ведомый Святым Духом, апостол Павел проясняет данный вопрос. Фессалоникийцы знали, что Христос однажды вернется. Однако они беспокоились о своих близких, которые умерли до возвращения Спасителя.

Павел пытается ответить на этот вопрос, обращая их внимание на статус верующих, которые умерли до пришествия Христа. Апостол заверяет, что верующие и неверующие скорбят по-разному (см. 1 Фес. 4:13). Благодаря вере в Христа мы имеем благословенную надежду на Его грандиозное возвращение, когда сможем возрадоваться вместе с Ним и с нашими любимыми, которые до этого находились в состоянии сна. Таким образом, согласно обетованию, воскресение непременно произойдет (см. 1 Кор. 15:51–54).

Наша задача заключается в том, чтобы в моменты, когда смерть наносит удар, поддерживать своих братьев и сестер вестью о надежде. Мы должны утешать их, говоря, что когда сердце верующего человека перестает биться, он погружается в состояние покоя, ожидая трубного звука. И насколько реальна для нас боль смерти, настолько реальной является и надежда на Второе пришествие Христа, изгоняющая всякое сомнение из наших душ. «Евангелие открыло человеку вечность, воскресение тела и воссоединение на небесах давно разлученных сердец… Верующие в Христа “радуются даже в скорбях”. Глазами веры они видят яркий свет, пробивающийся сквозь тучи даже во время жесточайшего земного испытания»43.

**Служение Христа в небесном святилище (см. Евр. 8:6)**

В Послании к евреям мы находим детальное описание того, что Христос совершает с тех пор, как вознесся на небо. Он продолжает Свое ходатайственное служение в небесном святилище (см. Евр. 7:20–28; 8:10). Он — наш Первосвященник на небесах. Согласно иудейской культурной традиции, первосвященник выполнял важную роль в процедуре очищения грешников. Он проводил обряд в Святом святых в святилище, используя принесенных в жертву животных.

Однако земные первосвященники ограничены в своих действиях. Во-первых, из-за своей человеческой природы они склонны к греху. Кроме того, их действия имеют силу, только пока они живы. Смерть и преклонный возраст развеивают результаты их труда. В противоположность земным первосвященникам Христос живет вечно, и, таким образом, Его священство является непреходящим. Мы, адвентисты, верим в доктрину о небесном святилище, в котором Христос рассматривает нашу жизнь, чтобы каждый верующий имел возможность воспользоваться Его искупительной жертвой.

В земном святилище первосвященник входил в Святое святых с кровью животных, чтобы принести искупительную жертву. В святилище небесном Христос вошел в Святое святых со Своей собственной кровью, чтобы примирить Бога с человеком. Это ходатайственное служение является подтверждением завета благодати и любви, в котором Христос есть главный Заступник, так как только Его жертва смогла удовлетворить требованиям Божественной справедливости.

**Помни день субботний (см. Исх. 20:8–11)**

Суббота — четвертая заповедь Божья. Так же, как и первые три, она говорит о долге человека по отношению к его Творцу. Однако в отличие от других заповедей повеление, записанное здесь, начинается со слова «помни».

Становится очевидным с первых же строк, что Бог сотворил субботу прежде всего (см. Быт. 2:2). Он желает, чтобы мы, Его дети, посвятили день субботний общению с Ним. В то же время Он ожидает, что мы будем соблюдать этот день, не ограниченные какими-либо условиями. Во времена Христа иудейские вожди требовали чтить субботу в соответствии с их собственными представлениями (см. Мк. 2:23, 24).

Христос исполнил закон о субботе, когда позволил в этот день творить добро. «И сказал им: суббота для человека, а не человек для субботы; посему Сын Человеческий есть господин и субботы» (Мк. 2:27, 28). Это не означает, что мы должны в день субботний пребывать в суете или потворствовать своим желаниям. «Покупать и продавать, выплачивать зарплату, оплачивать счета, писать деловые письма, заниматься светскими науками, тратить время на ненужные визиты, путешествовать или вести легкомысленные разговоры — все это есть несоблюдение дня Господня… Суббота Господня должна быть днем отдыха от мирских забот, днем покоя, проводимым в служении Богу»44.

**Дискуссия**

`1.	Зная, что Христос может вернуться в любой момент, как нам лучше всего готовить себя к этому событию, живя в этом мире?`

`2.	Как нам избежать мирских дел в субботу?`

`3.	Какое влияние ходатайственное служение Христа оказывает на вашу веру как адвентиста молодого поколения?`

_Боб Коллинз, Найроби, Кения_