---
title:  Усердно ждать
date:  21/11/2018
---

**Практика**: Мф. 24:26, 27

Несколько лет назад одна религиозная секта в моей стране объявила, что Христос придет в определенный день. Членам секты предложили не строить долгосрочных планов. За несколько дней до назначенной даты верующие потратили свои средства и привели в порядок дела в ожидании возвращения своего «Господа». Часы перешли в минуты, и вскоре люди уже отсчитывали секунды. Ничего не произошло. День прошел, а остальное уже история.

Тема Второго пришествия Христа начала волновать умы людей с тех пор, как Он вознесся на небо. Прошло почти две тысячи лет, а Христос все еще не вернулся. Вдохновленный этой темой, Ф. Белден написал гимн (‘We Know Not the Hour’), в котором говорится о том, что нам уже известно о возвращении Иисуса, за исключением даты Его пришествия. Тем не менее христиане убеждены — Второе пришествие Христа с каждым днем становится все ближе. Свою уверенность они основывают на словах Библии.

Однако мы многих попутчиков потеряли на пути из-за долгого ожидания. Кроме того, сатана знает о пришествии Христа. Князь тьмы любыми способами пытается запутать нас и сбить с толку. Появились лжепророки, которые предлагают свою версию о Втором пришествии Христа. Мы, христиане этой эпохи, призваны сосредоточить все свое внимание на том, что говорит о данном событии Библия. Этот день может наступить уже СЕГОДНЯ, а может спустя несколько лет. Следующие библейские факты подкрепляют нашу веру в возвращение Иисуса.

- В каждом тридцатом стихе Библии упоминается о возвращении Христа.

- В Новом Завете можно найти более трехсот упоминаний о Втором пришествии Христа.

- Второе пришествие Христа упоминается в двадцати трех книгах Нового Завета.

- Сам Христос говорил о Своем возвращении.

- Иов, Моисей, Исаия, Даниил и Иеремия говорили о Втором пришествии Христа.

Имея столько подтверждений и даже более того, мы можем быть уверены в том, что дня Второго пришествия Христа стоит ждать. Как же нам сосредоточить все свои мысли на этой истине, не уступая давлению со стороны врага?

_Нужно вооружиться фактами_: Второе пришествие будет происходить видимо и соответственно тому описанию, что дано в Библии. Все, что не соответствует этим стандартам, является ловушкой врага.

_Сатана напуган_: при возвращении Христос произведет суд над сатаной и всем миром. Совершенно очевидно, что врага и его приспешников ожидает полное уничтожение, в то время как избранные праведники присоединятся к Христу в Царстве Божьем.

_Избегайте насмешников_: многие люди сомневаются в том, что Христос вернется. Они подстерегают верующих и стараются посеять в них сомнение. Библия советует нам держаться от таких людей подальше (см. 2 Петр. 3:3–10; Мф. 24:26).

**Дискуссия**

`1.	Насколько вы как молодой адвентист готовы к возвращению Иисуса?`

`2.	Что плохого в том, что церкви устанавливают даты Второго пришествия?`

_Джанет Макори, Ронго, Кения_