---
title:  ¿Cuánto más?
date:   13/07/2020
---

**inTerpreta**

En algunas traducciones de la Biblia, se emplea el término «importunar»; las traducciones más actualizadas utilizan «persistencia» o «insistencia».

La persistencia de la que nos habla la Biblia está asociada a algunas promesas de Jesús, como por ejemplo: «Pidan, y Dios les dará; busquen, y encontrarán; llamen a la puerta, y se les abrirá. Porque el que pide, recibe; y el que busca, encuentra; y al que llama a la puerta, se le abre» (Luc. 11: 9-10). **En nuestras oraciones, al pedir, buscar y llamar, debemos ser persistentes. Pero por favor**,

- no malinterpretemos el contexto del pasaje. La persistencia incluye un elemento relacional. Cristo destaca esos dos aspectos en nuestras vidas de oración: la persistencia y la relación. Algunas religiones enfatizan solamente la persistencia para que se produzca una respuesta divina. Piensa en algunos contextos paganos, donde las ofrendas y los rituales están relacionados con la petición de un favor. Pero no hay mérito alguno en la mera persistencia por sí misma.

- Por otro lado, algunas interpretaciones del cristianismo diluyen la relación con Cristo, rebajándola a un mero asentimiento relacionado con su existencia. Santiago nos dice: «Tú crees que hay un solo Dios, y en esto haces bien; pero los demonios también lo creen, y tiemblan de miedo» (Sant. 2: 19). Tener una relación con Dios (una relación con Dios buena, sida, coherente, firme, cercana, ferviente, apasionada y poderosa) conlleva practicar la persistencia porque conoces al referente y tienes confianza en esa relación. Esa intensidad es la característica clave en la declaración de Cristo: «Pues si ustedes, que son malos, saben dar cosas buenas a sus hijos, ¡cuánto más el Padre celestial dará el Espíritu Santo a quienes se lo pidan!» (Luc. 11: 13). En otras palabras, si los pecadores egoístas podemos hacer cosas buenas en favor de nuestros hijos y de nuestros persistentes amigos, ¡cuánto más puede un ser infinitamente perfecto hacer cosas buenas en favor de sus hijos y de sus amigos persistentes?

Esta mezcla de relación y persistencia se observa en la vida de Lutero. «Del lugar secreto de oración fue de donde vino el poder que hizo estremecerse al mundo en los días de la gran Reforma. Allí, con santa calma, se mantenían firmes los siervos de Dios sobre la roca de sus promesas. Durante la agitación de Augsburgo, Lutero "no dejó de dedicar tres horas al día a la oración; y este tiempo lo tomaba de las horas del día más propicias al estudio". En lo secreto de su vivienda se le oía derramar su alma ante Dios con palabras "de adoración, de temor y de esperanza, como si hablara con un amigo"» (El conflicto de los siglos, cap. 11, p. 192).

**Escríbelo aquí**

Después que hayas repasado el texto que has copiado y resaltado,

`¿Qué preguntas te surgen?`

`¿cuáles son las partes del pasaje que te parecen más difíciles?`

`¿Qué otros principios y conclusiones puedes identificar en este texto bíblico?`

`¿Eres persistente? ¿Cómo puede tu vida de oración incluir ambos aspectos, el de la relación con Cristo y el de la persistencia?`
