---
title:  Diri Qurban
date:   27/01/2026
---

`Filip. 2:17; 2 Tim. 4:6; Rom. 12:1–2 və 1 Kor. 11:1 ayələrini oxuyun. Paul bu hissələrdə nə demək istəyir?`

Paul artıq Məsihə xidmət edərkən yaşayıb-yaşamamasına qarşı təəccüblü dərəcədə ikili bir mövqe ifadə etmişdir (Filip. 1:20–23). İndi isə o, “içmə təqdimi kimi töküləcəyinin” çox real ehtimalını irəli sürür (Filip. 2:17). Bu təsvir Allaha təqdim olaraq maye (məsələn, yağ, şərab və ya su) tökməyi əhatə edən qədim içki içmə təcrübəsinə əsaslanır (bax: məs., Yaradılış 35:14; Çıxış 29:40; 2 Şamuel 23:15–17).

Qiymətli mayenin ibadət zamanı zahirən "israf edilməsi" bizə Məryəmin İsanın başını və ayaqlarını "çox bahalı nard yağı" ilə məsh etməsini xatırlada bilər (Mark 14:3–9; Yəhya 12:3). Bu, özlüyündə içki təqdimi olmasa da, açıq-aydın böyük bir qurbanı təmsil edirdi və bizim xilasımız üçün Məsihin sonsuz qurbanını layiqincə göstərirdi.

Əgər Paul Müjdəni yaymaq işinə görə edam edilsəydi, o sevinərdi, çünki həyatı Allah üçün “tökülən” bir qurban kimi təqdim olunurdu. Çünki İbrani Müqəddəs Yazılardakı içkilər ümumiyyətlə təkbaşına deyil, qurbanla müşayiət olunduğundan (bax: Saylar 15:1–10, Saylar 28:1–15), Paul öz həyatının verilməsini Filipidəki imanlıların “qurbanına və xidmətinə” uyğun bir tamamlayıcı hesab edərdi. Onlar iman vasitəsilə həyatlarını “diri qurban” kimi Allaha həsr etməyi seçmişdilər (Rom. 12:1).

Əvvəlki məsihçilər, o cümlədən Filipidəki imanlılar (Filip. 1:27–29), imanlarını aktiv şəkildə paylaşırdılar. Onlar evdən evə gəzərək Müjdəni yayırdılar (Həv. 5:42). Müqəddəs Yazıların öyrənilməsi üçün evlərini açırdılar (Həv.12:12; 1 Kor. 16:19; Kol. 4:15; Filim. 1–2) və inandıqları şeyləri Müqəddəs Yazılardan arqumentlərlə izah edə bilirdilər (Həv. 17:11; 18:26; 1 Pet. 3:15).

Adventist izaxtaranlarımız da eyni şeyi etdilər. Onlar müjdəni qonşularına çatdırmaq üçün pastorlara etibar etmək əvəzinə, imanlarını bölüşdülər, Müqəddəs Kitab dərsləri keçdilər və insanları çopan qayıdanda vəftiz olunmağa hazır olmaları üçün hazırladılar.

Bir sözlə, onlar özlərini "diri qurban" kimi təqdim edərək böyük şəxsi fədakarlıq göstərərək Müjdəni yaymaq üçün çalışdılar. Biz başqa cür etməliyikmi?

`Həyatınızın "diri qurban" olmasının nə demək olduğunu düşünün. Allahın Padşahlığı üçün nə qədər qurban verirsiniz və cavabınız özünüz haqqında nə deyir?`