---
title:  Gələcək tədqiqatlar üçün
date:   30/01/2026
---

“Məsihə ən yaxın olan insan, yer üzündə Onun fədakar sevgisinin ruhunu ən dərindən içən şəxs olacaq — öyünməyən, lovğalanmayan... öz mənfəətini güdməyən, hirslənməz, pislik düşünməyən sevgi” (1 Kor. 13:4, 5), — şagirdi Rəbbimizi bəşəriyyətin xilası üçün hər şeyi verməyə, yaşamağa, zəhmət çəkməyə, xidmət etməyə və hətta insanlığın xilası uğrunda ölməyə vadar edən həmin sevgi. Bu ruh Paulun həyatında aydın şəkildə təzahür etmişdi. O demişdi: “Çünki mənim üçün yaşamaq Məsihdir’; çünki onun həyatı insanlara Məsihi göstərirdi; “və ölmək qazancdır” — Məsih üçün qazancdır; ölümün özü Onun lütfünün gücünü aşkar edəcək və canları Ona toplayacaqdı. O demişdi: “yaşasam da, ölsəm də, həmişəki kimi indi də bədənimdə Məsihin ucalması üçün tam cəsarət göstərə biləcəyəm” (Filip. 1:21, 20).” ( Elena Uayt, Məsihin Həyatı (Əsrlərin arzusu), s. 549).

“Hər bir insanın sınağa çəkiləcəyi vaxt uzaqda deyil. Vəhşi heyvanın nişanəsi bizə tətbiq olunacaq. Addım-addım dünyəvi tələblərə boyun əyən və dünyəvi adətlərə uyğunlaşanlar üçün hakim qüvvələrə təslim olmaq çətin olmayacaq; onlar lağ-edilmə, təhqir, həbslə hədələnmə və ölümə məruz qalmaq əvəzinə asanlıqla itaət etməyi seçəcəklər...”

“Yalançı qardaşların çoxluğu arasından həqiqi imanlılar seçiləndə, o zaman gizlində qalanlar üzə çıxacaq və ‘Hosanna!’ səsləri ilə Məsihin bayrağı altında birləşəcəklər. İndiyə qədər qorxaq və özünə inamsız olanlar Məsih və Onun həqiqəti naminə açıq şəkildə etiraf edəcəklər. İbadətgahda ən zəif və tərəddüdlü olanlar Davud kimi — etməyə və cəsarət göstərməyə hazır olacaqlar. Allahın xalqı üçün gecə nə qədər qaranlıq olsa, ulduzlar bir o qədər parlaq görünəcək. Şeytan sadiqləri sərt şəkildə sıxışdıracaq, amma İsanın adı ilə onlar sadəcə qalib deyil, ‘qaliblərin qalibi’ olacaqlar.” (Elena Uayt, İbadət üçün şəhadətlər, cild 5, səh. 81–82).

**Müzakirə üçün suallar:**

`Yuxarıdakı sitatda qeyd olunan “addım-addım dünyəvi tələblərə boyun əyən və dünyəvi adət-ənənələrə uyğunlaşanlar” xəbərdarlığı üzərində düşün. Bu, hansı halları əhatə edə bilər? Fikrini paylaş — bu xəbərdarlıq təkcə fərdlərə deyil, bütövlükdə kilsəyə necə aid ola bilər?`

`Allah deyir: “Mənə hörmət edənləri hörmətə çatdıracağam” (1 Şam. 2:30). Biz Allaha hansı yollarla hörmət edirik? Bu, “Ona izzət vermək” (Vəhy 14:7) ilə eyni şeydirmi? Niyə, yaxud niyə deyil?`

`Qanunçuluq tələsinə düşmədən öz xilasımızı həyata keçirmək konsepsiyasını necə başa düşə bilərik?`