---
title:  "Mantingueu-vos ferms en el Senyor"
date:   09/02/2026
---

`Llegeix Filipencs 3:20-21. Com descriu Pau vívidament què significa la "ciutadania" cristiana?`

A diferència dels enemics de la creu, que "posen la seva ment en les coses terrenals" i no tenen cap déu més gran que els seus ventres (Fil. 3:19), la ciutadania cristiana és al cel, i el nostre governant és el mateix Jesucrist. Per subratllar aquest punt, Pau destaca la necessitat que "aquests humils cossos nostres" (Fil. 3:21, NET), subjectes a malalties, deteriorament i mort, siguin transformats per ser com el gloriós cos de resurrecció de Crist.

**Com descriuen els següents passatges l'estat glorificat?**

`Job 19:25-27`

`Lluc 24:39`

`1 Cor. 15:42-44`

`1 Cor. 15:50-54`

`Col. 3:4`

Al final, a través de Jesús, la mort, "el darrer enemic", serà destruït (1 Cor. 15:26). I aquesta és la nostra esperança més gran, la promesa definitiva que hem rebut en Jesús: no només la fi de la mort, sinó un cos completament nou, fins i tot un "cos gloriós" (Fil. 3:21).

En un llibre sobre com trobar la "salvació" sense Déu, que argumentava, de manera força estúpida, que superar la por a la mort és la "salvació", l'autor Luc Ferry admet que el cristianisme "ens permet no només transcendir la por a la mort, sinó també vèncer la mort mateixa. I en fer-ho en termes d'identitat individual, en lloc d'anonimat o abstracció, sembla ser l'única versió que ofereix una victòria veritablement definitiva de la immortalitat personal sobre la nostra condició de mortals". --Ferry, A Brief History of Thought (Nova York: HarperCollins, 2011, edició Kindle), pàg. 90. Tota una admissió, venint d'un ateu.

Així doncs, per a Pau, la nostra ciutadania celestial inclou la promesa de la resurrecció i la vida eterna en una existència completament nova que ara amb prou feines podem imaginar.

`Per què la promesa de la vida eterna és tan crucial per a tot allò en què creiem? Què podria oferir aquest món que valgui la pena perdre el que Crist ens ofereix?`