---
title:  Reflexió addicional
date:   13/02/2026
---

"Només aquells que reben constantment nous subministraments de gràcia tindran un poder proporcional a la seva necessitat diària i a la seva capacitat d'utilitzar aquest poder. En lloc de mirar cap a un temps futur en què, mitjançant una dotació especial de poder espiritual, rebran una preparació miraculosa per guanyar ànimes, es lliuren diàriament a Déu, perquè Ell els faci recipients adequats per al seu ús. Diàriament milloren les oportunitats de servei que tenen al seu abast. Diàriament donen testimoni del Mestre allà on siguin, ja sigui en alguna humil esfera de treball a la llar o en un camp públic d'utilitat.

"Per al treballador consagrat hi ha un consol meravellós en saber que fins i tot Crist durant la seva vida a la terra va buscar diàriament el seu Pare per obtenir nous subministraments de la gràcia necessària; i des d'aquesta comunió amb Déu va sortir per enfortir i beneir els altres...

«Tot treballador que segueixi l'exemple de Crist estarà preparat per rebre i utilitzar el poder que Déu ha promès a la seva església per a la maduració de la collita de la terra.» -- Ellen G. White, God's Amazing Grace, pàg. 117.

"Déu coneix les nostres necessitats i les ha proveït. El Senyor té un tresor de provisions per als seus fills i els pot donar el que necessiten en totes les circumstàncies. Aleshores, per què no confiem en Ell? Ha fet promeses precioses als seus fills amb la condició d'obeir fidelment els seus preceptes. No hi ha cap càrrega que no pugui eliminar, cap foscor que no pugui dissipar, cap debilitat que no pugui canviar en poder, cap por que no pugui calmar, cap aspiració digna que no pugui guiar i justificar."

«No ens hem de mirar a nosaltres mateixos. Com més ens preocupem per les nostres imperfeccions, menys força tindrem per superar-les».—Ellen G. White, Perquè el conegui, pàg. 224.

**Preguntes de debat:**

`Pensa en alguns dels exemples més brillants d'oracions contestades. Com t'han ajudat a experimentar la pau de Déu que supera tot enteniment? Què passa amb les oracions que no són contestades? Com pots encara experimentar la pau promesa?`

`En el context de Filipencs 4:8, en què passes el temps pensant? Fins a quin punt allò en què penses enforteix la teva fe i el teu camí amb el Senyor?`

`Analitzeu la cita final anterior. Quines són les implicacions de l'afirmació "Com més ens preocupem per les nostres pròpies imperfeccions, menys força tindrem per superar-les"? Quina és la clau, doncs, per superar-ho?`