---
title:  ¡Prepárense para el despegue!
date:   15/05/2018
---

**Evidencia >** Mateo 7:24-27; Mateo 24; Mateo 25:1-13

El 27 de septiembre de 2016, en el Congreso Internacional de Astronáutica en Guadalajara, República de México, el emprendedor e inventor multimillonario Elon Musk anunció al mundo sus planes para colonizar el planeta Marte. Temerosos de que un día la Tierra se vuelva Inhabitable, algunos creen que este desarrollo podría ayudar a preservar la vida humana. Para lograr su misión, Musk y su empresa, SpaceX, están buscando invertir diez mil millones de dólares en este plan. Están investigando cómo crear un cohete y cápsula únicos y reutilizables, capaces de transportar a cien personas por viaje al planeta rojo. Sin embargo, el viaje a Marte tiene factores de riesgo inevitables para la vida humana. Aun así, aunque este viaje podría resultar fatal, muchas personas, considerando las preocupaciones y el estado caótico del mundo, aplauden el grandioso plan de Musk de transformar un planeta extraterrestre en uno con condiciones de vida semejantes a la Tierra.<sub>*</sub>

La Tierra es un lugar devastador. El pecado, los huracanes, los terremotos, las guerras, las enfermedades y las hambrunas son solo algunas de las razones por las cuales tantos corazones están temerosos y apagados. Como adventistas del séptimo día, no asumimos la misma mentalidad y enfoque que el mundo. 

En Mateo 24, Jesús advierte a sus discípulos que velen. "Porque vendrán muchos en mi nombre, diciendo: Yo soy el Cristo; y a muchos engañarán" (versículo 5). Jesús también explica que habrá "guerras y rumores de guerras", persecución, falsos mesías y falsos profetas (versículos 6-24). Jesús pronunció estas palabras explicando a los discípulos cómo prepararse para su Venida. Al considerar los eventos pasados y presentes, podemos ver cuán exactas fueron las predicciones de Cristo. Por lo tanto, podemos confiar también en las predicciones divinas que todavía no se cumplieron en nuestra vida. 

No tememos del futuro porque Jesús nos alienta a no alarmarnos (versículo 6). Sabe que el tiempo del fin no será simple, y quiere que nos concentremos en él. En lugar de preocuparnos por las catástrofes de este mundo y las persecuciones en el futuro, deberíamos enfocarnos en la Palabra de Dios y confiar en que él nos preparará para lo que sucederá antes de su Venida. 

Cuando oímos y hacemos la voluntad de Dios, somos como el hombre sensato que construyó su casa sobre la roca (Mateo 7:24-27). Y, por lo tanto, como las cinco vírgenes sabias, deberíamos velar constantemente a fin de asegurarnos de que nuestras vasijas sigan llenas de aceite (Mateo 25:1-13). La Palabra de Dios es nuestra fuente de aceite. Sí, tendremos más momentos difíciles, y no siempre será fácil velar, pero cuando nos concentremos en Cristo, él nos preparará para encontrarnos con él cuando regrese. 

<sub>* “Elon Musk Envisions Mars Colony in 8 Years’ Time”, DW. Disponible en dw.com.</sub>

_Karenda Swain, Freeport, Bahamas_