---
title:  1844 වර්ෂය
date:   04/05/2023
---

වසර 2300 අනාවැකියේ පළමු වසර 490 නියම කරනු ලැබවේ විශේෂයෙන්, පැරණි යුදෙව් ජනතාව සහ මෙසියස්වහන්සේගේ පැමිණීම වෙනුවෙන්ය. වසර 2300 අවසාන කොටස දෙවියන්වහන්සේගේ දරුවන් උදෙසාය. එනම් යුදෙව්වන් සහ අන්‍ය ජාතිකයින්, ස්වර්ගීය ශුද්ධස්ථානය පවිත්‍ර කිරීමත් සමග අවසානයේදී ක්‍රිස්තුස්වහන්සේගේ දෙවන පැමිණීම තෙක්ය.

පළමු අවුරුදු 490 මෙසියස්වහන්සේගේ පළමු පැමිණීමට එනම් ක්‍රි.ව. 34ට අදාළ වේ. වසර 2300න් වසර 490ක් අඩුකළ විට අපට ඉතිරි වන්නේ වසර 1810කි.   මෙම වසර 1810 අදාළ වන්නේ දෙවියන්වහන්සේගේ සෙනඟටය. අපි ක්‍රි. ව. 34න් ආරම්භ කොට වසර 1810ක් එකතු කළ විට, අපට හමුවන්නේ ක්‍රි. ව. 1844යි.

ශුද්ධස්ථානය සහ ස්වර්ගයේ අවසාන විනිශ්චය ගැන සත්‍යය පවිත්‍ර කිරීම හෝ ප්‍රතිස්ථාපනය කිරීමේ ආලෝකය තුළ දෙවියන්වහන්සේ සියලුම මනුෂ්‍යයින්ට උන්වහන්සේගේ අවසාන ආයාචනය එළිදරව් 14:6, 7 පාඨ වලින් කරන සේක. එනම් ප්‍රේමයට ප්‍රතිචාර දක්වා, උන්වහන්සේගේ කරුණාව පිළිගෙන, දිව්‍යමය කීකරු ජීවිත ගත කරන ලෙසය.

`ලෙවී 16:16 ශුද්ධස්ථානය පවිත්‍ර කිරීමට හේතුව කුමක්ද? ශුභාරංචිය සම්බන්ධයෙන් මෙයින් අපට උගන්වන්නේ කුමක්ද?`

මනුෂ්‍යයාගේ පාප සහ අයුතුකම් පවිත්‍ර කළයුතුව තිබුණි. එවකට එය ඔප්පු කලේ සත්ව ලේ වලිනි. අප හට වුවද එය එසේමය. විනිශ්චය තුළින් යුක්තිය පසිඳලන එකම මාර්ගය වන, විනිශ්චය දවසේදී මරා දමනු ලබන සතෙකුගේ ජීවය සංතේවත් වන, ගැළවුම්කාරයෙක් අපට අවශ්‍ය කර තිබේ.

`ලෙවී කථාව 23:26-29 පාඨ කියවන්න. එම විනිශ්චය දිනයේදී දෙවියන්වහන්සේගේ මිනිසුන්ට කුමක් කරන ලෙස අණ කළසේක්ද? එය අද අපට කුමන අරුතක් ගෙන දෙන්නේද?`

ඉශ්‍රායල්වරුන් “ඔවුන්ගේ ආත්ම වලට රිදවිය යුතුය.” මෙම ප්‍රකාශයෙන් පෙන්වා දෙන්නේ ඔවුන් යටහත්පහත්වී ඔවුන්ගේ හදවත් පරීක්ෂා කොට, පාපොච්ඡාරණය කොට, පසුතැවිලිවී, උත්තම පූජකයා ශුද්ධස්ථානය පවිත්‍ර කරන ආකාරයට ඔවුන්ව පවිත්‍ර කරන ලෙස දෙවියන්වහන්සේගෙන් ඉල්ලා සිටිය යුතුය යන්නයි.
දානියෙල් 7-9 දක්වා අනාවැකි පරිච්ඡේද සහ එළිදරව් 14 පරිච්ඡේදය විශේෂයෙන්ම අවධාරණය කරන්නේ විනිශ්චය පැය මතය. එනම් ඒ සඳහා සූදානම් වීමට කරන හදිසි ආයාචනයයි. අපි ජීවත් වෙමින් සිටිනු ලැබුවේ විනිශ්චය පැය තුළය. එමෙන්ම එළිදරව්වේ සඳහන් පළමු දේවදූතයාගේ පණිවිඩයෙන් ප්‍රකාශ කරන්නේ, “උන්වහන්සේගේ විනිශ්චයේ පැය පැමිණ ඇත.” යන්නයි (එළිදරව් 14:7). එසේ නම් අපි අද අපගේ “ආත්ම සූදානම් කරගන්නේ” කෙසේද?