---
title:  Falsas expectativas
date:   13/07/2024
---

#### inTro

Lee el texto de esta semana: Mateo 13: 44-46

**Falsas expectativas**

¿Alguna vez te has creado una imagen mental de una persona y, al conocerla, te diste cuenta de que no tenía nada que ver con la realidad? La persona que creías conocer se veía y actuaba de manera distinta a lo que esperabas. Esto era más común antes del uso cotidiano de teléfonos inteligentes y redes sociales.

Hace unos años, me invitaron a hablar en una iglesia, en un país al que nunca había ido. La persona con la que planifqué el evento envió a dos jóvenes de su iglesia a recogerme al aeropuerto. Ellos nunca me habían visto; solo habían escuchado que yo era un misionero. Ellos pensaron que podrían identificar fácilmente a un misionero, así que no preguntaron más. Bueno, pues yo no encajé para nada en su imagen percibida de lo que es ser un misionero. Yo no llevaba sandalias ni tenía una gran barba. Luego de esperar un buen rato en el aeropuerto, vi que dos jóvenes me miraron un par de veces. Me acerqué y me presenté. Lo primero que dijeron fue: «¡Usted no parece un misionero!». Nos reímos mucho.

Esa situación me hizo recordar lo fácil que es tener falsas expectativas de otros. Y fuera de bromas, esto fue lo que sucedió cuando Jesús vino a la tierra. Las personas pensaban que sabrían cómo se vería el Mesías y qué haría. Jesús de Nazaret no encajaba en la imagen mental que se habían formado. Ellos esperaban la fgura de un líder militar que los liberara del yugo romano y estableciera un reino terrenal. En cambio, Jesús enseñó sobre un Reino distinto: ¡uno celestial! Muchas de sus parábolas comenzaban con las palabras: «El reino de los cielos es como…». En esta lección, exploraremos dos de las parábolas más cortas que comienzan con esta frase. Estos dos relatos nos muestran el valor del Reino de Dios y las recompensas de descubrirlo.

* Escribe de tu versión preferida de la Biblia Mateo 13: 44 al 46.
* O si lo preferes, puedes parafrasear el pasaje con tus propias palabras, bosquejarlo o hacer un mapa conceptual del mismo.

`Escríbelo aquí`