---
title:  Gózate conmigo
date:   02/09/2020
---

**inVita**

Lucas 15 es un hermoso capítulo que encierra tres parábolas. Si bien la parábola del hijo pródigo es la narración más larga y más conocida, Lucas recoge otras dos parábolas dichas por Jesús. Las tres presentan elementos tanto comunes como distintivos.

1. La parábola de la oveja perdida puede ser un símbolo de los que están perdidos y desean volver a casa, pero no tienen forma de hacerlo.

2. La parábola de la moneda perdida hace alusión a los que están perdidos pero, debido a que son objetos inanimados, desconocen su condición y por tanto tampoco desean ser encontrados.

3. La parábola del hijo pródigo señala a los que están perdidos y desean volver a casa creyendo que conocen el camino de vuelta. Esta tercera parábola da un giro a la narrativa en el momento en que el enfoque cambia del hijo menor al mayor.

Si bien se podría hacer un análisis más exhaustivo, señalaremos algunos puntos. En primer lugar, el hecho de que los tres relatos se centren en lo perdido es significativo: cada uno de los tres alude a alguna forma de «pérdida». En segundo lugar, la escena del regocijo se encuentra al final de todos ellos. El versículo 6 afirma: «Y al llegar a casa junta a sus amigos y vecinos, y les dice: ''..Alégrense conmigo, porque ya encontré la oveja que se me había perdido"». El versículo 9 recalca: «Y cuando la encuentra, ree a sus amigas y vecinas, y les dice: "..Alégrense conmigo, porque ya encontré la moneda que había perdido"». Ambos relatos concluyen con la misma enseñanza de que hay gozo en el cielo cuando un pecador se arrepiente. Sin embargo, en la tercera parábola, aunque vemos una nota de gozo en el versículo 24, «Porque este hijo mío estaba muerto y ha vuelto a vivir; se había perdido y lo hemos encontrado», la conclusión que uno esperaría no está allí. En lugar de unirse a la celebración, el hijo mayor se queja porque le parece inapropiada.

Su queja fue contestada por el padre: «Pero había que celebrar esto con un banquete y alegrarnos, porque tu hermano, que estaba muerto, ha vuelto a vivir; se había perdido y lo hemos encontrado». lA quién dirige Cristo esta tima declaración? La respuesta se encuentra al comienzo del capítulo, en los versículos 1al 3. Algunos de los publicanos (en esa época eran los recaudadores de impuestos), y otros pecadores comían con Jesús. Fue en la comida (y sus respectivas violaciones dietéticas de las costumbres religiosas) que «los fariseos y los maestros de la ley lo criticaban por esto, diciendo: Este recibe a los pecadores y come con ellos» (Luc. 15: 2).

Esos publicanos y pecadores alguna vez estuvieron espiritualmente perdidos y muertos, pero ahora han sido hallados y están vivos. Esto se logra a través del ministerio de Jesús que come con ellos. En otras palabras, Cristo presentó tres parábolas poderosas respecto a regocijarse debido a que a algunos se les hacía difícil aceptar la idea de juntarse con publicanos y pecadores. Aquellas comidas no tan solo servían para matar el tiempo y llenar el estómago, sino que Cristo estaba dedicando un importante tiempo para hablar, escuchar, reír, responder, enseñar, sanar y conectarse con otros seres humanos. Eso indudablemente hizo que algunas vidas fueran cambiadas, pero los fariseos y los escribas no deseaban participar de aquel gozo.

Hoy, como entonces, Cristo instruye a sus discípulos para que dediquen tiempo a hablar, escuchar, reír, responder, enseñar, sanar, conectar y discipular a otras almas. No solo el pastor, los ancianos o las personas muy espirituales deberían hacer eso, sino que todos los seguidores de Cristo deberían regocijarse cuando los corazones se vuelven de lo perdido a lo encontrado.

_De qué grupo eres parte: de los que reciben a pecadores y comen con ellos o de los que se quejan de que eso esté sucediendo?_

**Escríbelo aquí**

Medita de Nuevo en el texto de Lucas 15: 1-7 (4-7) tratando de identificar la presencia de Cristo en el mismo.

`¿Quién es esa persona «perdida» que puedes recibir y comer con él o ella?`

`¿Qué te está diciendo Jesús por medio de estos versículos?`

`¿En qué sentido puedes ver a Jesús en forma diferente, o identificar algún rasgo nuevo de él, basándote en los versículos anteriores?`
