---
title:  Dugang Panghunahuna
date:  05/05/2023
---

Pagtan-aw sa 70-ka semana nga tagna sa Daniel 9:24-27. Nahauna, ang 70 ka mga semana (Dan. 9:24). Sunod, ang pito ka semana ug 62 ka mga semana, o 69 ka semana (Dan. 9:25) sa 70 ka mga semana. Adunay katapusan nga semana, ang ika-70 (Dan. 9:27). Ug, sa katapusan, kanang katapusang semana gibahin-"sa tunga- tunga sa semana" (Dan. 9:27)-ngadto sa duha ka tulo ug-usa-ka-tunga- nga tuig nga mga bahin.

Ang kapitoan ka mga semana, nga nagsakop sa 69 ka semana ug usa ka semana. Ug kanang usa ka semana gitunga. Ipirmi lang ang petsa, 457, B.C, sa sinugdanan, ug uban sa yano nga math-00, moabut kita sa 1844 sa timeline.

Usab, sa paghisgut bahin sa 2,300 ka mga adlaw, ang Daniel 8 wala gyud magsulti kon kanus-a ang 2,300 ka mga adlaw nagsugod. "Hangtud sa duha ka libo ug tulo ka gatus ka mga adlaw; dayon ang sanctuaryo pagalinisan" (Dan. 8:14). Hangtud sa duha ka libo ug tulo ka gatus ka mga adlaw-gikan sa diin? Nganong dili man gikan kanus-a? Nganong dili man gikan sa panan-awon ni Daniel mismo, sa "ika-tulong tuig sa paggahum ni Hari Belshazzar" (Dan. 8:1)?

Dili kana magsilbi. Ang panan-awon diha sa Daniel 8 wala maglakip sa Babilonia. Nagsugod kini sa panghitabo human niini, sama pananglit, sa Medo-Persia, Grecia, Roma, hangtud ngadto "sa katapusan." Ngano ang petsa usa ka hitabo, ang paghinlo sa sanctuary, nga anaa sa panan-awon, gikan sa usa ka hitabo, ang Babilonia nga dili? Ang petsa sa pagsugod alang sa katapusan sa panan-awon kinahanglan magagikan sulod sa panan-awon mismo, nga nagsugod sa Medo-Persia ug miabut ngadto "sa katapusan." Daghan kaayo kana nga mga tuig.

Hain man ang nagsugod niini? Wala kita sultihi diha sa Daniel 8. Gisultihan kita diha sa Daniel 9.

**Diskusyonan nga mga Pangutana**

`1. Sa klase, isaysay ang su-od nga relasyon tali sa ebanghelyo ug paghukom sumala sa makita dinhi sa duha ka bahin kong unsa gayud ang usa ka tagna. Ngano ang pagkadugtong tali nianang duha ka maayong balita alang kanato? Sa unsang paagi kini nga pagkadugtong makatabang kanato sa paghupay sa kahadlok nga tingali gihambin sa daghan bahin sa ideya sa paghukom?`

`2. Hisguti pagdugang ang kamatuoran, nga gipadayag diha sa Daniel 9:26, nga ang Mesias gipatay, apan "dili alang sa Iyang kaugalingon." Unsa may gipasabut niini? Alang kang kinsa mao Siya gipatay, ug ngano man?`

`3. Basaha pag-usab ang Levitico 16:16 ug Levitico 23:26-29. Paghisgut bahin sa katarungan sa paghinlo sa sanctuary (Lev. 16:16) ug sa unsang paagi ang katawhan kinahanglan molihok kon kini mahitabo (Lev. 23:26-29). Unsay relasyon tali kon unsay nagkahitabo dinhi, ug unsa may kinahanglan ipasabut niini alang kanato karon?`