---
title:  ಪಾಪ, ಸುವಾರ್ತೆ ಹಾಗೂ ಹತ್ತು ಆಜ್ಞೆಗಳು
date:   23/05/2026
---

### ಈ ವಾರದ ಪಾಠದ ಅಧ್ಯಯನಕ್ಕಾಗಿ
ನ್ಯಾಯಸ್ಥಾಪಕರು 14ನೇ ಅಧ್ಯಾಯ; ಮತ್ತಾಯ 5:17,18; 7:24-29; ಮಾರ್ಕ 9:42-48 ಹಾಗೂ ರೋಮಾಯ 3:20,28ನೇ ವಚನಗಳನ್ನು ಓದಿರಿ.

> <p>ಸ್ಮರಣವಾಕ್ಯ</p>
> “ನಾನು ನಿನ್ನ ನೇಮಗಳನ್ನು ಎಂದಿಗೂ ಮರೆಯುವುದಿಲ್ಲ; ಅವುಗಳಿಂದಲೇ ನನ್ನನ್ನು ಬದುಕಿಸಿದ್ದೀ; ನಾನು ನಿನ್ನವನು, ರಕ್ಷಿಸು. ನಿನ್ನ ನೇಮಗಳಲ್ಲಿ ಆಸಕ್ತನಾಗಿದ್ದೇನಲ್ಲಾ” (ಕೀರ್ತನೆ 119:93,94).

ದೇವರೊಂದಿಗೆ ನಿಕಟವಾದ ಹಾಗೂ ಅತ್ಯುನ್ನತವಾದ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದುವುದಕ್ಕೆ ಪಾಪವು ಅತ್ಯಂತ ದೊಡ್ಡ ಅಡ್ಡಿಯಾಗಿದೆ ಎಂಬುದರಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಸಂದೇಹವಿಲ್ಲ. ಪಾಪವು ನಮ್ಮನ್ನು ಈಗ ದೇವರಿಂದ ದೂರ ಮಾಡಿರುವುದು ಮಾತ್ರವಲ್ಲ (ಯೆಶಾಯ 59:2). ಅದು ನಮ್ಮನ್ನು ಮೋಸಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ, ವೇದನೆ ತರುತ್ತದೆ ಹಾಗೂ ಕೊನೆಯದಾಗಿ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ನಾಶಮಾಡುತ್ತದೆ. ಪಾಪ ಮತ್ತು ಸ್ವಾರ್ಥ, ಸ್ವಹಿತಾಸಕ್ತಿ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ ಮಾನವರಾದ ನಾವು ದೊಡ್ಡಹೋರಾಟ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೇವೆ. ಈ ಹೋರಾಟವು ನಮ್ಮ ನಿತ್ಯವಾದ ಆತ್ಮೀಕ ಫಲಿತಾಂಶದ ಮೇಲೆಯೂ ಬಹಳ ಪರಿಣಾಮ ಉಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ.

ಪಾಪವು ಜೀವನದ ಒಂದು ಭಾಗವೆಂದು ಅದನ್ನು ನಿರ್ಲಕ್ಷಿಸುತ್ತಾರೆ. ಮನುಷ್ಯರು ಸುಖಭೋಗಗಳಲ್ಲಿ ಆನಂದಪಡುವುದು ಮಾನವ ಸಹಜ ಸ್ವಭಾವವಾಗಿದೆ, ಸಮಾಜದಲ್ಲಿ ಪಾಪವು ತುಂಬಿತುಳುಕುತ್ತಿರುವುದರಿಂದ ಕ್ರೈಸ್ತರಾದ ನಾವು ಪಾಪವನ್ನು ಹಗುರವಾಗಿ ಪರಿಗಣಿಸುತ್ತಿದ್ದೇವೆಯೇ? ಪಾಪವನ್ನು ನೇರವಾದ ಮಾತುಗಳಿಂದ ಪಾಪವೆಂದು ಖಂಡಿಸಿದರೆ, ಇತರರ ಮನಸ್ಸಿಗೆ ನೋವುಂಟಾಗಬಹುದೆಂದು ನಾವು ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಮಾತಾಡುವುದಿಲ್ಲ. ಆದರೆ ನಾವು ಪಾಪದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಜೀವಿಸಲು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿದಷ್ಟೂ, ದೇವರೊಂದಿಗೆ ಆರೋಗ್ಯಕರ ಸಂಬಂಧದಿಂದ ದೂರ ಹೋಗುತ್ತೇವೆ.

ಹೌದು, ನಾವೆಲ್ಲರೂ ಪಾಪಮಾಡಿದ್ದೇವೆ. ನಮ್ಮ ಕೆಟ್ಟ ಆಲೋಚನೆಗಳು, ಉದ್ದೇಶಗಳು ಕಾರ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ಮಾತುಗಳು ನಮಗೆ ಮಾತ್ರವಲ್ಲ, ಇತರರಿಗೂ ಮತ್ತು ದೇವರಿಗೂ ನೋವುಂಟುಮಾಡುತ್ತವೆ. ಕೊನೆಯದಾಗಿ ಪಾಪವು ದೇವರೊಂದಿಗೆ ನಮ್ಮ ಸಂಬಂಧವನ್ನು ಹಾಳುಮಾಡುತ್ತದೆ. ಆದಾಗ್ಯೂ, ದೇವರು ತನ್ನ ಧರ್ಮಶಾಸ್ತ್ರ ಅಂದರೆ ಹತ್ತು ಆಜ್ಞೆಗಳ ಜ್ಞಾನದ ಮೂಲಕ ತನ್ನನ್ನು ನಮಗೆ ಪ್ರಕಟಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾನೆ. ಈ ಆಜ್ಞೆಗಳು ಪಾಪವೆಂದರೆ ಏನೆಂದು ನಮಗೆ ಅರಿವು ಹುಟ್ಟಿಸುತ್ತವೆ.

ಈ ವಾರ ನಾವು ದೇವರು ಹತ್ತುಆಜ್ಞೆಗಳನ್ನು ಯಾಕೆ ಕೊಟ್ಟನೆಂಬ ಕಾರಣಗಳನ್ನು ಕಲಿಯಲಿದ್ದೇವೆ. ಅವುಗಳನ್ನು ಮೀರಿನಡೆದಾಗ, ನಾವು ಪಾಪಮಾಡುತ್ತೇವೆ. ಆಗ ನಾವು ದೇವರಿಂದ ದೂರವಾಗುತ್ತೇವೆ. ಆದರೆ ದೇವರೊಂದಿಗಿನ ಸಂಬಂಧವನ್ನು ಪುನಃಸ್ಥಾಪನೆ ಮಾಡುವುದಕ್ಕೆ ಯಾರು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಲ್ಲರೆಂಬುದನ್ನು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳೋಣ.