---
title:  ದೇವರೊಂದಿಗೆ ನನ್ನ ಸಂಬಂಧದಲ್ಲಿ ಭದ್ರವಾದ ಆಶ್ರಯ
date:   25/05/2026
---

ದೇವರೊಂದಿಗೆ ನಮ್ಮ ಸಂಬಂಧ ಮತ್ತು ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿ ನಮ್ಮ ಆತ್ಮೀಕ ಸಂಬಂಧದ ಬೆಳವಣಿಗೆಯನ್ನು ತಪ್ಪಿಸುವ ಅನೇಕ ಅಡೆತಡೆಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಸತ್ಯವೇದದಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸಲಾಗಿದೆ. ಅವುಗಳು ಏನೆಂದು ಪೌಲನು ಮತ್ತು ಯೇಸುಸ್ವಾಮಿಯು ಹೇಳಿರುವ ಕೆಲವು

**ಹಿತವಚನಗಳನ್ನು ಗಮನಿಸಿ:**

1\. “ಆದಕಾರಣ ನೀತಿದ್ದೇನೆಂದು ನೆನಸುವನು ಬೀಳದಂತೆ ಎಚ್ಚರಿಕೆಯಾಗಿರಲಿ” 1 ಕೊರಿಂಥ 10:12:

ಸಂಸೋನನಂತೆ ತನ್ನ ಶಕ್ತಿ ಸಾಮರ್ಥ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಆಧರಿಸಿಕೊಂಡಲ್ಲಿ, ನಾವೂ ಸಹ ಶೋಧನೆಗೆ ಒಳಗಾಗಿ ಪಾಪ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.

2\. “ಆದುದರಿಂದ ನೀನು ಧರ್ಮಕೊಡುವಾಗ ನಿನ್ನ ಮುಂದೆ ಕೊಂಬೂದಿಸಬೇಡ. ಜನರಿಂದ ಹೊಗಳಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂದು ಕಪಟಿಗಳು... ಹಾಗೆ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ (ಮತ್ತಾಯ 6:2).

ನಾನು ಎಷ್ಟು ಒಳ್ಳೆಯವನೆಂದು ಜನರ ಮುಂದೆ ನಾವೇ ಜಂಭ ಕೊಚ್ಚಿಕೊಳ್ಳುವುದನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಬೇಕು. ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನಂತೆ ನಾವು ದೀನಸ್ವಭಾವ ಉಳ್ಳವರಾಗಿರಬೇಕು.

3\. “ಆದರೆ ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುವುದೇನೆಂದರೆ- ಪರಸ್ತ್ರಿÃಯನ್ನು ನೋಡಿ ಮೋಹಿಸುವ ಪ್ರತಿ ಮನುಷ್ಯನು ಆಗಲೇ ತನ್ನ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಆಕೆಯ ಕೂಡ ವ್ಯಭಿಚಾರ ಮಾಡಿದವನಾದನು. ನಿನ್ನ ಬಲಗಣ್ಣು ನಿನ್ನನ್ನು ಪಾಪದಲ್ಲಿ ಸಿಕ್ಕಿಸುವುದಾದರೆ, ಅದನ್ನು ಕಿತ್ತು ಬಿಸಾಟುಬಿಡು...” (ಮತ್ತಾಯ 5:28,29).

ನಿನ್ನ ಹೃದಯದಲ್ಲಿ ಅಂದರೆ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿರುವ ತೀವ್ರವಾದ ಕಾಮಾಸಕ್ತಿಯು ದೇವರೊಂದಿಗಿನ ನಿನ್ನ ಸಂಬಂಧಕ್ಕೆ ಅಡ್ಡಿಯಾಗಿದೆ. ಅದನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕು.

4\. “ತೀರ್ಪುಮಾಡಬೇಡಿರಿ; ಆಗ ನಿಮಗೂ ತೀಪಾðಗುವುದಿಲ್ಲ. ನೀವು ಮಾಡುವ ತೀರ್ಪಿಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ನಿಮಗೂ ತೀಪಾðಗುವುದು” (ಮತ್ತಾಯ 7:1,2).

ಇತರರ ಬಗ್ಗೆ ತೀವ್ರವಾಗಿ ಟೀಕೆಮಾಡುವುದು, ಅವರಲ್ಲಿ ತಪ್ಪು ಹುಡುಕುವುದು ಹಾಗೂ ಅವರು ಕೆಟ್ಟವರು ಎಂದು ತೀರ್ಪುಮಾಡಬೇಡಿರಿ. ದೇವರು ನ್ಯಾಯಾಧಿಪತಿ, ಆತನು ಯಾರು ಒಳ್ಳೆಯವರು, ಕೆಟ್ಟವರು ಎಂದು ತೀರ್ಪು ನೀಡಲಿ.

5\. “ಆದರೆ ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುವುದೇನೆಂದರೆ- ನಿಮ್ಮ ವೈರಿಗಳನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಿರಿ, ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹಿಂಸೆ ಪಡಿಸುವವರಿಗೋಸ್ಕರ ದೇವರನ್ನು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿರಿ” (ಮತ್ತಾಯ 5:44).

ನಿಮ್ಮ ವೈರಿಗಳನ್ನು ದ್ವೇಷಮಾಡುವುದನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಿ. ನಮಗೆ ಕೇಡುಮಾಡಿದವರ ಬಗ್ಗೆ ನಾವು ಕೆಟ್ಟದ್ದಾಗಿ ಆಲೋಚಿಸಿದಾಗ, ಅದರಿಂದ ಆ ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿಯೇ ದೇವರೊಂದಿಗೆ ನಮ್ಮ ಸಂಬಂಧದಲ್ಲಿ ಅಡ್ಡಿ ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ. ಬದಲಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ವೈರಿಗಳಿಗಾಗಿ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿ. ಇದು ದೇವರೊಂದಿಗೆ ಮಾತ್ರವಲ್ಲ, ಇತರರೊಂದಿಗೆ ನಿಮ್ಮ ಸಂಬಂಧದಲ್ಲಿ ಎಂತಹ ಬದಲಾವಣೆ ತರುತ್ತದೆಂದು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳುವಿರಿ.

6\. “ಆದರೆ ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುವುದೇನೆಂದರೆ- ತನ್ನ ಸಹೋದರನ ಮೇಲೆ ಸಿಟ್ಟುಗೊಳ್ಳುವ ಪ್ರತಿ ಮನುಷ್ಯನು ನ್ಯಾಯವಿಚಾರಣೆಗೆ ಗುರಿಯಾಗುವನು” (ಮತ್ತಾಯ 5:22).

ಕೆಲವು ವೇಳೆ ನಾವು ಇತರರ ಮೇಲೆ ಕೋಪದಿಂದ ಕೂಗಾಡುತ್ತೇವೆ.ನಾನು ಮಾಡಿದ್ದು ಸರಿಯೆಂದು ಆ ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ನಿಮಗೆ ಅನಿಸಬಹುದು. ಅದರಿಂದ ನೀವು ಕೋಪಿಸಿಕೊಂಡವರೊಂದಿಗೆ ಮಾತ್ರವಲ್ಲ, ದೇವರೊಂದಿಗೆ ನಿಮ್ಮ ಸಂಬಂಧದಲ್ಲಿ ಉಂಟಾಗುವ ಪರಿಣಾಮವೇನೆಂದು ತಿಳಿದಿದ್ದೀರಾ? ಇದು ಎಲ್ಲರೊಂದಿಗೆ ನಮ್ಮ ಉತ್ತಮ ಸಂಬಂಧವನ್ನು ಹಾಳು ಮಾಡುತ್ತದೆ.

`ನಮ್ಮ ಕಣ್ಣುಗಳು ಕಾಲುಗಳು ಮತ್ತು ಕೈಗಳಿಂದ ಪಾಪ ಮಾಡುವುದರ ವಿರುದ್ಧ ಯೇಸುಸ್ವಾಮಿ ನಮಗೆ ಎಚ್ಚರಿಕೆ ನೀಡಿದ್ದಾನೆ. ಯಾವುದರ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ ಆತನು ನಮಗೆ ಎಚ್ಚರಿಕೆ ನೀಡುತ್ತಾನೆ (ಮಾರ್ಕ 9:42-48).`

ಕೈಗಳು, ಕಾಲುಗಳು ಅಥವಾ ಕಣ್ಣುಗಳು ನಮ್ಮನ್ನು ಪಾಪಕ್ಕೆ ಬೀಳಿಸುವುದರಿಂದ ಅವುಗಳನ್ನು ಕಡಿದು ಹಾಕುವುದು ಅಥವಾ ಕಿತ್ತುಹಾಕುವುದು ಎಂದ ಅರ್ಥವನ್ನು ಇದು ಕೊಡುವುದಿಲ್ಲ. ಅವುಗಳನ್ನು ಹತೋಟಿಯಲ್ಲಿಟ್ಟಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂದು ಇದರ ಅರ್ಥ. ಈ ಪಾಪಗಳು ನಮ್ಮ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಬಹಳ ಪರಿಣಾಮ ಉಂಟು ಮಾಡುವುದರಿಂದ ಯೇಸುವು ಇವುಗಳನ್ನು ಗಂಭೀರವಾಗಿ ಪರಿಗಣಿಸುತ್ತಾನೆ. ಅದರಂತೆಯೇ ನಾವೂ ಸಹ ನಮ್ಮ ಕೈಗಳು, ಕಣ್ಣುಗಳು ಅಥವಾ ಕಾಲುಗಳ ಮೂಲಕ ಮಾಡುವ ಪಾಪಗಳನ್ನು ಗಂಭೀರವಾಗಿ ಎಣಿಸಬೇಕು.