---
title:  ಹತ್ತು ಆಜ್ಞೆಗಳು ಮತ್ತು ಸುವಾರ್ತೆ
date:   27/05/2026
---

ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನು ಧರ್ಮಶಾಸ್ತ್ರ ಅಂದರೆ ಹತ್ತು ಆಜ್ಞೆಗಳೊಂದಿಗೆ ತನ್ನ ಸಂಬಂಧ ಹೇಗಿದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಬಹಳ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿಯೂ ಮತ್ತು ಸಂಕ್ಷೇಪವಾಗಿಯೂ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾನೆ.

`ಹತ್ತು ಆಜ್ಞೆಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಕ್ರಿಸ್ತನು ಏನು ಹೇಳಿದ್ದಾನೆ? (ಮತ್ತಾಯ 5:17,18).`

ದೇವರ ಈ ಹತ್ತು ಆಜ್ಞೆಗಳು ಆತನ ಗುಣಾತಿಶಯಗಳು ಹಾಗೂ ಆತನಿಗೆ ಮುಖ್ಯವಾದದ್ದು ಏನೆಂಬುದರ ಬಗ್ಗೆ ನಮಗೆ ತಿಳಿಸುತ್ತವೆ. ನಾವು ದೇವರೊಂದಿಗೆ ಆತ್ಮೀಕವಾದ ಬೆಳವಣಿಗೆ ಹೊಂದುವಾಗ, ಆತನ ಆಜ್ಞೆಗಳು ನಮ್ಮ ಜೀವನದ ಎಲ್ಲಾ ಮಾರ್ಗಗಳಲ್ಲಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತವೆ. ಈ ಕಾರಣದಿಂದ ನಮ್ಮ ನೆರೆಯವರೊಂದಿಗೂ ಮತ್ತು ಆತನೊಂದಿಗೂ ನಮ್ಮ ಸಂಬಂಧವನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂಬ ಉದ್ದೇಶದಿಂದ ದೇವರು ತನ್ನ ಆಜ್ಞೆಗಳನ್ನು ನಮಗೆ ಕೊಟ್ಟನು. ದೇವರಾಜ್ಞೆಗಳನ್ನು ಮೀರುವುದು ಪಾಪವಾಗಿದೆ. ಈ ಕಾರಣದಿಂದ ಬರುವ ಭಯಂಕರ ಪರಿಣಾಮಗಳನ್ನು ನಾವೆಲ್ಲರೂ ಒಂದಲ್ಲಾ ಒಂದು ವಿಧವಾಗಿ ಅನುಭವಿಸಿದ್ದೇವಲ್ಲವೇ?

ಕ್ರಿಸ್ತನ ಮೇಲಣ ಪ್ರೀತಿಯು ಹತ್ತು ಆಜ್ಞೆಗಳ ಪ್ರಮುಖ ಅಂಶವಾಗಿದೆ. ಈ ಕಾರಣದಿಂದಲೇ ಆತನು- “ನೀನು ನನ್ನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುವಿರಾದರೆ, ನನ್ನ ಆಜ್ಞೆಗಳನ್ನು ಕೈಕೊಂಡು ನಡೆಯುವಿರಿ” ಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದಾನೆ (ಯೋಹಾನ 14:15). ನಾವು ಯಥಾರ್ಥವಾಗಿಯೂ ಪೂರ್ಣ ಹೃದಯದಿಂದಲೂ ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಿದಲ್ಲಿ, ಸಹಜವಾಗಿಯೇ ನಾವು ಆತನ ಆಜ್ಞೆಗಳನ್ನು ಕೈಕೊಂಡು ನಡೆಯುತ್ತೇವೆ. ಆತನ ಆಜ್ಞೆಗಳನ್ನು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಾಗ ಆತನನ್ನು ಇನ್ನೂ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಪ್ರೀತಿಸಬೇಕೆಂಬ ಭಾವನೆ ನಮ್ಮಲ್ಲುಂಟಾಗುತ್ತದೆ. ಅದಕ್ಕಿಂತಲೂ ಹೆಚ್ಚು ಪ್ರಾಮುಖ್ಯವಾದದ್ದೆಂದರೆ, ನಮ್ಮ ಪಾಪಕ್ಕೆ ಬದಲಾಗಿ ಕ್ರಿಸ್ತನು ಶಿಲುಬೆಯಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಪ್ರಾಣವನ್ನು ಕೊಟ್ಟದ್ದನ್ನು ನಾವು ಯಾವಾಗಲೂ ನೆನಪಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದು ದೇವರಿಗೆ ನಮ್ಮ ಪ್ರೀತಿಯನ್ನು ತೋರಿಸುವ ಶ್ರೇಷ್ಠವಾದ ವಿಧಾನವಾಗಿದೆ.

ಈ ಕಾರಣದಿಂದಲೇ ಸುವಾರ್ತೆ ಹಾಗೂ ಹತ್ತು ಆಜ್ಞೆಗಳು ಜೊತೆಯಾಗಿ ಹೋಗುತ್ತವೆ (ಒಂದೇ ನಾಣ್ಯದ ಎರಡು ಮುಖ್ಯಗಳಿದ್ದಂತೆ) ಇವು ಒಂದನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಮತ್ತೊಂದು ಇರಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ಹತ್ತು ಆಜ್ಞೆಗಳು ಹಾಗೂ ಅದರ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯತೆಯ ಬಗ್ಗೆ ನಾವು ಎಷ್ಟೇ ನಂಬಿಕೊಂಡಿದ್ದರೂ, ನಾವು ಅಪರಾಧಿಗಳೆಂದು ಅವು ನಮಗೆ ತಿಳಿಸುತ್ತದೆಂಬುದನ್ನು ಯಾವಾಗಲೂ ನೆನಪಿನಲ್ಲಿಡಬೇಕು. ಹತ್ತು ಆಜ್ಞೆಗಳು ನಮ್ಮನ್ನು ಎಂದಿಗೂ ಕ್ಷಮಿಸುವುದಿಲ್ಲ, ನೀತಿವಂತರೆಂದು ನಿರ್ಣಯಿಸುವುದಿಲ್ಲ ಹಾಗೂ ನಮ್ಮ ದೋಷಗಳನ್ನು ಪರಿಹರಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ಬದಲಾಗಿ ಅವು ನಮಗೆ ಕ್ಷಮಾಪಣೆ ಯಾಕೆ ಬೇಕಾಗಿದೆ, ನಾವು ಯಾಕೆ ನೀತಿವಂತರೆಂದು ನಿರ್ಣಯಿಸಲ್ಪಡಬೇಕು ಹಾಗೂ ನಮಗೆ ಯಾಕೆ ಕ್ರಿಸ್ತನಿಂದ ದೋಷ ಪರಿಹಾರವಾಗಬೇಕೆಂದು ಸೂಚಿಸುತ್ತವೆ. ಈ ಕಾರಣದಿಂದ ಹತ್ತು ಆಜ್ಞೆಗಳೊಂದಿಗೆ ಸುವಾರ್ತೆಯು ಜೊತೆಜೊತೆಯಾಗಿ ಹೋಗುತ್ತದೆ. ಅಲ್ಲದೆ ಆಜ್ಞೆಗಳನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲೂ ಸಹ ಸುವಾರ್ತೆಯು ಆಧಾರವಾಗಿದೆ. ಧರ್ಮಶಾಸ್ತ್ರವು ಏನು ಮಾಡಲು ನಿರ್ಬಲವಾಗಿತ್ತೋ, ಅದನ್ನು ಅಂದರೆ ದೇವರ ಮುಂದೆ ನಮ್ಮನ್ನು ನೀತಿವಂತರೆಂದು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಮರಣವು ನಿರ್ಣಯಿಸುತ್ತದೆ.

`ರೋಮಾಯ 3:28; 4:13-16; ಗಲಾತ್ಯ 2;16, 3:13 ಹಾಗೂ ಫಿಲಿಪ್ಪಿ 3:9ನೇ ವಚನಗಳನ್ನು ಓದಿರಿ. ಕ್ರೈಸ್ತ ವಿಶ್ವಾಸಿಗಳಾದ ನಾವು ಆಜ್ಞೆಗಳನ್ನು ಕೈಕೊಂಡು ನಡೆಯುವುದರ ಬಗೆ ಇವು ನಮಗೇನು ತಿಳಿಸುತ್ತವೆ?`