---
title:  ಕ್ರಿಸ್ತನನ್ನು ತಿಳಿದಿರುವುದು ಹಾಗೂ ಆತನ ಚಿತ್ತದಂತೆ ನಡೆಯುವುದು
date:   28/05/2026
---

ಯೇಸುಸ್ವಾಮಿಯು ಪರ್ವತದ ಮೇಲೆ ಮಾಡಿದ ಪ್ರಸಂಗದಲ್ಲಿ ಜನರು ಆತನೊಂದಿಗೆ ಮತ್ತು ಇತರರೊಂದಿಗೆ ಯಾವ ರೀತಿ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಿರಬೇಕೆಂಬ ವಿಷಯವಾಗಿ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾನೆ. ಸಂದೇಶದ ಮುಕ್ತಾಯದಲ್ಲಿ ಬಹಳ ಕಠಿಣವಾದ ವಿಷಯದ ಬಗ್ಗೆ ಹೀಗೆ ಹೇಳುತ್ತಾನೆ:

“ನನ್ನನ್ನು ಸ್ವಾಮಿ, ಸ್ವಾಮಿ ಅನ್ನುವವರೆಲ್ಲರೂ ಪರಲೋಕ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಸೇರುವರೆಂದು ನೆನಸಬೇಡಿರಿ; ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿರುವ ನನ್ನ ತಂದೆಯ ಚಿತ್ತದಂತೆ ನಡೆಯುವವನೇ ಪರಲೋಕ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಸೇರುತ್ತಾನೆ” (ಮತ್ತಾಯ 7:21).

ಅನೇಕರು ಯೇಸುಸ್ವಾಮಿಯ ಬಗ್ಗೆ ಗಟ್ಟಿಯಾಗಿ ಮಾತಾಡುತ್ತಾರೆ. ಆತನ ಬಗ್ಗೆ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ತಿಳಿದಿರುತ್ತಾರೆ. ಆದರೆ ಅಂತವರು ಯಥಾರ್ಥವಾಗಿಯೂ ಮನಃಪೂರ್ವಕವಾಗಿಯೂ ತನ್ನನ್ನು ತಿಳಿದಿರುವುದಿಲ್ಲವೆಂದು ಯೇಸುಸ್ವಾಮಿ ಹೇಳುತ್ತಾನೆ. ಜ್ಞಾನವನ್ನು ಹುಡುಕುವುದು ಪ್ರಾಮುಖ್ಯವಾಗಿದೆ ಎಂಬುದರಲ್ಲಿ ಎರಡು ಮಾತಿಲ್ಲ “ಜ್ಞಾನವು ದೇಶದಲ್ಲಿಲ್ಲ.... ನನ್ನ ಜನರು ಜ್ಞಾನಹೀನರಾಗಿ ಹಾಳಾಗಿದ್ದಾರೆ. ನೀವು ಜ್ಞಾನವನ್ನು ತಳ್ಳಿಬಿಟ್ಟಿದ್ದರಿಂದ..... ನಾನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ತಳ್ಳಿಬಿಡುವೆನು.... ಯೆಹೋವನ ಕಡೆಗೆ ಗಮನಿಸುವುದನ್ನು ಬಿಟ್ಟಿದ್ದಾರಷ್ಟೆ” ಎಂದು ಸತ್ಯವೇದವು ತಿಳಿಸುತ್ತದೆ (ಹೋಶೆಯ 4:1; 6,10). ಸತ್ಯವೇದದ ಶಾಶ್ವತವಾದ ಸತ್ಯಗಳ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯತೆಯನ್ನು ಎಂದೂ ಸಹ ನಿರ್ಲಕ್ಷಿಸಬಾರದು. ಈ ಜ್ಞಾನವು ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಆತ್ಮೀಕ ಬದಲಾವಣೆ ತರದಿದ್ದಲ್ಲಿ ಹಾಗೂ ದೇವರೊಂದಿಗಿನ ನಮ್ಮ ಸಂಬಂಧವನ್ನೂ ಆತ್ಮೀಕವಾಗಿ ಬಲಗೊಳಿಸದಿದ್ದಲ್ಲಿ, ಅಂತಹ ಜ್ಞಾನದಿಂದ ಯಾವುದೇ ಉಪಯೋಗವಿಲ್ಲ.

“ಒಬ್ಬನೇ ಸತ್ಯದೇವರಾಗಿರುವ ನಿನ್ನನ್ನೂ, ನೀನು ಕಳುಹಿಸಿಕೊಟ್ಟ ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನನ್ನೂ ತಿಳಿಯುವುದೇ ನಿತ್ಯಜೀವವು” ಎಂದು ಕ್ರಿಸ್ತನು ಹೇಳುತ್ತಾನೆ (ಯೋಹಾನ 17:3). ದೇವರಚಿತ್ತವನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿ ನಡೆಯುವುದು ಹಾಗೂ ಆತನನ್ನು ತಿಳಿಯುವುದೇ ಪರಲೋಕಕ್ಕೆ ಹೋಗುವುದಕ್ಕೆ ಮಾಡಲೇಬೇಕಾದ ಕರ್ತವ್ಯವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಯೇಸುಸ್ವಾಮಿ ತಿಳಿಸುತ್ತಾನೆ. ಆದರೆ ಆತನ ಬಗ್ಗೆ ತಿಳಿಯದಿದ್ದಲ್ಲಿ ನಾವು ಆತನ ಚಿತ್ತವನ್ನೂ ಅನುಸರಿಸಿ ನಡೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗದು. ಇದು ಬಹಳ ಸ್ಪಷ್ಟವಾದ ಅಂಶವೂ ಹಾಗೂ ನ್ಯಾಯಸಮತವಾದ ನಿರೀಕ್ಷೆಯಾಗಿದೆ. ನಿಮ್ಮ ಮಕ್ಕಳು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತೇವೆಂದು ಹೇಳಿ, ನೀವು ಹೇಳಿದ್ದನ್ನು ಮಾಡಿದಲ್ಲಿ. ಅವರ ಕ್ರಿಯೆಯು ನಿಮ್ಮಮೇಲೆ ಅವರಿಗಿರುವ ಅಪಾರ ಪ್ರೀತಿ ಹಾಗೂ ಗೌರವವನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ. ಅದೇರೀತಿಯಾಗಿ ನಾವು ದೇವರನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುವಾಗ, ಆತನ ಚಿತ್ತವನ್ನು ಮಾಡುವುದನ್ನೂ ಬಯಸುತ್ತೇವೆ. ಯಾಕೆಂದರೆ ಇದಕ್ಕಿಂತ ಉತ್ತಮವಾದ ಬೇರೆ ಯಾವುದೂ ಇಲ್ಲವೆಂದು ನಮಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ. ನಾವು ದೇವರ ಕರೆಗೆ ಓಗೊಟ್ಟಾಗ ಹಾಗೂ ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಆತನ ಮೇಲೆ ನಮಗಿರುವ ಅಪರಿಮಿತವಾದ ಪ್ರೀತಿಯಿಂದ ಆತನಿಗೆ ವಿಧೇಯರಾದಾಗ, ನಾವು ಆತನೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಿರುವ ಯಥಾರ್ಥವಾದ ಸಂಬಂಧವನ್ನು ಅದು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.

`ಮತ್ತಾಯ 7:24-29ನೇ ವಚನಗಳಲ್ಲಿ ಕ್ರಿಸ್ತನು ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಒಂದು ಹೃದಯಸ್ಪರ್ಶಿಯಾದ ಯಾವ ಎಚ್ಚರಿಕೆಯನ್ನು ಓದುಗರಾದ ನಮಗೆ ಕೊಡುತ್ತಾನೆ?`

ನಾವು ಯಥಾರ್ಥವಾಗಿಯೂ, ಮನಃಪೂರ್ವಕವಾಗಿಯೂ ಯೇಸುವಿನ ಸಂದೇಶಕ್ಕೆ ಕಿವಿಗೊಟ್ಟಾಗ, ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಬದಲಾವಣೆ ಉಂಟಾಗುವುದರಲ್ಲಿ ಸಂದೇಹವಿಲ್ಲ. ಕಿವಿಯುಳ್ಳವನು ಕೇಳಲಿ ಎಂದು ದೇವರು ಹೇಳುತ್ತಾನೆ. ಮೊದಲನೆಯದಾಗಿ ನಾವು ಆತನ ಮಾತನ್ನು ಹೃದಯದಲ್ಲಿ ಸ್ವೀಕರಿಸಿದಾಗ, ದೇವರೊಂದಿಗೆ ನಿಕಟವಾದ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಿ ಜೀವಿಸುವುದಕ್ಕೆ ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ. ನಮ್ಮ ಜೀವನವು ಕ್ರಿಸ್ತನೆಂಬ ಬಂಡೆಯ ಮೇಲೆ ಹಾಗೂ ನಮಗಾಗಿ ದೇವರುಹೊಂದಿರುವ ಪರಿಪೂರ್ಣವಾದ ಯೋಜನೆಯಂತೆ ಕಟ್ಟಲ್ಪಡಲಾಗುವುದು.

ತನ್ನೊಂದಿಗೆ ನಿಕಟ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಬೇಕೆಂಬ ದೇವರ ಆಲೋಚನೆಯು ದೈವಪ್ರೇರಿತವಾದ ಸತ್ಯವೇದದಲ್ಲಿ ಬರೆಯಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ ಹಾಗೂ ಎಲ್ಲರೂ ಸಹ ಈ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಬೇಕೆಂದು ಆತನು ಆಹ್ವಾನಿಸುತ್ತಾನೆ. ಆದರೆ ದೇವರು ನಮ್ಮನ್ನು ಒತ್ತಾಯಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ಬದಲಾಗಿ ನಾವು ವೈಯಕ್ತಿಕವಾಗಿ ಮನಃಪೂರ್ವಕವಾಗಿ ಆತನ ಕರೆಯನ್ನು ನಂಬಿಕೆಯಿಂದ ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು. ಆಗ ನಾವು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಪರಿಪೂರ್ಣವಾದ ನೀತಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿಕೊಂಡು, ಆ ನೀತಿಯಿಂದಲೇ ಜೀವಿಸುತ್ತೇವೆ.