---
title:  ಹೆಚ್ಚಿನ ಚಿಂತನೆ
date:   29/05/2026
---

ಸೈತಾನನು ದೇವರ ಧರ್ಮಶಾಸ್ತ್ರ ಅಂದರೆ ಹತ್ತು ಆಜ್ಞೆಗಳ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ ಹೋರಾಡುತ್ತಿದ್ದಾನೆ. ಈ ಕಾರಣದಿಂದ ಅವನು ಹತ್ತು ಆಜ್ಞೆಗಳನ್ನು ವಿರೂಪಗೊಳಿಸಿ ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ಜನರಲ್ಲಿ ಅಪಾರ್ಥ ಬರುವಂತೆ ಮಾಡಿರುವುದರಲ್ಲಿ ಆಶ್ಚರ್ಯವಿಲ್ಲ.

ಯೇಸುಸ್ವಾಮಿ ಈ ಲೋಕದಲ್ಲಿ ಮನುಷ್ಯನಾಗಿ ಜೀವಿಸುತ್ತಿರುವಾಗ ಆತನು ಧರ್ಮಶಾಸ್ತ್ರವನ್ನು ಅಂದರೆ ಹತ್ತುಆಜ್ಞೆಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕುವುದಕ್ಕೆ ಬಂದಿದ್ದಾನೆಂದು ಕೆಲವರು ತಿಳಿದಿದ್ದರು. ಆದರೆ ಇದು ಸತ್ಯಕ್ಕೆ ಬಹಳ ದೂರವಾಗಿದೆ. ದೇವರು ಪ್ರೀತಿಸ್ವರೂಪಿ ಎಂಬುದನ್ನು ತೋರಿಸಲಿಕ್ಕಾಗಿ ಆತನು ಧರ್ಮಶಾಸ್ತ್ರವನ್ನು ನೆರವೇರಿಸುವುದಕ್ಕೆ ಬಂದನು. ಇದರ ಮೂಲಕವಾಗಿ ಯೇಸುಸ್ವಾಮಿಯು ಹತ್ತು ಆಜ್ಞೆಗಳು ಹಾಗೂ ದೇವರ ರಮ್ಯವಾದ ಗುಣಾತಿಶಯಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಹೆಚ್ಚಾದ ಬೆಳಕು ಸೇರಿಸಿದನು (ಮತ್ತಾಯ 5:17,18).

“ಪ್ರಾಫೆಟ್ಸ್ ಅಂಡ್ ಕಿಂಗ್ಸ್” ಪುಸ್ತಕದ 465; 466ನೇ ಪುಟಗಳಲ್ಲಿ ಶ್ರೀಮತಿ ವೈಟಮ್ಮನವರು ದೇವರ ಪರಿಶುದ್ಧ ವಾಕ್ಯದ ಬಗ್ಗೆ ಹೀಗೆ ತಿಳಿಸುತ್ತಾರೆ:

ದೇವರ ಪರಿಶುದ್ಧವಾಕ್ಯಗಳಿಗೆ ಭಯಭಕ್ತಿಯಿಂದ ನಡೆದುಕೊಂಡಾಗ ಮಾತ್ರ, ದೈವೀಕ ಉದ್ದೇಶ ನೆರವೇರಲಿದೆ ಎಂದು ನಿರೀಕ್ಷೆ ಇಡಬಹುದು. ದಾವೀದನ ಮತ್ತು ಸೊಲೊಮೋನ ರಾಜನ ಆಳಿಕೆಯ ಮೊದಲ ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ಯರು ದೇವರಾಜ್ಞೆಗಳಿಗೆ ಭಯಭಕ್ತಿಯಿಂದ ನಡೆದುಕೊಂಡ ಕಾರಣದಿಂದ ಅವರು ಎಲ್ಲಾ ರೀತಿಯಲ್ಲಿಯೂ ಬಲಹೊಂದಿದರು. ಪ್ರವಾದಿಯಾದ ಎಲೀಯನು ಹಾಗೂ ಅರಸನಾದ ಯೋಷೀಯನ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಜನರು ದೇವರ ಸಜೀವವಾಕ್ಯದಲ್ಲಿ ನಂಬಿಕೆಯಿಟ್ಟ ಕಾರಣದಿಂದ ದೇಶದಲ್ಲಿ ಮಹಾಧಾರ್ಮಿಕ ಸುಧಾರಣೆ ಉಂಟಾಯಿತು. ಯೆರೆಮೀಯ ಪ್ರವಾದಿಯು ಯೆಹೂದ್ಯರ ಸಮೃದ್ಧ ಪರಂಪರೆಯಾದ ಸತ್ಯವೇದ ಅಂದರೆ ಧರ್ಮಶಾಸ್ತ್ರದಲ್ಲಿ ನಂಬಿಕೆಯಿಡಬೇಕೆಂದು ಜನರಿಗೆ ಕಳಕಳಿಯಿಂದ ಮನವಿ ಮಾಡಿದನು.

**ಚರ್ಚಿಸಬೇಕಾದ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು**

`ಅನ್ಯಜನರು ಪಾಪದ ಬಗ್ಗೆ ಯಾವ ಅಭಿಪ್ರಾಯ ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ? ಅದಕ್ಕೆ ನಮ್ಮ ಉತ್ತರವೇನು?`

`ಪಾಪವು ದೇವರೊಂದಿಗೂ ಮತ್ತು ಇತರರೊಂದಿಗೂ ಆತ್ಮೀಯ ಸಂಬಂಧವನ್ನು ಹೇಗೆ ನಾಶಮಾಡುತ್ತದೆಂದು ನೀವು ಯಾವಾಗ ನೋಡಿದ್ದೀರಿ?`

`ದೇವರಾಜ್ಞೆಗಳಿಗೆ ವಿಧೇಯರಾಗಿರುವುದು ನಿಮಗೆ ಸುಲಭವೆಂದು ತೋರುತ್ತದೆಯೇ ಅಥವಾ ಕಠಿಣವಾಗಿದೆಯೇ?`

`ಸೆವೆಂತ್ ಡೇ ಅಡ್ವೆಂಟಿಸ್ಟರಾದ ನಾವು ಹತ್ತುಆಜ್ಞೆಗಳನ್ನು ಕೈಗೊಳ್ಳುತ್ತೇವೆ. ಆದರೆ ಇವುಗಳನ್ನು ಕೈಕೊಂಡು ನಡೆಯುವುದರಿಂದ ರಕ್ಷಣೆ ಸಿಕ್ಕುತ್ತದೆಂಬ ಭಾವನೆ ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಬಾರದಂತೆ ಹೇಗೆ ನಾವು ಎಚ್ಚರಿಕೆ ವಹಿಸಬೇಕು?`

`ದೇವರನ್ನು ತಿಳಿದಿರುವುದು ಅಥವಾ ತಿಳಿಯದಿರುವುದು ಆತನೊಂದಿಗಿನ ನಮ್ಮ ಸಂಬಂಧದ ಮೇಲೆ ಹೇಗೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುತ್ತದೆ?`

**ಸಾರಾಂಶ:** ಪಾಪವು ನಮ್ಮನ್ನು ದೇವರಿಂದ ದೂರ ಮಾಡುತ್ತದೆ. ಆದಾಗ್ಯೂ ನಾವು ಪೂರ್ಣಪ್ರಾಣದಿಂದಲೂ ಪೂರ್ಣ ಹೃದಯದಿಂದಲೂ, ಪೂರ್ಣ ಬುದ್ಧಿಯಿಂದಲೂ ಆತನನ್ನು ತಿಳಿದುಕೊಂಡು ಪ್ರೀತಿಸಬೇಕೆಂದು ಆತನ ನಮ್ಮನ್ನು ಆಹ್ವಾನಿಸುತ್ತಾನೆ. ಇದನ್ನು ಮಾಡಿದಾಗ, ನಾವು ಸಹಜವಾಗಿಯೇ ಇತರರನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತೇವೆ. ದೇವರನ್ನು ಹಾಗೂ ನೆರೆಯವರನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಬೇಕೆಂಬ ತತ್ವವು ಹತ್ತು ಆಜ್ಞೆಗಳಲ್ಲಿ ಅಡಕವಾಗಿದೆ. ಹತ್ತು ಆಜ್ಞೆಗಳು ದೇವರ ರಮ್ಯವಾದ ಗುಣಾತಿಶಯಗಳನ್ನು ಪ್ರತಿಫಲಿಸುತ್ತವೆ. ಆತನ ಆಜ್ಞೆಗಳನ್ನು ನಾವು ತಿಳಿದುಕೊಂಡಾಗ, ಆತನೊಂದಿಗೆ ನಮ್ಮ ಸಂಬಂಧವು ಬಲವಾಗಿ ಬೆಳೆಯುತ್ತದೆ.