---
title:  "Amor e justiça: os dois maiores mandamentos"
date:   15/03/2025
---

> <p>Verso para memorizar</p>
> Amor e justiça: os dois maiores mandamentos

“Se alguém disser: ‘Amo a Deus’, mas odiar o seu irmão, esse é mentiroso. Pois quem não ama o seu irmão, a quem vê, não pode amar a Deus, a quem não vê” (1Jo 4:20).

Confiamos que, no fim, Deus consertará todas as coisas. No entanto, é importante o que nós, como cristãos, fazemos aqui e agora. É verdade que, devido aos parâmetros do conflito cósmico, existem muitas injustiças e males que Deus não irá eliminar agora. Mas isso não significa que não possamos ser usados para ajudar a aliviar o sofrimento e o mal que encontrarmos, pelo menos em algum grau. Na verdade, como cristãos, é nosso dever fazer exatamente isso.

Como vimos, o amor e a justiça andam juntos, são inseparáveis. O Senhor ama a justiça. Consequentemente, se O amamos, também amaremos a justiça.

Da mesma forma, se amamos a Deus, amaremos uns aos outros. E parte de amar uns aos outros é promover o bem-estar das pessoas ao nosso redor. Quando outras pessoas sofrem com a pobreza, opressão ou algum outro tipo de injustiça, devemos nos preocupar com isso. Quando alguém é oprimido, não devemos fechar os olhos. Em vez disso, devemos nos perguntar o que podemos fazer, de maneira individual e coletiva, para promover o amor e a justiça de Deus e, assim, refletir em nosso mundo despedaçado o caráter perfeito de justiça e amor de nosso Senhor.

### Leituras da semana

Mt 22:34-40; Zc 7:9-12; Sl 82; Mq 6:8; Mt 23:23-30; Lc 10:25-37