---
title:  Os dois maiores mandamentos
date:   16/03/2025
---

Quando refletimos sobre o que podemos fazer, de maneira individual e coletiva, para promover o amor e a justiça de Deus em nosso mundo, devemos começar nos concentrando naquilo que o Senhor nos ordenou.

`1. Como Jesus respondeu à pergunta do intérprete da Lei? Mt 22:34-40`

Segundo o próprio Cristo, o “grande e primeiro mandamento” é: “Ame o Senhor, seu Deus, de todo o seu coração, de toda a sua alma e de todo o seu entendimento.” Jesus acrescentou: “E o segundo, semelhante a este, é: ‘Ame o seu próximo como você ama a si mesmo.’” Contudo, esses mandamentos não são independentes, pois Jesus instruiu ainda: “Destes dois mandamentos dependem toda a Lei e os Profetas” (Mt 22:37-40). Esses dois mandamentos são retirados do AT.

`2. Como a resposta de Cristo à pergunta do jovem rico está ligada à Sua resposta à pergunta do intérprete da Lei em Mateus 22? Mt 19:16-23`

O que aconteceu nessa história? E por que Jesus respondeu ao jovem rico daquela maneira? Por último, o que esses encontros devem ensinar a todos nós, independentemente de nossa condição social?

“Cristo apresentou a única maneira que poderia colocar o jovem rico em condições de aperfeiçoar o caráter cristão. Suas palavras eram palavras de sabedoria, embora parecessem severas e exigentes. Aceitá-las e ­obedecer-lhes era a única esperança de salvação [...]. Sua elevada posição e os bens que possuía estavam exercendo em seu caráter uma sutil influência para o mal. Ao ele se apegar a essas coisas, elas tomariam o lugar de Deus em suas afeições. Reter do Senhor pouco ou muito significava conservar aquilo que diminuiria sua força e eficiência moral, pois, se as coisas deste mundo são nutridas, embora incertas e sem valor, absorverão todo o ser” (Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações [CPB, 2021], p. 416).

`Embora nem todos sejam chamados a vender o que têm, como ocorreu com o jovem rico, existe algo em sua vida que, se não abandonar, poderá levá-lo à perdição eterna?`