---
title:  Os dois maiores pecados
date:   17/03/2025
---

Segundo Jesus, os dois maiores mandamentos são o amor a Deus e o amor uns aos outros. Cumprir esses mandamentos inclui fazer sacrifícios que mostram, de forma concreta, o amor aos outros, que é o que realmente significa seguir os passos de Jesus.

Podemos nos perguntar: se os dois maiores mandamentos são o amor a Deus e o amor aos outros, então quais são os dois maiores pecados?

`3. Leia o Salmo 135:13-19. O que esse texto revela sobre um pecado comum que é enfatizado em toda a Bíblia?`

O AT enfatiza com frequência a importância de amar a Deus acima de todas as coisas (Dt 6:5). O amor a Deus é o oposto do grande pecado da ­idolatria.

`4. Leia Zacarias 7:9-12. De acordo com essa passagem, o que Deus condena? Como esse pecado e a idolatria estão em oposição aos dois grandes mandamentos?`

Não é apenas a idolatria que desperta a ira do amor de Deus, mas também o sofrimento infligido ao Seu povo, seja individual ou coletivamente. O Senhor fica irado com a injustiça pelo fato de que Ele é amor.

Os dois grandes pecados enfatizados ao longo do AT são falhas no cumprimento dos dois grandes mandamentos: amar a Deus e amar uns aos outros. Os dois maiores pecados representam a ausência de amor. Em resumo, não podemos guardar os mandamentos se não amarmos a Deus e aos outros.

De fato, 1 João 4:20 e 21 afirma: “Se alguém disser: ‘Amo a Deus’, mas odiar o seu irmão, esse é mentiroso. Pois quem não ama o seu irmão, a quem vê, não pode amar a Deus, a quem não vê. E o mandamento que Dele temos é este: quem ama a Deus, que ame também o seu irmão.”

`Por que o amor a Deus não pode ser separado do amor aos outros? Como você entende essa ligação inseparável?`