---
title:  ସ୍ୱର୍ଗୀୟ-ମନୋଭାବ
date:   08/03/2026
---

`କଲସୀୟ ୩:୧- ୪ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ପାଉଲ କେଉଁ ଅବସ୍ଥା ସୂଚାଇଛନ୍ତି ଯାହା ଆମ ପାଇଁ ସ୍ୱର୍ଗୀୟ-ମନୋଭାବର ହେବା ଆବଶ୍ୟକ? ତୁମେ କ’ଣ ଭାବୁଛ ଏହାର ଅର୍ଥ କ’ଣ?`

ଏକ ପର୍ବତ ଶିଖରରୁ, ତୁମ ଚାରିପାଖରେ ଥିବା ଏକ ବିଶାଳ ଭୂଦୃଶ୍ୟକୁ ଅନୁଧ୍ୟାନ କରିବା ସମ୍ଭବ। ଅନାଦି କାଳରୁ, ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସହିତ ନିକଟତର ଅଭିଜ୍ଞତା ଖୋଜୁଥିବା ଲୋକଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ପର୍ବତଗୁଡ଼ିକ ବାରମ୍ବାର ଆସିଆସୁଛନ୍ତି (ଗୀତସଂହିତା ୧୨୧:୧,୨ ଦେଖନ୍ତୁ)। ମାନବ ନିର୍ମିତ ପର୍ବତଗୁଡ଼ିକ, ଯାହାକୁ ଜିଗୁରାଟ୍ କୁହାଯାଏ, ମଧ୍ୟ ସମାନ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ପାଇଁ ମୂର୍ତ୍ତିପୂଜକମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ନିର୍ମିତ ହୋଇଛି - ଦେବତାମାନଙ୍କ ସହିତ ସାକ୍ଷାତ କରିବା ପାଇଁ।

ଆକର୍ଷଣୀୟ ଭାବରେ, ଉର୍ ନଗରୀ, ଯାହାକୁ ଛାଡିବାକୁ ଆବ୍ରାମଙ୍କୁ ଡକାଯାଇଥିଲା, ସେଠାରେ ମାଇଲ ମାଇଲ ଦୂରରୁ ଦୃଶ୍ୟମାନ ଏକ ବହୁତ ବଡ଼ ଜିଗୁରାଟ୍ ଥିଲା। କିନ୍ତୁ ଜଣଙ୍କର ଉଚ୍ଚତା ପରିବର୍ତ୍ତନ କରିବା କେବେବି ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ଅର୍ଥରେ କାହାକୁ ସ୍ୱର୍ଗର ନିକଟତର କରିପାରିବ ନାହିଁ। ମାନବ ପ୍ରୟାସ କେବେବି କରିପାରିବ ନାହିଁ।

ବରଂ, କେବଳ ଅନୁଗ୍ରହର ଏକ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ କାର୍ଯ୍ୟ ମାଧ୍ୟମରେ, ଯାହା ଦ୍ଵାରା ଆମେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ସହିତ ମରିଯାଇ ତାଙ୍କ ସହିତ ପୁନର୍ଜୀବିତ ହୋଇଥିଲୁ (ବାପ୍ତିସ୍ମ ଦ୍ୱାରା ଲାଳିତିକ ଭାବରେ ଚିତ୍ରିତ)। ସ୍ୱର୍ଗକୁ ନିକଟତର ହେବା ସମ୍ଭବ କି?

ଲକ୍ଷ୍ୟ କରନ୍ତୁ ଯେ କଲସୀୟ ୩ର ଆରମ୍ଭରୁ, ଉପରେ କ’ଣ ଅଛି, ଅର୍ଥାତ୍ ସ୍ୱର୍ଗରେ କ’ଣ ଅଛି ତାହା ଉପରେ ବାରମ୍ବାର ଗୁରୁତ୍ୱ ଦିଆଯାଇଛି: “ଯେଉଁଗୁଡ଼ିକ ଉପରେ ଅଛି,” “ଯେଉଁଠାରେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଅଛନ୍ତି,” “ଉପରର ବିଷୟ,” “ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ସହିତ,” “ମହିମାରେ ତାଙ୍କ ସହିତ” (କଲସିୟ ୩:୧-୪)। ସ୍ୱୀକାର କରିବା ଉଚିତ ଯେ, ଖ୍ରୀଷ୍ଟୀୟ ଜୀବନରେ ଏପରି ଅନେକ କିଛି ଅଛି ଯାହା ବ୍ୟାଖ୍ୟାକୁ ବିରୋଧ କରେ। ଯେତେବେଳେ ସମସ୍ତ ଦୃଶ୍ୟମାନତାରେ, ଜଣେ ବ୍ୟକ୍ତି ପ୍ରକୃତରେ “ମରିପାରିବେ” ଏବଂ “ଉତ୍ଥିତ” ହୋଇପାରିବେ କିପରି, ସେ ସମାନ ବ୍ୟକ୍ତି ଏବଂ ତାଙ୍କର ଏପରି ଜୀବନ-ମରଣ ଅଭିଜ୍ଞତା ନାହିଁ? ଏପରି ଅନେକ କିଛି ଅଛି ଯାହା ପବିତ୍ର ଆତ୍ମାଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ପ୍ରଭାବିତ ନ ହୋଇ ସ୍ୱାଭାବିକ ମନ ପାଇଁ ଅର୍ଥହୀନ, ଅର୍ଥାତ୍ ସ୍ୱର୍ଗରେ କ’ଣ ଅଛି? କିନ୍ତୁ ଯେଉଁମାନେ ‘ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ଦୃଷ୍ଟିରୁ ଚିନ୍ତାଶୀଳ, କାରଣ ସେମାନେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ପ୍ରତିଜ୍ଞାତ ନୂତନ ହୃଦୟ ପାଇଛନ୍ତି, ପାପ ପାଇଁ ମୃତ୍ୟୁ ଏବଂ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ସହିତ ପୁନରୁତ୍ଥିତ ହେବା ପ୍ରକୃତ ବାସ୍ତବତା।

ଯେପରି ସ୍ତୋତ୍ର ନିଶ୍ଚିତ କରେ: “ତୁମେ ମୋତେ ପଚାର ଯେ ମୁଁ କିପରି ଜାଣେ ଯେ ସେ ବଞ୍ଚନ୍ତି? ସେ ମୋ ହୃଦୟ ଭିତରେ ବଞ୍ଚନ୍ତି।” ତଥାପି, ପାଉଲ ଏହି ଆଦେଶ ଦିଅନ୍ତି କାରଣ ଏହି ଆତ୍ମିକ ଜୀବନକୁ ନବୀକରଣ କରିବା ପାଇଁ ଏକ ନିରନ୍ତର ଆବଶ୍ୟକତା ଅଛି (୨ କରିନ୍ଥୀୟ ୪:୧୬ ଦେଖନ୍ତୁ)। ଆମେ,ପ୍ରକୃତରେ, ପଡ଼ିଯାଇପାରିବା ଏବଂ ହଜିଯାଇ ପାରିବା! ଏବଂ ଆମେ ଏହି ଜୀବନରେ କେବେବି ପ୍ରଲୋଭନରୁ ସୁରକ୍ଷିତ ନୁହେଁ।

`ତେଣୁ, ଆମକୁ ପ୍ରତିଦିନ "ଉପରସ୍ଥ ଜିନିଷଗୁଡ଼ିକୁ ଖୋଜିବା" ବାଛିବାକୁ ପଡିବ (କଲସିୟ ୩:୧)। ଆମର ଅନନ୍ତ ଜୀବନ ସୁରକ୍ଷିତ ଭାବରେ “ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କଠାରେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ସହିତ ଲୁଚି ରହିଛି” (କଲସିୟ୩:୩), କିନ୍ତୁ ସେହି ଜୀବନର ବାହ୍ୟ ପ୍ରକାଶ ‘ଲୁଚି ରହିବା ବ୍ୟତୀତ ଅନ୍ୟ କିଛି ହେବ ନାହିଁ।’ ଆପଣଙ୍କ ଚିନ୍ତାଧାରା କେଉଁଠାରେ: ସାଧାରଣତଃ ଉପରେ କିମ୍ବା ସାଧାରଣତଃ ତଳେ? ଯଦି ପରବର୍ତ୍ତୀ, ତେବେ ଆପଣ ସେମାନଙ୍କର ଦିଗ କିପରି ପରିବର୍ତ୍ତନ କରନ୍ତି?`