---
title:  ଜ୍ଞାନରେ ନବୀକରଣ
date:   10/03/2026
---

`କଲସୀୟ ୩:୬-୧୧ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ପାଉଲ ଏହି ଚିନ୍ତାଧାରା ସହିତ କିପରି ଆଗକୁ ବଢ଼ନ୍ତି?`

କଲସୀୟ ୩:୮ ର ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ଶବ୍ଦ ମୃତ୍ୟୁରୁ ଜୀବନକୁ ନାଟକୀୟ ଏବଂ ନିର୍ଣ୍ଣାୟକ ପରିବର୍ତ୍ତନକୁ ସୂଚିତ କରେ: "କିନ୍ତୁ ବର୍ତ୍ତମାନ।" ଗ୍ରୀକ୍ ଭାଷାରେ "ଏବେ" ଶବ୍ଦଟି ଜୋରଦାର। ବର୍ତ୍ତମାନ, ଅର୍ଥାତ୍, ତୁମେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ସହିତ ପୁନର୍ଜୀବିତ ହୋଇଛ ଏବଂ ଉପରୋକ୍ତ ଜିନିଷଗୁଡ଼ିକୁ ଖୋଜ, ତୁମର ବର୍ତ୍ତମାନ ଜୀବନ ତୁମର ପୂର୍ବ ଜୀବନ ସହିତ ଏକ ସ୍ପଷ୍ଟ ବିପରୀତତା ଦେଖାଇବା। "ତୁମ ଭିତରେ ଯାହା ପାର୍ଥିବ ଅଛି" (କଲସୀୟ ୩:୫) କୁ ହତ୍ୟା କରିବା ପରେ, "ଏବେ ତୁମକୁ ଏହି ସମସ୍ତ ଜିନିଷ - କ୍ରୋଧ, କ୍ରୋଧ, ଦ୍ୱେଷ, ନିନ୍ଦା ଏବଂ ତୁମର ମୁଖରୁ ଅପମାନଜନକ ଭାଷା ଦୂର କରିବାକୁ ପଡିବ" (କଲସୀୟ ୩:୮)।

କ୍ରୋଧ ଏବଂ କ୍ରୋଧ ଉଭୟ ପାପ (ଗତକାଲି ସ୍ପର୍ଶ କରାଯାଇଥିବା) ପ୍ରତି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଧାର୍ମିକ ପ୍ରତିକ୍ରିୟାକୁ ବର୍ଣ୍ଣନା କରିପାରିବ ଯେପରି ଏହା ଯୀଶୁଙ୍କ ପାଇଁ ହୋଇପାରେ (ମାର୍କ ୩:୫, ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୬:୧୬)। ବିପରୀତ ଭାବରେ, ଆମକୁ "ଶୁଣିବାରେ ଶୀଘ୍ର, କହିବାରେ ଧୀର, କ୍ରୋଧରେ ଧୀର ହେବା" ପାଇଁ ଉତ୍ସାହିତ କରାଯାଇଛି; କାରଣ ମନୁଷ୍ୟର କ୍ରୋଧ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଧାର୍ମିକତା ଉତ୍ପନ୍ନ କରେ ନାହିଁ" (ଯାକୁବ୧:୧୯,୨୦)। ଦୁଷ୍ଟତା ଅନ୍ୟ ଉପରେ ଦୁର୍ଭାଗ୍ୟ ଚାହେଁ। ନିନ୍ଦା ନିନ୍ଦା କରିବା ପାଇଁ ପ୍ରସ୍ତୁତ। ପାଉଲ ଏପରି ଭାଷାକୁ ମଧ୍ୟ ନିନ୍ଦା କରନ୍ତି ଯାହା ଅପମାନଜନକ ଏବଂ ଅଶ୍ଳୀଳ। ଶେଷରେ, ପରସ୍ପରକୁ ମିଛ କହିବା ନିଷେଧ (ଲେବୀୟ ୧୯:୧୧,୧୮ତୁଳନା କରନ୍ତୁ), "କାରଣ ତୁମ୍ଭେମାନେ ପୁରୁଣା ମଣିଷକୁ ତା'ର କର୍ମ ସହିତ ତ୍ୟାଗ କରିଛ" (କଲସିୟ୩:୯)।

`"ନୂତନ ମଣିଷ" ସହିତ "ପୁରୁଣା ମଣିଷ" ବିପରୀତରେ ପାଉଲ କ'ଣ ବୁଝାଉଛନ୍ତି? ରୋମୀୟ ୬:୬ ଏବଂ ଏଫିସୀୟ ୪:୨୨-୨୪ ଦେଖନ୍ତୁ।`

ପୁରୁଣାରୁ ନୂତନକୁ ଏହି ପରିବର୍ତ୍ତନ ପାଇଁ ପାଉଲ ଯେଉଁ କ୍ରିୟା ବ୍ୟବହାର କରନ୍ତି ତାହା ପୋଷାକକୁ ଇଙ୍ଗିତ କରେ, ଯେପରି ଜଣେ ପୁରୁଣା ମଇଳା ପୋଷାକ କାଢି ନୂତନ ଧଳା ପୋଷାକ ପିନ୍ଧିଥିଲା (ଯିଖରିୟ ୩:୪ ତୁଳନା କରନ୍ତୁ)। ପୁରୁଣା ଏବଂ ନୂତନ ନିୟମ ବିଷୟରେ ସମାନ ପୁରୁଣା/ନୂତନ ପାର୍ଥକ୍ୟ କରାଯାଇଛି, ଯାହା ଯଥାକ୍ରମେ ନିୟମର ବାହ୍ୟ ଅକ୍ଷର ଏବଂ ହୃଦୟରେ ଆତ୍ମାଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଲିଖିତ ନିୟମ ଦ୍ୱାରା ବର୍ଣ୍ଣିତ (୨କରିନ୍ଥୀୟ ୩:୪-୧୮)।

ଏହି ରୂପକଗୁଡ଼ିକ ପରିବର୍ତ୍ତନ ଏବଂ ଏହାର ପ୍ରଭାବକୁ ବର୍ଣ୍ଣନା କରନ୍ତି, ଯାହାକୁ ପାଉଲ ଏକ "ନୂତନ ସୃଷ୍ଟି" (୨କରିନ୍ଥୀୟ ୫:୧୭) ବୋଲି କୁହନ୍ତି। ଆମେ "ତାଙ୍କ [ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ] ପ୍ରତିମୂର୍ତ୍ତି ଅନୁସାରେ ଜ୍ଞାନରେ ନବୀକରଣ" (କଲସିୟ ୩:୧୦), ଯିଏ ଅଦୃଶ୍ୟ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରତିମୂର୍ତ୍ତି (କଲସିୟ୧:୧୫)। ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ବିଷୟରେ ଜ୍ଞାନ ପାଇବା ଆମକୁ "ମହିମାରୁ ମହିମାକୁ ସମାନ ପ୍ରତିମୂର୍ତ୍ତିରେ" ପରିବର୍ତ୍ତନ କରେ (୨କରିନ୍ଥୀୟ ୩:୧୮)। ଏହା ଆମକୁ ସମସ୍ତ ଜାତିଗତ, ଭୌଗୋଳିକ ଏବଂ ସାମାଜିକ ସୀମାଠାରୁ ଊର୍ଦ୍ଧ୍ୱରେ ରଖେ (କଲସିୟ ୩:୧୧), କାରଣ ଆମେ ଏକ ଉଚ୍ଚ ରାଜ୍ୟର ନାଗରିକ।