---
title:  ନୂତନ ଜୀବନଯାପନ
date:   12/03/2026
---

କଲସୀୟ ୩ର ଶେଷ ପଦଗୁଡ଼ିକରେ ମଣ୍ଡଳୀରେ ଶାନ୍ତି ଏବଂ ସମନ୍ୱୟ ପାଇଁ ପାଉଲଙ୍କ ଚିନ୍ତା ସ୍ପଷ୍ଟ ଭାବରେ ଦେଖାଯାଏ। ଆମେ ପୂର୍ବରୁ କିଛି ବିସ୍ତାରିତ ଭାବରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଶାନ୍ତିକୁ ଦେଖିଛୁ (ପାଠ ୭ ଦେଖନ୍ତୁ)। ପାକ୍ସ ରୋମାନା ପରି, ପାକ୍ସ କ୍ରିଷ୍ଟି ବାହ୍ୟରୁ ଲାଗୁ ହୋଇଥିବା ଶାନ୍ତି ନୁହେଁ ବରଂ ଆମକୁ ଭିତରରୁ "ଶାସନ" କରିବା ପାଇଁ। ଯଦି ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ନିୟନ୍ତ୍ରଣରେ ଅଛନ୍ତି ତେବେ ଏହା ଘଟିପାରିବ।

`କଲସୀୟ ୩:୧୬, ୧୭ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କୁ ନିୟନ୍ତ୍ରଣରେ ରହିବାକୁ ବିଶେଷ ଭାବରେ କ’ଣ ସକ୍ଷମ କରେ, ଏବଂ ଏହି ସମସ୍ତରେ ସଙ୍ଗୀତର କ’ଣ ଭୂମିକା ଅଛି?`

ଭାଷା ବହୁତ ବର୍ଣ୍ଣନାତ୍ମକ। ଏହା ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ବାକ୍ୟକୁ ଆମ ଭିତରେ ଘର କରିବା ଚିତ୍ରଣ କରେ। ଏହା ସେତେବେଳେ ଘଟେ ଯେତେବେଳେ ଆମେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଜ୍ଞାନ ଶୁଣିବା ଏବଂ ଶିଖିବା ପାଇଁ ଧ୍ୟାନପୂର୍ବକ ବାଇବଲ ପଢ଼ୁ। ସ୍ପଷ୍ଟ ଭାବରେ, ଯଦିଓ ଗ୍ରୀକ୍ ପାଠ୍ୟ କିଛିଟା ଅସ୍ପଷ୍ଟ, ସଂଗୀତ "ଏକ ଅନ୍ୟକୁ ଶିକ୍ଷା ଦେବା ଏବଂ ସତର୍କ କରିବା" (କଲସୀୟ ୩:୧୬) ରେ ଏକ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଭୂମିକା ଗ୍ରହଣ କରେ। କିନ୍ତୁ କେବଳ କୌଣସି ସଙ୍ଗୀତ ନୁହେଁ। ପାଉଲ ଏଠାରେ ଏବଂ ଏଫିସୀୟ ୫:୧୯ ରେ ବହୁତ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ଶବ୍ଦାବଳୀ ବ୍ୟବହାର କରିଛନ୍ତି: "ଗୀତସଂହିତା, ସ୍ତୁତି ଏବଂ ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ଗୀତ।"

ଯଦିଓ ଆମେ ନିଶ୍ଚିତ ହୋଇପାରୁନାହୁଁ, ଏଠାରେ ପୁରୁଣା ନିୟମର ବିଦ୍ୟମାନ ଗୀତସଂହିତା ସଂଗ୍ରହ ଏବଂ ନୂତନ ନିୟମର ବର୍ଦ୍ଧିତ ସ୍ତୁତି ସଂଗ୍ରହ ମଧ୍ୟରେ ଏକ ପାର୍ଥକ୍ୟ କରାଯାଇଛି ବୋଲି ମନେହୁଏ। "ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ଗୀତ" ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ଜୀବନ କିମ୍ବା ଚର୍ଚ୍ଚର ଜୀବନ ସହିତ ଜଡିତ ଯେକୌଣସି ପ୍ରଶଂସା ଗୀତ ପାଇଁ ଏକ ସାଧାରଣ ଶବ୍ଦ ହୋଇପାରେ। ଗୀତଗୁଡ଼ିକର ଶବ୍ଦଗୁଡ଼ିକ ସତ୍ୟ ଶିକ୍ଷା ଦେବାର ଏବଂ ଜଣେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନର ନୂତନ ଜୀବନ ବଞ୍ଚିବା ପାଇଁ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଦେବାର ମାଧ୍ୟମ। ଗତ କିଛି ଶତାବ୍ଦୀର ଅନେକ ମହାନ ସ୍ତୁତିରେ ଆଶା ଏବଂ ଆଶ୍ୱାସନାର ଶକ୍ତିଶାଳୀ ଭାବରେ ଉତ୍ଥାପନକାରୀ ବାର୍ତ୍ତା ଅଛି, ଯାହା ଆମକୁ ସହଜରେ ଟାଣି ନେଉଥିବା ଏକ ଜଗତରେ ଆବଶ୍ୟକ।

ଗୀତସଂହିତାର ପ୍ରଭାବ ଶକ୍ତିଶାଳୀ। ଦାଉଦଙ୍କ ବୀଣା ବଜାଇବା ରାଜା ଶାଉଲଙ୍କ ଉପରେ ଏକ ଶାନ୍ତକାରୀ ପ୍ରଭାବ ପକାଇଥିଲା (୧ସାମୁଏଲ ୧୬:୨୩)। କିନ୍ତୁ ଯେତେବେଳେ ଦାଉଦ ତାଙ୍କର ପ୍ରତିଦ୍ୱନ୍ଦ୍ୱୀ ହେଲେ, ଶାଉଲଙ୍କ କ୍ରୋଧ ଏବଂ ବିରକ୍ତି ବୃଦ୍ଧି ପାଇଲା (୧ଶମୁଏଲ ୧୮:୧୦,୧୧)। ଶାନ୍ତ ଶାସ୍ତ୍ରୀୟ ସଙ୍ଗୀତ ଚିନ୍ତାକୁ ହ୍ରାସ କରିବା, ମସ୍ତିଷ୍କର କାର୍ଯ୍ୟକୁ ଉନ୍ନତ କରିବା, ବିଶ୍ରାମ ବୃଦ୍ଧି କରିବା, ଯନ୍ତ୍ରଣାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରିବା ଏବଂ ସାମାଜିକୀକରଣ ବୃଦ୍ଧି କରିବା ପାଇଁ କ୍ଲିନିକାଲ୍ ଭାବରେ ପ୍ରମାଣିତ ହୋଇଛି।

ଆମ ମଧ୍ୟରୁ କିଏ ନିଜେ ଦେଖିନାହିଁ ଯେ ସଂଗୀତ, ଭଲ କିମ୍ବା ଖରାପ, ଆମର ଭାବନା ଏବଂ ଚିନ୍ତାଧାରା ଉପରେ କ’ଣ ପ୍ରଭାବ ପକାଇପାରେ?

`ସଂଗୀତ—ସଠିକ୍ ସଙ୍ଗୀତ—ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ଭାବରେ ଉତ୍ଥାନକାରୀ ହୋଇପାରେ। ଆମକୁ କୁହାଯାଇଛି ଯେ ଆମେ ଯାହା କରୁ, “ପ୍ରଭୁଙ୍କ ନାମରେ ସବୁ କର ଯୀଶୁଙ୍କ ନାମରେ କର” (କଲସିୟ ୩:୧୭)। ତୁମେ କ’ଣ ସତରେ କହିପାରିବ ଯେ ତୁମେ ତାହା କରୁଛ? ଯଦି ନୁହେଁ, ତେବେ ତୁମେ କିପରି ପରିବର୍ତ୍ତନ କରିପାରିବ; ଅର୍ଥାତ୍, ଯଦି ତୁମେ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ନାମରେ ଏହା କରିପାରିବ ନାହିଁ ତେବେ ତୁମେ କ’ଣ କରିବା ବନ୍ଦ କରିବା ଉଚିତ?`