---
title:  ଅଧିକ ଚିନ୍ତାଧାରା
date:   13/03/2026
---

“ଯେତେବେଳେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଆତ୍ମା ମନ ଏବଂ ହୃଦୟକୁ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ କରନ୍ତି,ପରିବର୍ତ୍ତିତ ଆତ୍ମା ଏକ ନୂତନ ଗୀତରେ ଉଭା ହୁଏ; କାରଣ ସେ ଅନୁଭବ କରନ୍ତି ଯେ ତାଙ୍କ ଅଭିଜ୍ଞତାରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରତିଜ୍ଞା ପୂରଣ ହୋଇଛି, ତାଙ୍କର ଅପରାଧ କ୍ଷମା ହୋଇଛି, ତାଙ୍କ ପାପ ଆଚ୍ଛାଦିତ ହୋଇଛି। ସେ ଈଶ୍ୱରୀୟ ନିୟମର ଉଲ୍ଲଂଘନ ପାଇଁ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରତି ଅନୁତାପ କରିଛନ୍ତି, ଏବଂ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ପ୍ରତି ବିଶ୍ୱାସ କରିଛନ୍ତି, ଯିଏ ମଣିଷର ନ୍ୟାୟ ପାଇଁ ମୃତ୍ୟୁବରଣ କରିଛନ୍ତି। ‘ବିଶ୍ୱାସ ଦ୍ୱାରା ଧାର୍ମିକ ହେବା’ ହେତୁ, ତାଙ୍କର ‘ଆମର ପ୍ରଭୁ ଯୀଶୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ମାଧ୍ୟମରେ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ସହିତ ଶାନ୍ତି’ ଅଛି। ରୋମୀୟ ୫:୧।

“କିନ୍ତୁ ଏହି ଅଭିଜ୍ଞତା ତାଙ୍କର ହୋଇଥିବାରୁ, ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ ତାଙ୍କ ପାଇଁ ଯାହା ସମ୍ପାଦିତ ହୋଇଛି ସେଥିରେ ସନ୍ତୁଷ୍ଟ ହୋଇ ହାତ ଯୋଡ଼ିବେ ନାହିଁ।

ଯେଉଁ ବ୍ୟକ୍ତି ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ରାଜ୍ୟରେ ପ୍ରବେଶ କରିବାକୁ ସ୍ଥିର କରିଛନ୍ତି, ସେ ଦେଖିବେ ଯେ ଅନ୍ଧକାର ରାଜ୍ୟର ଶକ୍ତି ଦ୍ୱାରା ସମର୍ଥିତ ପୁନର୍ଜନ୍ମହୀନ ପ୍ରକୃତିର ସମସ୍ତ ଶକ୍ତି ଏବଂ ଆବେଗ ତାଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ସଜାଡ଼ି ହୋଇଛି। ପ୍ରତ୍ୟେକ ଦିନ ତାଙ୍କୁ ତାଙ୍କ ପବିତ୍ରତାକୁ ନବୀକରଣ କରିବାକୁ ପଡିବ, ପ୍ରତ୍ୟେକ ଦିନ ମନ୍ଦ ସହିତ ଯୁଦ୍ଧ କରିବାକୁ ପଡିବ। ପୁରୁଣା ଅଭ୍ୟାସ, ଭୁଲ୍ ପାଇଁ ବଂଶାନୁକ୍ରମିକ ପ୍ରବୃତ୍ତି, କର୍ତ୍ତୃତ୍ୱ ପାଇଁ ପ୍ରୟାସ କରିବ, ଏବଂ ଏଗୁଡ଼ିକ ବିରୁଦ୍ଧରେ – ତାଙ୍କୁ ସର୍ବଦା ସତର୍କ ରହିବାକୁ ପଡିବ, ବିଜୟ ପାଇଁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଶକ୍ତିରେ ପ୍ରୟାସ କରିବାକୁ ପଡିବ। . . .”ଏକ ଉଚ୍ଚ, ପବିତ୍ର, ମହାନ ଜୀବନର ଶକ୍ତି ଆମର ସବୁଠାରୁ ବଡ଼ ଆବଶ୍ୟକତା। ଜଗତରେ ଆମର ଚିନ୍ତାଧାରା ବହୁତ ଅଧିକ, ଏବଂ ସ୍ୱର୍ଗରାଜ୍ୟ ବହୁତ କମ୍। “ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଆଦର୍ଶରେ ପହଞ୍ଚିବା ପାଇଁ ତାଙ୍କ ପ୍ରୟାସରେ, ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ କୌଣସି ଜିନିଷରୁ ନିରାଶ ହେବା ଉଚିତ। ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଅନୁଗ୍ରହ ଏବଂ ଶକ୍ତି ମାଧ୍ୟମରେ ନୈତିକ ଏବଂ ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ପୂର୍ଣ୍ଣତା ସମସ୍ତଙ୍କୁ ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି ଦିଆଯାଇଛି। ଯୀଶୁ ହେଉଛନ୍ତି ଶକ୍ତିର ଉତ୍ସ, ଜୀବନର ଝରଣା। . . . ଆମ ପାଇଁ ସେ ସ୍ୱର୍ଗର ସର୍ବଶକ୍ତିମାନ ସଂସ୍ଥାଗୁଡ଼ିକୁ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ଷମ କରନ୍ତି। ପ୍ରତ୍ୟେକ ପଦକ୍ଷେପରେ ଆମେ ତାଙ୍କ ଜୀବନ୍ତ ଶକ୍ତିକୁ ସ୍ପର୍ଶ କରୁ।”—ଏଲେନ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍,ପ୍ରେରିତମାନଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟ, ପୃଷ୍ଠା ୪୭୬-୪୭୮।

**ଆଲୋଚନା ପ୍ରଶ୍ନ:**

`"ବିଶ୍ୱାସ ଦ୍ୱାରା ଧାର୍ମିକ ବୋଲି ଗଣିତ" ହୋଇଥିବା ପ୍ରତିଜ୍ଞା ସହିତ ଆପଣଙ୍କର ନିଜର ଅଭିଜ୍ଞତା କ’ଣ ରହିଛି? ଏହି ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ପ୍ରତିଜ୍ଞା ଆପଣଙ୍କ ଜୀବନକୁ କିପରି ପରିବର୍ତ୍ତନ କରିଛି? ସେହି ପ୍ରତିଜ୍ଞା ଏହି ଧାରଣା ସହିତ କିପରି ଜଡିତ ଯେ ଆପଣ ମଧ୍ୟ "ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ସହିତ ଉଠିଛନ୍ତି"?`

`ସ୍ୱର୍ଗୀୟ ମନର ହେବା ଆପଣଙ୍କ ପାଇଁ କ’ଣ ଅର୍ଥ କରେ? ପାର୍ଥିବ ଭଲ କରିବା ଅପେକ୍ଷା ଏହା କ’ଣ ଅଧିକ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ? ସନ୍ତୁଳନ କେଉଁଠି?`

`ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ ଉପରେ ଆପଣଙ୍କ ଜୀବନର ପ୍ରଭାବ ବିଷୟରେ ଚିନ୍ତା କରନ୍ତୁ। ଏବଂ ଯଦିଓ ଆମେ ଆମର ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ପ୍ରଭାବ ପରିପ୍ରେକ୍ଷୀରେ ଏହା ବିଷୟରେ ଚିନ୍ତା କରିବାକୁ ପ୍ରବୃତ୍ତ, ଏକ ମଣ୍ଡଳୀ ଭାବରେ ଆମର ପ୍ରଭାବ ବିଷୟରେ କ’ଣ? ଆପଣଙ୍କର ସ୍ଥାନୀୟ ମଣ୍ଡଳୀ ଆପଣଙ୍କର ସ୍ଥାନୀୟ ସମ୍ପ୍ରଦାୟକୁ କିପରି ପ୍ରଭାବିତ କରେ?`

`କଲସୀୟ ୩:୧୧ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଏହା ଆମକୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କଠାରେ ଆମର ଏକତା ବିଷୟରେ କ’ଣ କହିବା ଉଚିତ?`