---
title:  Il tempo del raduno
date:   14/10/2023
---

### inTro

**Leggi il brano di questa settimana: Isaia 58:1–14**

**Il tempo del raduno**

Dopo che il movimento si frantumò in svariate fazioni negli anni successivi alla grande delusione, Dio scelse di usare il sabato per riunire i suoi credenti. Non possiamo trascurare l’influenza dei battisti del settimo giorno su questo movimento. Un esempio su tutti è Rachel Oakes Preston, che condivise la verità del sabato con il pastore Frederick Wheeler. Quando il pastore Wheeler abbracciò il messaggio del sabato, fu formata una piccola congregazione che osservava il sabato a Washington nel New Hampshire, dove si trova ancora oggi la prima chiesa avventista che osserva il sabato.

Thomas Preble, un altro battista influente, fu il primo ministro di culto millerita-avventista a promuovere il sabato sulla carta stampata. Purtroppo, osservò il sabato solo per tre anni, ma i suoi articoli ebbero un impatto enorme. Joseph Bates lesse uno dei suoi opuscoli, accettò la verità e nel 1845 diventò probabilmente il più importante sostenitore del sabato come giorno di riposo. Bates scrisse a sua volta degli opuscoli sul sabato, che convinsero James ed Ellen White a osservare il sabato. I pamphlet di Preble raggiunsero anche Marian Stowell, una quindicenne che viveva a Paris Hill nel Maine. Accettò il sabato e condivise gli opuscoli con suo fratello Lewis e con J.N. Andrews, anche lui quindicenne. Entrambi i ragazzi accettarono gli insegnamenti condivisi.

Le origini dell’osservanza del sabato all’interno del movimento avventista sono umili, ma forse è questo che gli dà più forza. Dio si servì di persone provenienti da contesti molto diversi, località geografiche lontane e svariate età per illuminare una verità vitale: una verità che definì il movimento che da allora si è diffusa in ogni angolo del mondo.

### inScribe

**Sul quaderno**

Scrivi Isaia 58:1-14 con la traduzione di tua scelta. Se hai poco tempo, scrivi una sezione del brano principale. Puoi anche riscrivere il brano a parole tue, con uno schema o una mappa mentale del capitolo.

` `