---
title:  Ladrón de tumbas
date:   22/02/2026
---

### inTro

Lee el texto de esta semana: Juan 20: 1-18

**Ladrón de tumbas**

En las primeras horas del domingo por la mañana, cuando la luz del alba se asomaba por el horizonte, el mundo fue testigo de un acontecimiento que cambiaría para siempre el curso de la historia: la resurrección de Jesucristo. Un ángel poderoso quitó la piedra que sellaba su tumba, y Aquel que es la resurrección y la vida salió victorioso sobre la muerte, dejando vacía la tumba que una vez lo había albergado. Este momento marcó el triunfo de la vida sobre la muerte, de la esperanza sobre la desesperación y la derrota definitiva del pecado.

La resurrección diferencia a Jesús de cualquier otro líder religioso en la historia. Siddharta Gautama (Buda) enseñó a sus seguidores a escapar del sufrimiento por sus propios medios; y Mahoma, el fundador del islam, transmitió lo que los musulmanes consideran como la revelación final de Dios, pero ambos permanecen en sus tumbas. De la misma manera, Confucio, el gran filósofo chino, murió y fue sepultado, y sus enseñanzas perduran a través de sus discípulos, pero sin ningún testimonio de resurrección. Zoroastro, el fundador del zoroastrismo, también falleció sin que se tuviera constancia de que resucitara.

Solo Jesús proclamó y demostró la victoria sobre la muerte. Este acontecimiento único no solo valida sus enseñanzas, sino que también ofrece una promesa que ningún otro líder religioso puede ofrecer: la esperanza de la vida eterna. Algunos ven la cruz como una derrota y la resurrección como la victoria, pero el evangelio enseña que la cruz fue el momento de la victoria, y la resurrección fue la certificación de esa victoria, la prueba de que el pecado había sido derrotado.

La resurrección no es solo un acontecimiento; es la piedra angular de la fe cristiana. Es la prueba definitiva de que Jesús es quien dijo ser: el Hijo de Dios, con poder sobre la vida y la muerte. Como afirma con contundencia George Hardy, hay dos preguntas importantes: «1) ¿Alguien ha burlado a la muerte y lo ha demostrado? 2) ¿Está a mi alcance?».<sup>*</sup>

La resurrección de Jesús responde esas preguntas con un rotundo sí. Jesús no solo burló la muerte, sino que la venció por completo y ofrece esa victoria a todos los que creen en él. Esta es la esencia del mensaje cristiano: a través de Jesús, la vida eterna no es solo una posibilidad, sino un regalo garantizado disponible para todos los que lo aceptan.

¿Por qué es tan importante la historia de la tumba vacía? La tumba vacía significa que la muerte no tiene la última palabra. Es un poderoso recordatorio de que, así como Jesús resucitó de entre los muertos, también sus seguidores resucitarán a la vida eterna. Esta esperanza transforma la manera en que los cristianos ven la vida y la muerte, proporcionando seguridad y consuelo ante la mortalidad. La maldición que cayó sobre Adán por su pecado y diezmó a la raza humana por miles de años finalmente se rompió.

Esa mañana, el ángel que estaba en la tumba vacía dijo a los discípulos: «No tengan miedo. Yo sé que están buscando a Jesús, el que fue crucificado» (Mat. 28: 5-6). Esta es la única vez en la historia en la cual la ausencia de Jesús fue una buena noticia. ¿Una buena noticia? Sí, porque su tumba vacía es una buena noticia para todos nosotros ya que significa que algún día nuestras tumbas también estarán vacías.

En esta lección, exploraremos las implicaciones de la resurrección, ahondaremos en la evidencia apologética que la respalda y descubriremos la profunda esperanza que ofrece. La resurrección es más que una doctrina; es fundamental para la fe cristiana, ya que ofrece una nueva perspectiva de la vida y la seguridad de una esperanza futura. Es la razón por la que los cristianos podemos enfrentar el futuro con confianza, sabiendo que la victoria lograda por Jesús es una victoria compartida por todos los que creen.

### Desafío de apologética

¿Por qué es importante la resurrección de Jesús para el creyente?

`Escribe de tu versión preferida de la Biblia Juan 20: 11-16.`

`Lee los versículos 1-18 para entender el contexto y haz un esquema de la historia, incluyendo una secuencia detallada de los acontecimientos. Dibuja la escena.`

---

{"style": {"text": {"size": "sm"}}}
<sup>*</sup> George Hardy, Countdown: A Time to Choose (2025), p. 44.