---
title:  ¿Realidad o ficción?
date:   24/02/2026
---

### inTerpreta

Los jóvenes adultos pueden compartir la verdad de la resurrección con confianza en un mundo que exige lógica y pruebas. La evidencia a favor de la resurrección de Cristo es sólida y convincente.

**Una crucifixión mortal:** Es esencial establecer que Jesús realmente murió en la cruz. El Dr. William D. Edwards, en su análisis médico de la crucifixión publicado en Journal of the American Medical Association [Revista de la Asociación Médica Estadounidense], explica la gravedad de la crucifixión, enfatizando que «claramente, el peso de la evidencia histórica y médica indica que Jesús estaba muerto antes de que se le infligiera la herida en el costado».<sup>1</sup> Los soldados romanos eran verdugos expertos y se aseguraron de que Jesús no solo se desmayara, sino que realmente muriera (Juan 19: 33-34).

**La tumba vacía:** En su análisis de la resurrección de Cristo, el Dr. Gary Habermas concluye que la tumba vacía es un hecho histórico respaldado por múltiples líneas de evidencia, incluyendo los testimonios de las mujeres que descubrieron la tumba.<sup>2</sup> Si los relatos de los Evangelios fueran inventados, como sugieren los escépticos, los escritores nunca habrían inventado una historia basada en testigos femeninos en una cultura antigua en la que el testimonio de una mujer a menudo no era admisible en los tribunales. La prominencia de mujeres testigos en la historia significa que los escritores de los Evangelios estaban dispuestos a incluir detalles culturalmente inconvenientes para contar los sucesos con precisión. La importancia de la tumba vacía es resaltada por el hecho de que los enemigos de Jesús no pudieron presentar su cuerpo para refutar las afirmaciones de la resurrección (Mat. 28: 11-15).

**Apariciones:** Los primeros cristianos no solo creían que Jesús estaba vivo en un sentido espiritual; afirmaban que lo habían visto en forma física, corporal. Pablo enumera estas apariciones en 1 Corintios 15: 5-8. Al momento de escribir la Epístola a los Corintios, casi quinientos testigos aún vivían y podían verificar lo que Pablo había dicho.

**Transformación:** El impacto de la resurrección en los discípulos fue profundo e inmediato, pues pasaron de ser un grupo de seguidores derrotados a valientes proclamadores del Cristo resucitado. Antes de la resurrección, los discípulos estaban temerosos y escondidos (Juan 20: 19), pero después estuvieron dispuestos a enfrentar la persecución e incluso la muerte por su testimonio (Hech. 4: 33). La gente no muere por algo que sabe que es una mentira.

La iglesia primitiva no creó el evento de la resurrección, sino que el evento de la resurrección creó la iglesia primitiva. Cuando compartes el mensaje de la resurrección, no solo estás compartiendo una historia, sino que estás ofreciendo la verdad suprema, que tiene el poder de cambiar vidas.

`¿Cuál de estos cuatro aspectos de la resurrección crees que es el más importante para ayudar a las personas a creer en la resurrección?`

`¿Qué otras pruebas añadirías para ayudar a afirmar la verdad de la resurrección?`

---

{"style": {"text": {"size": "sm"}}}
<sup>1</sup> W. D. Edwards, W. J. Gabel y F. E. Hosmer, «On the Physical Death of Jesus Christ», Journal of the American Medical Association 255, nº 11 (1986), https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/ 3512867/.

{"style": {"text": {"size": "sm"}}}
<sup>2</sup> Gary R. Habermas, The Case for the Resurrection of Jesus (Kregel Publications, 2004), p. 51.