---
title:  Quem Endureceu O Coração Do Faraó?
date:   21/07/2025
---

`Leia Êxodo 7:3, 13 e 14, 22. Como entende estes textos?`

Nove vezes, em Êxodo, o endurecimento do coração do Faraó é atribuído a Deus (Êxodo 4:21; 7:3; 9:12; 10:1, 20, 27; 11:10; 14:4, 8; ver também Rom. 9:17 e 18). Noutras nove ocasiões, diz-se que o Faraó endureceu o seu próprio coração (Êxodo 7:13 e 14, 22; 8:15, 19, 32; 9:7, 34 e 35).

Quem endureceu o coração do rei – Deus ou o próprio Faraó?

É significativo que, na história das dez pragas do Êxodo, em cada uma das cinco primeiras pragas, o Faraó tenha sido o único agente do endurecimento do seu coração. Assim, foi ele que iniciou o endurecimento do seu próprio coração. A partir da sexta praga, porém, o texto bíblico afirma que foi Deus Quem endureceu o coração do Faraó (Êxodo 9:12). O que tudo isso significa é que Deus fortaleceu ou aprofundou a própria escolha do Faraó, a sua ação voluntária, como Deus tinha dito a Moisés que faria (Êxodo 4:21).

Por outras palavras, Deus enviou pragas para ajudar o Faraó a arrepender-se e para o libertar das trevas e do erro da sua mente. Deus não criou um mal novo no coração do Faraó; em vez disso, simplesmente entregou Faraó aos seus próprios impulsos malignos. Deixou-o sem a Sua graça para o refrear e, assim, abandonou-o à sua própria maldade (ver Rom. 1:24-32).

O Faraó tinha o seu livre-arbítrio – podia escolher a favor de ou contra Deus – e decidiu contra.

As lições são óbvias. Foi-nos dada a capacidade de escolhermos entre o certo e o errado, o bem e o mal, a obediência ou a desobediência. De Lúcifer no Céu, a Adão e Eva no Éden, ao Faraó no Egito e a nós hoje – onde quer que estejamos, escolhemos a vida ou a morte (Deut. 30:19).

Uma analogia: Imagine a luz do Sol que bate na manteiga e no barro. A manteiga derrete, mas o barro endurece. O calor do Sol é o mesmo em ambos os casos, mas há duas reações diferentes ao calor, e dois resultados diferentes. O efeito depende do material. No caso do Faraó, pode dizer-se que dependeu das atitudes do seu coração em relação a Deus e ao Seu povo.

`Que escolha(s) de livre-arbítrio vai fazer nos próximos dias? Se sabe qual é a escolha certa, como pode preparar-se para a fazer?`