---
title:  As Primeiras Três Pragas
date:   22/07/2025
---

As dez pragas do Egito não visavam diretamente o povo egípcio, mas os seus deuses. Cada praga atingiu pelo menos um deles.

`Leia Êxodo 7:14-8:19. O que aconteceu nestas pragas?`

Deus instruiu Moisés de que o diálogo com o Faraó seria difícil e quase impossível (Êxodo 7:14). No entanto, Deus queria revelar-Se ao Faraó e aos Egípcios. Assim, decidiu comunicar com eles de uma forma que pudessem compreender. Além disso, os Hebreus beneficiariam com este confronto, pois aprenderiam mais acerca do seu Deus.

A primeira praga foi dirigida contra Hapi, o deus do Nilo (Êxodo 7:17-25). A vida no Egito dependia totalmente da água do Nilo. Onde havia água, havia vida. A água era a fonte da vida, por isso inventaram o seu deus, Hapi, e adoraram-no como o provedor da vida.

Claro que só o Deus vivo é a Fonte da vida, o Criador de tudo, incluindo a água e a comida (Génesis 1:1 e 2, 20-22; Salmos 104:27 e 28; 136:25; João 11:25; 14:6). A transformação da água em sangue simboliza a transformação da vida em morte. Hapi não foi capaz de providenciar e proteger a vida. Isto só é possível através do poder do Senhor.

Deus dá então outra oportunidade ao Faraó. Desta vez, a deusa das rãs, Heqet, é diretamente confrontada (Êxodo 8:1-15). Em vez de vida, o Nilo produz rãs, que os Egípcios temem, detestam e abominam. Querem livrar-se delas. O momento exato em que esta praga foi eliminada demonstrou que o poder de Deus também estava por detrás desta praga.

A terceira praga tem a descrição mais curta (Êxodo 8:16-19). O tipo de inseto (hebraico, kinnim) não é claro (mosquitos, carraças, piolhos?). Era dirigida contra o deus Geb, o deus egípcio da terra. Do pó da terra (ecos da história bíblica da Criação), Deus fez surgir insetos parasitas, que se espalharam por toda a terra. Incapazes de repetir este milagre (só Deus pode criar a vida), os magos declararam: “Este é o dedo de Deus” (Êxodo 8:19). O Faraó, no entanto, ainda se recusou a ceder.

`Pense em como era duro o coração do Faraó. A rejeição repetida do estímulo de Deus só piorou a situação. Que lições há aqui para cada um de nós sobre a constante rejeição da instigação do Senhor?`