---
title:  Moscas, Gado E Úlceras
date:   23/07/2025
---

`Leia Êxodo 8:20-9:12. O que ensina este relato sobre o facto de que, por maiores que sejam as manifestações do poder e da glória de Deus, a Humanidade ainda tem a liberdade de O rejeitar?`

O deus egípcio Uatchit era o deus das moscas. O deus Khepri (do Sol nascente, da criação e do renascimento) era representado com a cabeça de um escaravelho. Estes “deuses” foram derrotados pelo Senhor. Neste relato (Êxodo 8:20-24), enquanto os Egípcios sofriam, os Hebreus eram protegidos. De facto, nenhuma outra praga os afetou (a partir da quarta praga).

Mais uma vez, tudo isso foi uma tentativa de Deus de fazer com que o Faraó soubesse que “Eu sou o Senhor no meio da terra” (Êxodo 8:22). Assim, o Faraó começou a negociar. Sem dúvida, a pressão estava a aumentar. Ele estava disposto a que Israel adorasse o seu Deus e Lhe oferecesse sacrifícios, mas apenas na terra do Egito (Êxodo 8:25). As suas condições não podiam ser satisfeitas, porque alguns animais eram considerados sagrados no Egito, e sacrificá-los teria causado violência contra os Hebreus. Além disso, esse não era o plano de Deus para Israel.

Entretanto, a praga seguinte (Êxodo 9:1-7) cai sobre o gado. Hathor, a deusa egípcia do amor e da proteção, era representada com a cabeça de uma vaca. O deus-touro, Apis, era também muito popular e altamente considerado no antigo Egito. Assim, nesta quinta praga, outras divindades principais foram derrotadas quando o gado dos Egípcios morreu.

Na sexta praga (Êxodo 9:8-12), a derrota total de Ísis, a deusa da medicina, da magia e da sabedoria, é manifestada. Vemos também a derrota de divindades como Sekhmet (deusa da guerra e das epidemias) e Imhotep (deus da medicina e da cura). Eles são incapazes de proteger os seus próprios adoradores. Ironicamente, agora até os magos e feiticeiros estão tão afetados que não podem comparecer na corte, o que mostra que são impotentes perante o Criador do Céu e da Terra.

Pela primeira vez na história das dez pragas, um texto diz que “o Senhor endureceu o coração de Faraó” (Êxodo 9:12). Por mais confusa que esta frase possa ser, quando entendida no contexto completo, ela revela novamente que o Senhor nos deixará colher as consequências da nossa própria rejeição contínua a Ele.

`O problema do Faraó não era intelectual; ele tinha provas racionais suficientes para fazer a escolha certa. Em vez disso, era um problema do seu coração. O que nos diz isto acerca da razão pela qual devemos guardar o nosso coração?`