---
title:  Mais Três Pragas
date:   24/07/2025
---

`Leia Êxodo 9:13-10:29. Até que ponto conseguiram estas pragas fazer com que o Faraó mudasse de ideias?`

Nut era a deusa egípcia do céu e era frequentemente retratada como controlando o que acontecia debaixo do céu e na Terra. Osíris era o deus das colheitas e da fertilidade. Na Bíblia, o granizo é frequentemente associado ao julgamento de Deus (Isaías 28:2, 17; Ezequiel 13:11-13). Durante esta praga, aqueles que escondessem os seus bens num abrigo seguro seriam protegidos (Êxodo 9:20 e 21). Todos são agora postos à prova: Vão ou não acreditar na palavra de Deus e agir em conformidade?

Deus anuncia que o Seu objetivo ao deixar o Faraó viver é que toda a Terra O conheça (Êxodo 9:16). O rei do Egito confessa então que pecou, mas, depois, muda de ideias.

O deus egípcio da tempestade, da guerra e da desordem chamava-se Seth. Juntamente com Ísis, eram considerados divindades da agricultura. Shu era o deus da atmosfera. Serápis personificava a majestade divina, a fertilidade, a cura e a vida após a morte. Nenhum dos deuses egípcios podia deter os juízos de Deus (Êxodo 10:4-20), porque os ídolos não são nada (Isaías 44:9 e 10, 12-17)!

Os servos do Faraó insistiram com ele para que deixasse Israel partir, mas ele recusou novamente. Ofereceu um compromisso, que Moisés rejeitou com razão, porque as mulheres e as crianças são uma parte vital e inseparável do culto e da comunidade de fé.

Por fim, Rá era o principal deus egípcio, o deus-Sol. Thoth era o deus da Lua. Nenhum deles era capaz de dar luz. O Faraó tenta novamente negociar, mas em vão. Um período de três dias de escuridão atingiu o Egito, mas havia luz onde viviam os Israelitas. A separação não podia ser mais espetacular!

No entanto, independentemente dos golpes sofridos pela sua nação, o Faraó estava determinado em ripostar e em não ceder. Embora não conheçamos os seus motivos mais profundos, a dada altura pode ter-se tornado apenas numa questão de orgulho. Por muito fortes que fossem as provas, por muito óbvio que fosse o que estava a acontecer (até os seus próprios servos declararam: “Até quando este nos há de ser por laço? Deixa ir os homens, para que sirvam ao Senhor, seu Deus: ainda não sabes que o Egito está destruído?” (Êxodo 10:7), e não importava que a escolha correta estivesse bem diante dele – depois de um pouco de hesitação, o Faraó ainda recusou submeter-se à vontade de Deus e em deixar o povo ir.

Que exemplo dramático das palavras: “A soberba precede a destruição, e o espírito altivo precede a queda” (Provérbios 16:18).