---
title:  Estudo adicional
date:   25/07/2025
---

Leia, de Ellen G. White, Patriarcas e Profetas, Cap. 23, “As Pragas do Egito”, pp. 249-264, ed. P. SerVir (2021).

“Foi permitido que o Seu povo experimentasse a esmagadora crueldade dos Egípcios, para que não se enganassem em relação à influência aviltante da idolatria. Na Sua forma de agir com o Faraó, o Senhor manifestou o Seu ódio à idolatria, e a Sua decisão de punir a crueldade e a opressão.... Não houve nenhum exercício de poder sobrenatural para endurecer o coração do rei. Deus deu ao Faraó a mais notável prova do poder divino. Mas o rei recusou-se obstinadamente a prestar atenção à luz. Cada manifestação do poder infinito por ele rejeitada tornava-o mais resoluto na sua rebelião. As sementes de rebelião que tinha lançado, quando rejeitou o primeiro prodígio, produziram a sua colheita.” – Ellen G. White, Patriarcas e Profetas, Cap. 23, pp. 258 e 259, 2021, ed. P. SerVir.

“O Sol e a Lua eram objetos de culto para os Egípcios. Nestas trevas misteriosas, o povo e os seus deuses foram igualmente atingidos pelo Poder que tomara nas Suas mãos a causa dos escravos. Contudo, por mais medonho que tivesse sido, este juízo é uma evidência da compaixão de Deus e da Sua indisposição para destruir. Ele dava ao povo tempo para refletir e arrepender-se, antes de trazer sobre eles a última e mais terrível das pragas.” – Ellen G. White, Patriarcas e Profetas, Cap. 25, p. 263, 2021, ed. P. SerVir.

**Perguntas para reflexão:**

`Aprofunde a questão de saber por que razão o Faraó se deixou endurecer de tal forma que, perante o que devia ser a escolha óbvia e correta – deixar partir o povo! – continuava a recusar. Como é que alguém pode enganar-se tanto a si próprio? Que tipo de avisos devemos retirar daqui para nós mesmos acerca de como podemos ficar tão endurecidos no pecado que tomamos decisões totalmente desastrosas quando a decisão correta e o caminho certo estiveram sempre diante de nós? Que outros personagens bíblicos cometeram o mesmo tipo de erro? Pense, por exemplo, em Judas.`

`A certa altura, em meio à devastação que o Faraó tinha trazido sobre a sua própria terra e o seu povo, ele declarou: “Esta vez pequei; o Senhor é justo, e eu e o meu povo ímpios” (Êxodo 9:27). Apesar de ser uma confissão de pecado maravilhosa na altura, como sabemos que não era genuína?`