---
title:  O problema dos “grupinhos” na igreja
date:   12/07/2026
---

O apelo de Paulo para que “não haja entre vós dissensões; antes, sejais unidos, num mesmo sentido, e num mesmo parecer” (I Coríntios 1:10) domina os primeiros quatro capítulos de I Coríntios. De facto, a maioria dos académicos concorda que a unidade é o tema central que une todas as partes da carta.

`Leia I Coríntios 1:12-17. Como é que esta passagem nos ajuda a compreender quão absurdo é formar “grupinhos” ao redor de líderes locais? Qual é a solução de Paulo?`

Paulo emprega palavras fortes para retratar a falta de unidade entre os membros da igreja em Corinto. Ele usa os termos gregos _schisma_ (“dissensão”, I Coríntios 1:10) e _eris_ (“contenda”, I Coríntios 1:11). O nome _schisma_ (bem como o verbo _schizô_, “dividir”) é usado noutras partes do Novo Testamento para descrever diferenças de opinião que resultam na criação de fações. Por sua vez, o nome _eris_ (“contenda”) aparece frequentemente em listas de vícios que não devem ser praticados por Cristãos.

`Leia Romanos 1:29; 13:13; I Coríntios 3:3; II Coríntios 12:20 e Gálatas 5:20. Que outros pecados estão enumerados juntamente com eris (“contenda”, “conflito”)? O que nos diz isto sobre quão mau é este vício?`

Os desacordos na igreja de Corinto vieram à superfície – até mesmo sob a forma de processos judiciais entre membros (I Coríntios 6:1-3). “Para vos envergonhar o digo”, disse-lhes Paulo (I Coríntios 6:5) sobre estes processos judiciais entre membros de igreja. De facto, eles não punham de lado as suas divergências nem mesmo quando celebravam a Santa Ceia (I Coríntios 11:17-22).

O problema da falta de unidade entre membros de igreja é tão aterrador, e Paulo está tão preocupado com isso, que esta é a primeira questão que ele aborda nesta Epístola aos Coríntios.

`Leia de novo I Coríntios 1:12-17. Depois, reflita sobre como esta passagem nos ajuda a compreender por que razão os “grupinhos” são tão perigosos para a unidade da igreja. O que pode fazer a sua igreja local para evitar este problema?`