---
title:  Centrados em Jesus
date:   13/07/2026
---

`Leia I Coríntios 1:10. O que pensa que Paulo queria dizer com “sejam unidos, num mesmo sentido, e num mesmo parecer”?`

A formação de “grupinhos” constituía aqui uma negação da lealdade a Cristo (I Coríntios 1:10). Deus chamou-nos “para a comunhão de seu Filho Jesus Cristo, nosso Senhor” (I Coríntios 1:9). O nosso Senhor é Cristo e devemos estar centrados n’Ele. Assim, a resposta às perguntas retóricas “Está Cristo dividido? Foi Paulo crucificado por vós? Ou fostes vós batizados em nome de Paulo?” (I Coríntios 1:13) é um retumbante “não!”. Cristo não está dividido. É Cristo que foi crucificado por nós. Fomos batizados “em nome do Pai, e do Filho, e do Espírito Santo” (Mateus 28:19).

Paulo menciona que somos “o corpo de Cristo, e seus membros em _particular_” (I Coríntios 12:27; ênfase acrescentada). Embora o corpo tenha muitas partes – cada uma com a sua função – é, ainda assim, um só corpo. Para o corpo funcionar adequadamente, cada parte deve fazer o seu trabalho segundo as suas capacidades. Esta metáfora indica que Paulo procura a unidade, e não a uniformidade. Ele está à procura de unidade na diversidade. Mais do que isso, ele está à procura de unidade apesar da diversidade.

Não obstante, todos os pensamentos e todas as opiniões devem ser submetidos a Cristo, o nosso Senhor. O facto de Cristo ser o nosso Senhor é um conceito tão importante para Paulo que recorre a ele repetidamente na abertura de I Coríntios (I Coríntios 1:2, 7-10). Assim, antes de Paulo lidar com a questão dos “grupinhos” e dos líderes humanos, ele enfatiza primeiro que todos nós temos Jesus como nosso Senhor. A Igreja não está centrada em líderes humanos. Os Cristãos estão centrados em Jesus.

A ênfase no Senhorio de Jesus nos primeiros versículos de I Coríntios ajuda-nos a compreender o que Paulo quis dizer com as palavras: “Sejais unidos, num mesmo sentido, e num mesmo parecer” (I Coríntios 1:10). O termo grego traduzido por “unidos” é a conjunção do verbo _katartizô_, que sugere que algo deve ser restaurado à sua condição adequada. Quando se formam “grupinhos” ao redor de líderes humanos, as relações dentro da igreja devem ser restauradas ao seu devido estado, e isso pode acontecer através da unidade em Cristo e através da morte do “eu” que ela implica.

`Durante as últimas décadas, algumas partes da Igreja Adventista do Sétimo Dia têm enfatizado a constituição de pequenos grupos para o estudo da Bíblia. Qual é a diferença entre “grupinhos” e pequenos grupos? Como é que podemos ter cuidado para que os pequenos grupos não se transformem em “grupinhos”?`