---
title:  Para pensar
date:   17/07/2026
---

Ellen G. White, “A Preparação dos Doze”, pp. 15-19, Atos dos Apóstolos, ed. P. SerVir (2008).

“A unidade do povo remanescente de Deus produz no mundo uma poderosa convicção de que eles possuem a verdade e que são o povo peculiar, escolhido por Deus. Essa unidade desconcerta o inimigo, por isso ele está determinado a fazer com que ela não exista. A verdade presente, crida no coração e exemplificada na vida, torna o povo de Deus unido e concede-lhe poderosa influência.” – Ellen G. White, Testemunhos para a Igreja, Vol. 1, p. 327.

“Deus está a conduzir um povo para ficar em perfeita unidade sobre a plataforma da verdade eterna. Cristo deu-Se ao mundo a fim de poder ‘purificar para Si um povo Seu especial, zeloso de boas obras’. Tito 2:14. Esse processo de purificação destina-se a purgar a igreja de toda a injustiça e do espírito de discórdia e contenda, de modo a que eles possam edificar em vez de derribar, e concentrar as energias na grande obra que está diante deles. É o desígnio de Deus que o Seu povo chegue todo à unidade da fé. A oração de Cristo pouco antes da Sua crucificação foi que os Seus discípulos fossem um, assim como Ele era um com o Pai, para que o mundo cresse que o Pai O enviara. Essa tocante e maravilhosa oração vem através dos séculos, até aos nossos dias; pois as Suas palavras foram: ‘E não rogo somente por estes, mas também por aqueles que pela sua palavra hão de crer em Mim.’” – Ellen G. White, Testemunhos para a Igreja, Vol. 4, p. 17.

**Questões para discussão:**

`Perto do fim do Seu ministério terreno, Jesus orou por unidade: “Para que todos sejam um [...] para que o mundo conheça que tu me enviaste a mim” (João 17:21-23). Por que razão a unidade em Cristo é um argumento poderoso em favor da verdade de que Deus enviou o Seu Filho para salvar o mundo? Ligado a isto, porque é que a falta de unidade é um obstáculo à missão da Igreja?`

`Leia I Coríntios 4:9-13 e preste atenção ao modo como os apóstolos são retratados nesta passagem. Como é que este retrato dos apóstolos contrasta com as características de liderança valorizadas no nosso mundo? O que nos ensina esta passagem sobre o quão diferentes podem ser os padrões de Deus e do mundo?`

`Em I Coríntios 4:16, Paulo exorta os Coríntios a imitá-lo. Estaria disposto a imitar líderes humanos? Como é que imitar um líder difere de exaltar indevidamente, e até perigosamente, esse líder?`