---
title:  'يسوع: أساس شهادتنا'
date:  06/09/2020
---

كمسيحيين، لدى كُلّ واحد مِنّا قصة شخصية لِيُخْبِر بها، قصةً عن كيف غيَّر يسوع حياتنا وما فعله من أجلنا.

**اقرأ أفسس ٢: ١-١٠. كيف كان حالنا قبل معرفتنا للمسيح؟ ما الذي أصبح لنا منذ أن قبلنا المسيح؟**

`أ .  قبل معرفتنا بالمسيح (أفسس ٢: ١-٣).`

`ب. بعد معرفتنا بالمسيح (أفسس ٢: ٤-١٠).`

يا له مِن تغيير مُذهل! قبل معرفتنا بالمسيح، كُنَّا: «أمواتًا بالذنوب والخطايا»، سالكين «حسب دهر هذا العالم»، «عاملين مشيئات الجسد»، «وكُنَّا بالطبيعة أبناء الغضب» (أفسس ٢: ١-٤). بعبارة أبسط، قبل معرفتنا بالمسيح، كُنَّا تائهين في الحياة بِلا هَدَف في حالة ضياع.

ربما نكون قد اختبرنا ما بدا أنَّه السعادة، ولكن كان هناك قلق وخوف في النفس وهدف لم يتحقق في حياتنا. ولكن بمجيئنا إلى المسيح واختبارنا لمحبته اختلف الحال كليًا. الآن وفي المسيح أصبحنا بالحقيقة ’أحياءً’. مِن خِلال «غنى نعمته الفائق»، وغِناه «في الرَّحمة» «باللطف علينا»، نِلنا عطيَّة الخلاص. لقد «أَقَامَنَا مَعَهُ، وَأَجْلَسَنَا مَعَهُ فِي السَّمَاوِيَّاتِ فِي الْمَسِيحِ يَسُوعَ،  لِيُظْهِرَ فِي الدُّهُورِ الآتِيَةِ غِنَى نِعْمَتِهِ الْفَائِقَ، بِاللُّطْفِ عَلَيْنَا فِي الْمَسِيحِ يَسُوعَ» (أفسس ٢: ٦-٧). في المسيح، أخذت الحياة معنىً جديدًا وهدفًا جديدًا. وكما أعلن يوحنا: «فيه كانت الحياة، والحياة كانت نور الناس» (إنجيل يوحنا ١: ٤).

`اقرأ أفسس ٢: ١٠. ما الذي تُخبرنا به هذه الآية عن مدى أهمية الأعمال الصالحة بالنسبة إلى الإيمان المسيحي؟ كيف نفهم هذه الفكرة ضمن سياق الخلاص بالإيمان «بدون أعمال الناموس» (رومية ٣: ٢٨)؟`

`كيف تغيَّرت حياتك بسبب المسيح، تغييرًا قد يُساعد شخصًا آخر ليتعرَّف على يسوع؟`