---
title:  قوَّة التغيير للشهادة الشخصية
date:  07/09/2020
---

كان يوحنا ويعقوب، ابنا زبدي، يُعْرَفان بـ «ابني الرَّعد» (إنجيل مرقس ٣: ١٧). في الحقيقة، كان يسوع هو الذي أطلق عليهما هذا اللقب. وكمثال على النَّزعة النارية ليوحنا هو ما حَدَث عندما كان يسوع وتلاميذه يرتحلون عبر السامرة. فعندما سعوا ليجدوا مكانًا للمبيت خلال الليل، واجهوا مُقاومة بسبب تعصُّب السامريين ضد اليهود. فمُنِعوا حتى مِن أدنى وسائل الإقامة.

اعتقد يعقوب ويوحنا بأنَّ لديهما الحل للمشكلة. «فلمَّا رأى ذلك تلميذاه يعقوب ويوحنا، قالا: ’يا رب، أتريد أن نقول أن تنزل نار مِن السماء فتنفيهم كما فعل إيليا أيضًا؟’» (إنجيل لوقا ٩: ٥٤). وبَّخ يسوع الأخوين، وغادروا جميعًا القرية. إنَّ طريقة يسوع هي طريقة المحبة، ليست طريقة العنف والقتال.

في محضر محبَّة يسوع، تحوَّل تهوُّر وغضب يوحنا إلى محبَّةٍ عاطفة وروح رحمةٍ وديعةٍ هادئة. في رسالة يوحنا الأولى، تظهر كلمة المحبة ما يقرب مِن أربعين مرة؛ وتظهر خمسين مرَّة بأشكالها المختلفة.

`اقرأ ١يوحنا ١: ١-٤؛ ١يوحنا ٣: ١؛ ١يوحنا ٤: ٧-١١؛ و١يوحنا ٥: ١-٥. ما الذي تقوله لك هذه الآيات عن شهادة يوحنا والتغيير الذي حَدَثَ في حياته بسبب تفاعله مع يسوع؟`

هناك مبدأ أبدي هو قانون الكون. صرحت إلن هوايت عن هذا المبدأ بشكلٍّ جيِّد في هذه الكلمات: «فاستخدام القوة مُناقض لمبادئ حُكم الله، فهو  يرغب في غير خدمة المحبة فقط، والمحبة لا تجيء بالأمر أو الإكراه والإرغام. ولا يمكن اكتساب محبة القلوب بالعُنف أو قوَّة السلطان، فالمحبة لا يوقظها سوى المحبة» (روح النبوة، مشتهى الأجيال، صفحة ١٩).

عندما نُكرِّس أنفسنا للمسيح، ستشع محبته مِن خلالنا إلى الآخرين. إنَّ أعظم شهادة للمسيحية هي حياة تغيَّرت. هذا لا يعني بأننا لن نُخطئ أبدًا وبأننا أحيانًا قد لا نكون قنوات للمحبة والنعمة التي ينبغي أن نكونها. لكن ذلك يعني، بشكل مثالي، بأنَّ محبة المسيح ستفيض مِن حياتنا، وسنكون بركة لمن هم حولنا.

`إلى أي مدى تعكس محبة المسيح إلى الآخرين؟ تمعَّن في النتائج المُترتِّبة على إجابتك.`