---
title:  إخبار قصَّة يسوع
date:  08/09/2020
---

مَن هُما أوَّل مُرْسَلَين أرسلهم يسوع؟ لم يكونا مِن ضمن التلاميذ. لم يكونا مِن بين أتباع المسيح لمدىً طويل. إنَّ المُرْسَلين الأولين اللذين أرسلهما يسوع كانا مجنونين، مُتسلِّط عليهما إبليس، اللذين كانا قبل ساعات قليلة مضت يُرْهِبان ويوقِعان الرُّعب في قلوب قاطني القرى المجاورة.

بقوَّة شيطانية خارقة للطبيعة، كَسَر أحد المجنونين السلاسل التي كانت تُقيِّده، وصرخ بأصواتٍ مُرعبة، ومزَّق جسده بالحجارة المُدبَّبة. إنَّ الأسى والبؤس في أصواتهما لم يعكسا إلا أسىً وبؤسًا أعمق في نفسيهما (إنجيل متى ٨: ٢٨، ٢٩؛ إنجيل مرقس ٥: ١-٥).

ولكنّهما بعد ذلك قابلا يسوع، وتغيَّرت حياتهما. لَمْ يعودوا أبدًا كما كانا. لقد طَرَدَ يسوع شياطين التعذيب إلى خارج جسديهما وإلى داخل قطيعٍ مِن الخنازير، فاندفعوا مِن على الجرف إلى البحر (إنجيل متى ٨: ٣٢-٣٤؛ إنجيل مرقس ٥: ١٣، ١٤).

`اقرأ إنجيل مرقس ٥: ١-١٧. ما الذي حدث لهذين الرجلين، وما الذي وجده أهل المدينة عندما خرجوا لمُشاهدة ما حدث؟`

لقد أصبح المجنونان الآن رجلين جديدين، إذ قد تحوَّلا بقوَّة المسيح. وقد وجدهما أهل المدينة جالسين عند قدمي يسوع، مُصغِيين إلى كل كلمة تخرج من فم السيِّد. علينا أن نلاحظ بأنَّ إنجيل متى يقول أنه كان هنالك مجنونان تمَّ إنقاذهما، في حين يُركِّز إنجيل مرقس على قصَّة رجل واحد فقط مِن الإثنين. ولكن النقطة هي أنَّ يسوع أعادهما جسديًا وعقليًا وعاطفيًا وروحيًا.

`اقرأ إنجيل مرقس ٥: ١٨-٢٠. مِن الواضح أنَّ هذين المجنونين المُتغيِّرين، هذين المُتَجدِّدين حديثًا، أرادا أن يُلازما يسوع، ولكن ما الذي أرسلهما المسيح ليفعلوه؟`

«لقد اُعطِيَ لهذين الرجلين امتياز سماع تعاليم المسيح لمدى لحظات قليلة. إنهما لم يسمعا مِن فمه عظة واحدة، ولم يكونا يستطيعان أن يُعلِّما الشعب كما كان يستطيع التلاميذ الذين كانوا يلازمونه كل الأيام. ولكنهما كانا يحملان في قلبيهما الدليل على كون يسوع هو مسيا. كانا يستطيعان أن يقولا ما يعرفانه، وما قد رأياه، وسمعاه، وأحسَّا به من قوَّة المسيح. وهذا ما لا يستطيع أن يفعله كل مَن مسَّت نعمة الله قلبه» (روح النبوة، مشتهى الأجيال، صفحة ٣١٧). لقد أعدَّت شهادتهما المُدُن العشرة، الواقعة على شاطئ بحر الجليل، لقبول تعاليم يسوع. هذه هي قوة الشهادة الشخصية.