---
title:  شيء يستحق أن نشهد له
date:  10/09/2020
---

`«مع المسيح صُلِبْت، فأحيا لا أنا، بل المسيح يحيا فيَّ. فما أحياه الآن في الجسد، فإنَّما أحياه في الإيمان، إيمان ابن الله، الذي أحبَّني وأسلم نفسه لأجلي» (غلاطية ٢: ٢٠).`

هناك بالتأكيد تضحيات عندما نقبل المسيح. هناك أشياء يطلب منا أن نُضحِّي بها. لقد أوضح يسوع الالتزام المطلوب لمن يتبعه: «إن أراد أحد أن يأتي ورائي فلينكر نفسه ويحمل صليبه كل يوم ويتبعني» (إنجيل لوقا ٩: ٢٣). الموت على الصليب هو موت مؤلم. عندما نُسلِّم حياتنا لدعوات المسيح وإنساننا العتيق» إنسان الخطية يُصلَب (انظر رومية ٦: ٦)، نتألَّم. مِن المؤلم أحيانًا التَّخلِّي عن رغبات مُحبَّبة إلينا وعادات لازمتنا طوال العمر، ولكن المجازاة تفوق الألم.

إنَّ الشهادات القوية التي تؤثِّر على تغيير حياة الآخرين تُركِّز على ما فعله المسيح لأجلنا، وليس على ما تَخَلَّينا عنه نحن من أجله. إنَّها تُركِّز على تضحيته، وليس على ما يُسمَّى ’تضحياتنا‘. لأنَّ المسيح لا يطلب منَّا أبدًا أن نتخلَّى عن أي شيء يكون الاحتفاظ به هو لصالحنا.

مع ذلك، فإنَّ تاريخ المسيحية مليء بقصص عن أولئك الذين قدَّموا تضحيات هائلة لأجل المسيح. ليس لأن هؤلاء الناس كانوا يربحون الخلاص، أو لأنَّ أفعالهم، مهما كانت منكرة للذات ومُضحية، منحتهم استحقاقًا أمام الله. بدلًا من ذلك، وفي أغلب الحالات، كان هؤلاء الرجال والنساء على استعداد لأن يطرحوا كل شيء على مذبح التضحية، وفقًا لدعوة الله في حياتهم، لأنهم أدركوا ما فعله المسيح من أجلهم.

`اقرأ إنجيل يوحنا ١: ١٢؛ إنجيل يوحنا ١٠: ١٠؛ إنجيل يوحنا ١٤: ٢٧؛ و١كورنثوس ١: ٣٠. ترتكز شهادتنا دائمًا على ما فعله المسيح من أجلنا. عدِّد بعض عطايا نعمته الواردة في الآيات أعلاه.`

في ضوء الآيات أعلاه، فكِّر فيما فعله المسيح من أجلك. ربما تكون مسيحيًا مُكرَّسًا طوال حياتك، أو مِن الممكن أن تكون قد اختَبَرْتَ تجددًا مفاجئًا ومثيرًا. تأمَّل في كم كان يسوع صالحًا معك وتأمَّل في الهدف والسلام والسعادة التي منحها لك. فكِّر في الأوقات التي أعطاك فيها القُوَّة لتجتاز الاختبارات الصعبة في حياتك.

`ما نوع التضحيات التي دُعيت لأن تُقدِّمها مِن أجل المسيح؟ ما الذي تعلَّمته من اختباراتك والذي يُمْكِن أن يكون بركة للآخرين؟`