---
title:  لمزيد من الدرس
date:  11/09/2020
---

لمزيد مِن الدرس:اقرأ إنجيل مرقس ٥: ٢٥-٣٤.

«إنَّ ذلك الجمع المُندَهِش الذي كان يزحم المسيح لم يكن يحس بقوة حياة أو نشاط. ولكن تلك المرأة المُتألمة حينما مدَّت يدها لتلمسه مؤمنة بأنها ستُشفى أحسَّت بقوته الشافية. كذلك الحال في الناحية الروحية. فكون الإنسان يتكلم عن الديانة في غير اكتراث، وكونه يُصلي بدون جوع في النفس وبدون إيمان حي فكل ذلك لا يجدي في النفس فتيلًا. إنَّ الإيمان الإسمي بالمسيح الذي يقبله على أنَّه مُجرَّد مُخلِّص للعالم لا يمكنه أن يمنح الناس الشفاء. فالإيمان الذي للخلاص ليس هو مُجرَّد قبول الحق قبولًا عقليًا… لا يكفي كوننا نؤمن عن المسيح بل علينا أن نؤمن به. إنَّ الإيمان الوحيد الذي يمكن أن ينفعنا هو الذي يُعانق يسوع ويقبله كمخلص شخصي، الإيمان الذي يُخصص استحقاقات الفادي لأنفسنا…

«إنَّ اعترافنا بأمانة الله هو الوسيلة التي قد اختارتها السماء لإعلان المسيح للعالم. علينا أن نعترف بنعمته كما قد أعلنها القديسون منذ القِدَم. ولكن ما يمكن أن يكون أعظم فاعلية هو شهادتنا الاختبارية. إننا نكون شهودًا لله عندما نُعلن في ذواتنا فاعلية القوة الإلهية. إنَّ كل فرد له حياة تختلف عن حياة الآخرين واختبار يختلف اختلافًا بيِّنًا عن اختباراتهم. والله يرغب في أن يرتفع تسبيحنا إليه وأن يكون مميزًا لشخصياتنا. فهذه الاعترافات الثمينة في تسبيح مجد نعمته متى كانت تسندها حياة شبيهة بحياة المسيح ستكون لها قوة لا تُقاوم تعمل لخلاص النفوس.» (روح النبوة، مشتهى الأجيال، صفحة ٣٢٣).

**أسئلة للنقاش**

`١. ما هي عناصر الشهادة المُقنعة؟ اقرأ شهادة بولس أمام أغريباس في أعمال الرسل ٢٦: ١-٢٣. ماذا كان أساس شهادته؟`

`٢. لماذا تعتقد بأنَّ شهادتنا الشخصية عمَّا فعله المسيح من أجلنا قوية جِدًّا؟ مع ذلك، كيف تستطيع أن تجيب عن السؤال: حسنٌ، هذا ما حدث لك أنت، ولكن ماذا لو أنني لا أمتلك مثل هذا الاختبار؟ لماذا ينبغي لاختبارك أن يكون قادرًا على أن يعلِّمني أي شيء عن لماذا يجب عليَّ أن أتبع يسوع؟`

`٣. ما هي بعض الأشياء التي ترغب في أن تتحاشاها عندما تُشارِك شهاداتك مع إنسانٍ غير مؤمن؟`

`٤. تأمَّل في السؤال المتعلِّق بيقينيَّة الخلاص. لماذا يعد هذا جزءًا مهمًا مِن الاختبار المسيحي؟ كيف يمكننا أن نتيقَّن من أمر خلاصنا بينما، في ذات الوقت، لا نكون متغطرسين ومتعجرفين؟`