---
title: Bài
date: 27/10/2019
---

LỜI KÊU THAN CỦA DÂN SỰ
Hãy đọc Nê-hê-mi 5:1–5. Chuyện gì xảy ra ở đây? Dân sự lớn tiếng kêu than vì điều gì? 	
Cộng đồng Do Thái dường như thống nhất dưới sự lãnh đạo của Nê-hê-mi nhằm chống lại những áp lực từ bên ngoài. Nhưng hết thảy lại không tốt đẹp ở phía bên trong quốc gia đang phải chống cự lại sự bắt bớ và bảo vệ bản thân khỏi những cuộc tấn công từ các quốc gia xung quanh. Mặc cho những nỗ lực gắn kết và cứng rắn bên ngoài, cộng đồng này đang chia rẽ từ bên trong. Những người lãnh đạo và người giàu có đang lợi dụng những người nghèo khổ và thiệt thòi để mang lại lợi ích cho bản thân, và tình hình càng trở nên tồi tệ đến nỗi những gia đình phải cất tiếng cầu cứu. Một vài gia đình nói rằng họ không có đủ thức ăn cho con cái họ; một số khác kêu than bởi vì một cơn đói kém đã khiến họ phải cầm cố tài sản, và giờ đây họ chẳng có gì; những gia đình khác than khóc rằng họ đã phải vay bạc để đóng thuế cho vua, và thậm chí con cái họ cũng là nô lệ. 
Dường như thủ phạm chính của nan đề là do nạn đói kém và thâu thuế đã khiến cho những gia đình trở nên nghèo hơn và tìm kiếm sự giúp đỡ từ những người hàng xóm. Chính quyền Phe-sơ-rơ/ Ba-tư đòi hỏi số tiền thuế là 350 ta-lâng bạc hằng năm từ tỉnh Giu-đa (xem trong ghi chú về Nê-hê-mi 5:1-5 trong quyển Nghiên Cứu Kinh Thánh của Andrews, trang 598). Nếu một người không thể trả phần thuế bắt buộc của mình, gia đình sẽ phải cầm cố tài sản hoặc vay bạc. Tuy nhiên, nếu họ không thể kiếm đủ tiền trong năm kế tiếp, thì họ sẽ phải làm cái gì đó cho khoản nợ đã vay. Thường thì bán thân làm nô lệ là một lựa chọn. Họ đã mất đất đai của mình, giờ đây họ phải sai một ai đó trong gia đình, thường là con cái, đi làm việc cho người chủ nợ để trả nợ. 
Có những lúc cuộc sống chúng ta gặp khó khăn bởi hậu quả từ những hành động của chính chúng ta; tất nhiên cũng có những lúc chúng ta mắc bệnh hoặc rơi vào cảnh khó khăn tài chính mà không phải tại lỗi của chúng ta. Câu chuyện trên kể lại một khoảng thời gian khi những chính sách của chính quyền gây bất lợi cho dân chúng, và dẫn đến sự nghèo đói càng trở nên dữ dội. Họ mắc kẹt trong vũng lầy nghèo đói mà không lối thoát.
Thật kinh ngạc làm sao khi dân sự thời bấy giờ, và cả ngày nay, vẫn đang chống chọi lại áp lực kinh tế. Chúng ta nên nhận lấy sứ điệp nào từ một chủ đề thường được Kinh Thánh nhắc đến này? 	
THỨ HAI						     28 Tháng 10
