---
title: 'Chống Lại Tinh Thần Của Luật Pháp'
date: 28/10/2019
---

`Hãy đọc Nê-hê-mi 5:6–8 (cũng xem trong Xuất Ê-díp-tô Ký 21:2-7). Tại sao Nê-hê-mi lại phản ứng trong cơn giận dữ?`

Dù cho có khó hiểu như thế nào đối với chúng ta ngày nay, thì chế độ nô lệ là một văn hóa phổ biến trong xã hội cổ đại. Một người cha hoặc mẹ có thể trở thành nô lệ hoặc bán một đứa con làm nô lệ. Về mặt xã hội và pháp lý, cha mẹ có quyền bán con trai hoặc con gái của họ. Tuy nhiên, bởi Đức Chúa Trời hướng tới ban cho sự tự do, nên Ngài đặt ra tục lệ cho dân Y-sơ-ra-ên rằng các chủ nợ phải giải phóng cho nô lệ của họ sau 7 năm. Vì vậy, Đức Chúa Trời bảo vệ dân sự khỏi việc trở thành nô lệ lâu dài và bày tỏ mong ước rằng dân sự Ngài sẽ sống tự do.

Mặc dù luật pháp cho phép vay nợ, nhưng ăn lời thì không được (về những luật lệ Kinh Thánh chống lại vay nặng lãi, hãy xem trong Xuất Ê-díp-tô Ký 22:25–27; Lê-vi Ký 25:36, 37; Phục-truyền Luật-lê Ký 23:19, 20). Tuy nhiên, phần lợi tức mà những chủ nợ tính thì chỉ là một phần nhỏ so với tỉ lệ mà những quốc gia xung quanh họ tính. Người ta bị yêu cầu phải trả một phần trăm mỗi tháng. Những văn bản của nền văn minh Mê-sô-bô-ta-mi vào thế kỷ thứ 7 cho thấy lợi tức mỗi năm là 50% đối với bạc và 100% đối với lương thực. Do đó, 12% lợi tức hàng năm là khá thấp so với những quốc gia ở vùng Mê-sô-bô-ta-mi. Nhưng tổng thể, theo như lời của Đức Chúa Trời, thì thứ duy nhất mà những chủ nợ làm sai là tính lợi tức (Nê-hê-mi 5:10), và thú vị thay, dân sự lại không hề nhắc tới trong lời kêu than của họ. Còn lại tất cả những thứ khác đều nằm trong khuôn khổ xã hội cũng như trong những điều khoản của luật pháp. Vậy thì tại sao Nê-hê-mi lại “lấy làm giận lắm”? Đáng chú ý là ông không hành động ngay lâp tức mà đưa ra nhiều ý kiến nghiêm túc về vấn đề này.

Cách Nê-hê-mi dứt khoát xử lý việc này rất đáng khâm phục. Ông không bỏ mặc những lời oán than chỉ vì về cơ bản là nó chẳng vi phạm luật pháp hoặc được xã hội chấp nhận, thậm chí còn “tử tế” khi so với những quốc gia xung quanh. Nhưng sai lầm ở đây là vi phạm về tinh thần của luật pháp trong trường hợp này. Đặc biệt trong thời gian khó khăn về kinh tế, trách nhiệm của dân sự là phải giúp đỡ nhau. Đức Chúa Trời ở về phía của những người bị áp bức và túng thiếu, và Ngài đã phải ủy thác cho các nhà tiên tri để lên tiếng chống lại điều ác và bạo hành nghịch lại những người nghèo. 

`Bằng những cách này, đôi khi là vô tình, chúng ta làm theo từng câu chữ của luật pháp mà lại vi phạm tinh thần phía sau nó? (Xem Mi-chê 6:8).`