---
title:  NY FINOANA
date:   10/08/2022
---

### Ampifandraiso amin'i Jesosy

**Saintsaino** izay voasoratra ao amin'ny Heb. 4:1-11, ary jereo izay miresaka an'i Jesôsy ao amin'izany.

`Inona ny fiantraikan'ny fitandremana ny Sabata eo amin'ny finoanao an'i Jesôsy? Inona ny sary hafa aseho na averina momba an'i Jesôsy? izany?`

**Antom-bavaka:** 
`Inona no asetrinao ny fahitana an'i Jesôsy araka Izao no ambaran'ny Baiboly: "raha tsy amin'ny finoana, dia tsy misy azo atao hahazoana sitraka Aminy-Heb. 11:6. Tsy afa-misaraka amin'ny hoe: "ny marina amin'ny finoana no ho velona" - Gal. 3:11 ny Heb. 11:6.`

Manan-danja tokoa ny finoana ao amin'ny famonjena.

Hoy i Jesosy: "Tsy mofo ihany no hiveloman'ny olona, fa ny teny rehetra izay aloaky ny vavan'Andriamanitra" - Mat. 4:4. Hoy i Paoly: "velon'ny finoana" - Gal. 3:11. Tsy misy fifanoheran kevitra eto satria misy finoana eo amin'izay misy ny teny. Hoy ny Baiboly: "Koa ny finoana dia avy amin'ny tori-teny, ary ny tori-teny kosa avy amin'ny tenin'i Kristy." - Rôm. 10:17. Inona izany teny izany? "Ny teny ny amin'ny finoana" - Rôm. 10:8. Tsy azo sarahina ny teny sy ny finoana satria ny velona amin'ny finoana dia velona amin'ny teny. Ny famonjena aza dia azo avy amin'ny finoana ny teny.

Izao ny mpamaky dia ampifantohana amin'ny famoronana. Hoy ny Soratra Masina: "Ny tenin'i Jehovah no nanaovana ny lanitra" - Sal. 33:6. Manamafy izany tahaka izao ny mpanao Salamo: "Fa Izy no niteny dia ary izany; Izy no nandidy, dia nitoetra mafy izany." - Sal. 33:9.

Misy ifandraisany amin'ny fitandremana ny Sabata tokoa izany. Manome voninahitra ilay Mpamorona izay nahary sy mampitoetra ny zavaboariny amin'ny alalan'ny teniny ireo mpitandrina ny Sabata. Farany, finoana Ilay Teny velona izany, dia i Jesôsy Kristy ilay Mpamorona izay mamonjy ihany koa amin'ny alalan'ny teny.

` `