---
title: 'Разоблачение спиритизма'
date: 01/06/2024
---

### Библейские тексты для исследования
Еккл. 9:5; Ис. 8:19, 20; Мф. 10:28; 24:23–27; Ин. 11:11–14, 21–25; 1 Фес. 4:16, 17; 2 Фес. 2:9–12; Откр. 16:13, 14.

> <p>Памятный стих</p>
> «Потому что Сам Господь при возвещении, при гласе Архангела и трубе Божией, сойдет с неба, и мертвые во Христе воскреснут прежде; потом мы, оставшиеся в живых, вместе с ними восхищены будем на облаках в сретение Господу на воздухе, и так всегда с Господом будем» (1 Фес. 4:16, 17).

**Для чтения:**

«Великая борьба», главы 31–34.

Около полувека назад всплыл ряд историй об околосмертных переживаниях (ОСП), когда пережившие клиническую смерть люди были возвращены к жизни и сообщали невероятные подробности о том, что они видели и слышали, будучи «мертвыми» (первый исследователь — американский психолог и психиатр Реймонд Моуди, книга «Жизнь после жизни», 1975). За это время были задокументированы и изучены тысячи подобных историй. Миллионы людей во всем мире, в том числе и в христианском мире, верят, что эти истории являются доказательством того, что мертвые на самом деле не умирают. Это основополагающее убеждение спиритизма — одно из самых распространенных и эффективных обманов сатаны.

В действительности спиритизм берет свое начало в Едеме с первой лжи змея Адаму и Еве: «Нет, не умрете» (Быт. 3:4). На протяжении истории она принимает различные формы, но основная предпосылка ее в том, что жизнь продолжается и после смерти. Эта идея также лежала в основе одного из величайших ложных религиозных движений XIX века (спиритуализма), когда сестры Фокс заявили, что они могут получать ответы на свои вопросы от духов мертвых, правда, позже одна из сестер опубликовала саморазоблачение.

В ходе последнего противостояния сатана обольстит многих посредством спиритизма. Книга Откровение указывает, что это один из путей, которым он попытается подчинить себе весь мир.

Исследуя этот урок, мы увидим, что единственная защита от обольщений сатаны конца времени — личные отношения со Христом и прочное утверждение на библейском основании. Оно включает в себя учение о смерти, независимое от того, что мы чувствуем или видим.