---
title: 'Летальные последствия спиритизма'
date: 02/06/2024
---

Представление о том, что смерть на самом деле является всего лишь вступлением в новую стадию бытия, основана на концепции естественного бессмертия души. Эта языческая идея проникла в церковь, поскольку та отошла от своих библейских основ в попытке сделать свою веру понятной более широкому римскому миру: «Теория о бессмертии души принадлежит к одному из тех лжеучений, какие Рим, переняв от язычников, внедрил в христианскую религию» (Уайт Э. Великая борьба. С. 549).

`«И не бойтесь убивающих тело, души же не могущих убить; а бойтесь более Того, Кто может и душу и тело погубить в геенне» (Мф. 10:28). Что этот стих говорит о предполагаемом бессмертии души?`

Бог запретил израильтянам участие в оккультных практиках любого рода. Они не должны были терпеть в своей среде «обаятеля, вызывающего духов, волшебника и вопрошающего мертвых» (Втор. 18:11). Таких людей следовало побить камнями (Лев. 20:27). Наказание кажется жестким, но оно было задумано для того, чтобы защитить Израиль от поклонения ложным богам.

Колдовство имеет демоническую природу. Оно склоняет людей к ложному поклонению. Это подделка подлинных отношений с Богом, которая никогда не сможет удовлетворить глубочайшие потребности сердца. Спиритизм лежит в основе плана сатаны по завоеванию мира. Но Иисус Своей благодатью и силой освобождает пленников от цепей зла, которые их сковывают.

`Прочитайте Еккл. 9:5 и Ис. 8:19, 20. Что нам говорят эти библейские отрывки о смерти и общении с мертвыми?`

Представление о том, что умершие сразу после смерти попадают на небеса, хотя и является небиблейским, как и соблюдение воскресенья, существует уже давно и так прочно укоренилось, что людям очень трудно от него отказаться. Люди используют несколько стихов, вырванных из контекста, чтобы попытаться оправдать свои убеждения. Но это ложное учение не дает им никакой защиты от обмана, который сатана может навязать им, особенно в эпоху заключительного кризиса.

`Был ли у вас опыт, когда вы пытались объяснить состояние умерших представителям других христианских конфессий? Если вас услышали, то что, на ваш взгляд, помогло вам в этом?`