---
title: 'Что говорит о смерти Ветхий Завет'
date: 03/06/2024
---

`Прочитайте Пс. 6:6. Что говорит этот стих о состоянии умерших?`

В Ветхом Завете нет учения о бессмертии души. Там не говорится, что после смерти праведные возносятся на небеса и пребывают в вечном блаженстве или что после смерти неправедные попадают в ад, где они мучаются в вечном огне. Ветхий Завет учит, что смерть — это сон. В Библии используется выражение «почили (уснули) с отцами своими» для описания смерти патриархов. Псалмы называют ее «сном смертным» (Пс. 12:4, ср. Пс. 89:5). Говоря о смерти, Иов говорит , что человек не пробудится от сна (Иов. 14:12). Псалмопевец добавляет: «А я в правде буду взирать на лицо Твое; пробудившись, буду насыщаться образом Твоим» (Пс. 17:15).

Когда ассирийское войско было разбито и уничтожено, смерть воинов называется их «сном» (Пс. 75:6). Идея о мертвых как о бестелесных духах, витающих вокруг, чтобы общаться с живыми, — это не библейская концепция, но чистой воды язычество.

Неспособность понять истину о смерти делает нас открытыми для обмана сатаны. «Ко многим нечистые духи явятся под видом умерших родственников или друзей и будут внушать им самые коварные заблуждения. Они будут взывать к нашим самым нежным чувствам и будут совершать чудеса, чтобы подтвердить свои притязания. Мы должны быть готовы встретить их библейской истиной, утверждающей, что мертвые ничего не знают, а явившиеся в их обличье суть духи бесовские» (Уайт Э. Великая борьба. С. 560).

`Прочитайте Дан. 12:2 и Иов. 19:25, 26. Как в этих стихах названо состояние умершего человека?`

`Согласно прочитанным стихам, когда к умершим вернется жизнь?`

Смерть — это спокойный сон до воскресения. Не существует бестелесных духов, желающих общаться с живущими. Хотя язычники верили в мир духов, израильтяне понимали смерть как сон до славного утра воскресения.

Хотя мы скорбим об умерших, задумайтесь о тех, кто умирает во Христе: они закрывают глаза в момент смерти, а затем, независимо от того, сколько времени пройдет до возвращения Иисуса, следующее, что они увидят, — это Второе пришествие. Первая мысль, которая может возникнуть у них при воскрешении: «Наконец-то Иисус вернулся, как скоро!»