---
title: 'Спиритизм в последние дни земной истории: часть I'
date: 05/06/2024
---

`Прочитайте Мф. 24:24; 2 Фес. 2:7–9; Откр. 16:13, 14. Согласно этим библейским предсказаниям, какими явлениями сопровождается работа сатаны и его приспешников?`

Непосредственно перед пришествием Иисуса дьявол будет использовать впечатляющие «знамения и чудеса», чтобы обольстить многих. Комментируя обольстительную силу бесовских духов, Анхел Родригес делает следующее красноречивое заявление: «Их сила убеждения заключается не в содержании их вестей, а в силе сверхъестественных проявлений, называемых „знамениями“ или „чудесами“. Они совершают (_пойэо_ — делают) знамения, взывающие к эмоциональной стороне людей, а не к их осмотрительности и рациональности. Тот факт, что эти знамения совершаются бесами, показывает, что объединяющая сила вести трех бесовских духов [дракона, зверя и лжепророка] спиритична по своей природе. Бог не является их источником. По мере того как вселенский конфликт приближается к своему завершению, бесовская сила беспрецедентным образом выйдет на арену человеческой истории. Спиритизм, самой основой которого является небиблейское учение о бессмертии души, почти захватит мир в плен» (_“The Closing_ _of the Cosmic Conflict: Role of_ _the Three Angels’ Messages,”_ _unpublished manuscript, p. 6)._

`Если и Бог, и сатана способны творить чудеса, то как отличить истину от дьявольских подделок?`

«Сатана давно готовится к своей заключительной попытке обольстить мир…. Он постепенно продвигался к шедевру обольщения — спиритизму. Ему еще не удалось в полной мере осуществить свои намерения, но и это будет достигнуто в оставшееся время… За исключением тех, кого защищает сила Божья и вера в Его Слово, весь мир будет вовлечен в этот обман. Убаюканные им, люди отдадутся роковому чувству безопасности, и только излитие гнева Божьего пробудит их» (Уайт Э. Великая борьба. С. 561).

Нетрудно представить, как миллионы и даже миллиарды людей, непонимающих состояния мертвых, могут быть охвачены заблуждениями, связанными с идеей о том, что мертвые продолжают жить после смерти.

`Каковы уже сейчас некоторые распространенные заблуждения, от которых защищены те, кто понимает, что мертвые спят?`