---
title: 'Спиритизм в последние дни земной истории: часть II'
date: 06/06/2024
---

Наша надежда на спасение основывается на Христе. Его распростертые руки приглашают нас принять бесконечно дорогую и щедрую жертву. Скоро Христос вернется, чтобы забрать Своих. В Тит. 2:13 Второе пришествие Христа названо «блаженным упованием».

Цель сатаны в том, чтобы разрушить это упование. Он сотворит знамения и чудеса, сделает все возможное, чтобы увести людей от библейской истины и спасения во Христе.

«Здесь терпение святых, соблюдающих заповеди Божии и веру в Иисуса» (Откр. 14:12). В последней битве сатана собирается сделать все, что сможет, чтобы не дать людям соблюдать «заповеди Божьи» или иметь «веру Иисуса» _(букв. с англ. — Прим. перев.)_ или и то и другое одновременно. Следовательно, необходимо быть осторожным с любым учением, которое, даже если оно сопровождается знамениями и чудесами, препятствует проявлению в нас любой из этих двух характеристик Остатка.

`Прочитайте Мф. 24:23–27. Насколько велика обольстительная сила дьявола? Если мы христиане, знающие Писание, означает ли это, что мы в безопасности и не можем быть обмануты?`

В последние мгновения земной истории сатана осуществит свой последний обман: «Вскоре мы увидим на небе ужасные сверхъестественные явления — знак власти демонов, творящих чудеса. Дьявольские духи выйдут к царям земли и ко всему миру, чтобы утвердить их в заблуждении и убедить соединиться с сатаной в его последней борьбе против небесного правления. Им удастся обмануть и вождей, и их подданных. Восстанут люди, которые будут выдавать себя за Христа, присваивая себе имя и поклонение, принадлежащие только Спасителю мира. Они будут совершать удивительные чудеса исцеления и утверждать, что получили откровения с неба, но эти откровения _будут противоречить свидетельству Священного Писания_.

Заключительным актом великой драмы обольщения станет попытка сатаны выдать себя за Христа. Церковь давно заявляет, что ожидает пришествия Спасителя как исполнения своих надежд. Теперь великий обманщик создает видимость пришествия Христа. В различных частях мира сатана будет появляться среди людей в виде величественного существа, окруженного ослепительным блеском, напоминая собой Сына Божьего, описанного Иоанном в Откровении (Откр. 1:13–15)» (Уайт Э. Великая борьба. С. 624; _курсив добавлен_).

`Почему понимание истины о том, как вернется Христос, наряду с истиной о состоянии мертвых так важно, чтобы не оказаться обманутыми?`