---
title:  O mestre de Israel
date:   14/10/2024
---

#### comPREENDA

Antes de relatar a história, João apresenta um pequeno currículo de Nicodemos. Ele era fariseu e “um dos principais dos judeus” (Jo 3:1). Depois, Jesus o chamou de “mestre em Israel” (v. 10). Em outras palavras, como líder e instrutor destacado, ele foi a Jesus para conversar de igual para igual (v. 2). Contudo, Jesus foi direto à questão central: era necessário “nascer de novo” (v. 3).

O ponto central da resposta de Jesus é que, para entrar ou mesmo ver o Reino de Deus, é preciso “nascer de novo” (Jo 3:3). Esse é um jogo de palavras. Geralmente usamos a expressão “nascer de novo” para nos referirmos à conversão. Jesus usou essa linguagem como metáfora que retrata uma experiência que vai além de qualquer coisa que as palavras possam descrever.

Jesus explicou que, para entrarmos em Seu Reino, precisamos experimentar um nascimento diferente – nascer de novo e do alto. Com isso, Ele associou a ideia à obra sobrenatural do Espírito Santo (veja Jo 1:12, 13). Jesus não estava falando sobre a vida futura, que teremos na eternidade, **e sim à nova vida que começa agora (Jo 3:15, 16). Cristo ofereceu a Nicodemos uma experiência semelhante à que Ele próprio tinha – uma experiência em que Deus estaria presente na vida de Nicodemos a partir daquele momento.** João ampliou as palavras de Jesus a todos os leitores do evangelho.

Por três vezes Jesus usou a expressão “em verdade, em verdade lhe digo” (Jo 3:3, 5, 11). A última ocorrência marca uma mudança na conversa: de repente, Jesus começou a falar no plural (“vocês”; Jo 3:11). Essa conversa claramente foi registrada por escrito para alcançar um público bem mais amplo, que vai além de Nicodemos. Jesus também não identificou a quem Se referia ao falar sobre “nós” (Jo 3:11). Será que “nós” inclui João Batista e os profetas do Antigo Testamento, que testificaram de Cristo? Ou se refere aos cristãos posteriores, que receberam e compartilharam esse testemunho?

De todo modo, quando Jesus morreu, “a luz daquela conversa secreta iluminou a cruz do Calvário, e Nicodemos viu em Jesus o Redentor do mundo” (Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações [CPB, 2021], p. 132). Somente quando contemplamos a crucifixão podemos compreender as palavras de Jesus sobre a nova vida. **Quando Cristo entregou a própria vida (Jo 10:18), tornou possível que experimentássemos a vida eterna.**

#### Pense

`Por que foi difícil para Nicodemos compreender sua própria necessidade espiritual?`