---
title:  O testemunho de João Batista
date:   17/10/2024
---

#### comPARTILHE

O capítulo 3 termina com o testemunho final de João Batista. Ao contrário dos outros evangelhos, esse livro menciona só de passagem a prisão de João Batista (Jo 3:24; veja Mt 14:1-12; Mc 6:14-29; Lc 3:19, 20). Isso acontece provavelmente porque o objetivo central de João é dar ao leitor uma compreensão mais clara de Jesus e de Sua obra. João Batista foi enviado para dar testemunho de Cristo (Jo 1:6-8; 3:19-36).

Usando a metáfora de um casamento (Jo 3:29, 30), João Batista mostrou que seu ministério era preparar as pessoas. Naquela época, o “amigo do noivo” tinha várias responsabilidades importantes. João Batista considerava seu trabalho de maneira semelhante: ele estava preparando as pessoas para o Noivo (veja Is 61:1-10; Jr 2:2; Os 1; 2). Conforme o ministério de Jesus crescia, o de João diminuía (Jo 3:30). Esse discurso marca a última vez que João Batista é mencionado no quarto evangelho.

As palavras de João Batista ecoam a conversa de Jesus com Nicodemos. Mais uma vez, descobrimos que Jesus “vem das alturas” (Jo 3:31; veja também v. 3). João Batista entendeu que Jesus falava a partir do que tinha visto (v. 32; veja v. 11). Ele confirmou a ideia de que, ao recebermos a Cristo, passamos da morte para a vida. Resistir a Jesus significa escolher a morte (v. 36; veja v. 17-21). O testemunho de João reforça o que o leitor já aprendeu sobre quem é Jesus, de onde Ele veio e qual é o Seu propósito.

João Batista foi motivado pelo seu chamado de preparar o caminho para o Noivo. O testemunho dele convenceu inúmeras pessoas e deu muitos frutos.

O verbo de João 3:26 que a versão Nova Almeida Atualizada traduz como “deu testemunho” está na forma perfeita, indicando um testemunho que continuava. Por isso, ele significa mais exatamente “tens dado testemunho” (Almeida Século 21). **A vida de João Batista nos desafia a refletir sobre o impacto contínuo de nossa vida e palavras.**

João 3:3 a 21 e 31 a 36 revelam que, ao dar o Seu Filho, Deus nos entregou tudo, desejando que todas as pessoas sejam salvas. Por meio do sacrifício de Cristo, todos podem ser salvos.

#### Pense

`De que maneira podemos viver de acordo com o lema: “Convém que Ele cresça e que eu diminua” (Jo 3:30)?`