---
title:  Certeza do Cuidado de Deus
date:   22/01/2024
---

`Leia os Salmos 40:1-3; 50:15; 55:22; e 121. De que modo Se envolve Deus nos nossos assuntos diários?`

O Senhor revela-Se na Escritura como o Deus vivo que age em favor daqueles que clamam a Ele. Para o Salmista, “o Senhor [está] continuamente diante de mim” (Salmo 16:8). Por isso, confia em Deus e clama a Ele (Salmos 7:1, 9:10). O Senhor vai ouvi-lo, mesmo quando ele clamar das “profundezas” (Salmo 130:1 e 2), transmitindo a ideia de que nenhuma circunstância da vida escapa ao domínio soberano de Deus. Assim, o clamor do Salmista, por muito urgente que seja, nunca está desprovido de esperança.

Entretanto, o Salmo 121 celebra o poder do Criador na vida da pessoa fiel. Esse poder inclui:

1\. “Não deixará vacilar o teu pé” (Salmo 121:3). A imagem do “pé” descreve, frequentemente, a jornada da vida da pessoa (Salmos 66:9, 119:105, Provérbios 3:23). A palavra hebraica para “vacilar” descreve a segurança que Deus dá ao mundo (Salmo 93:1) e a Sião (Salmo 125:1).

2\. A imagem do Senhor como Guardião de Israel, que não tosqueneja nem dorme, salienta o constante estado de alerta e de prontidão do Senhor para agir em favor dos Seus filhos (Salmo 121:3 e 4).

3\. O facto de que o Senhor é a “tua sombra” (Salmo 121:5 e 6) traz à mente a coluna de nuvem no tempo do Êxodo (Êxodo 13:21 e 22). Do mesmo modo, o Senhor providencia abrigo físico e espiritual para o Seu povo.

4\. Deus está à sua direita (Salmo 121:5). A mão direita, tipicamente, designa a mão mais forte da pessoa, a mão da ação (Salmos 74:11, 89:13). Aqui transmite a proximidade e o favor de Deus (Salmos 16:8, 109:31, 110:5).

5\. A proteção divina do Seu povo é claramente confirmada no Salmo 121:6-8. Deus preservará os Seus filhos de todo o mal. Nem o “sol”, nem “a lua” os afetarão. Ele protegerá a sua “saída” e a sua “entrada”. Estas figuras poéticas sublinham o cuidado constante, abrangente, de Deus.

A conclusão? O Salmista confiava no amoroso cuidado de Deus. Nós, obviamente, devemos fazer o mesmo.

`De que maneiras práticas pode melhor experimentar a realidade do cuidado de Deus? Como é que pode cooperar melhor com Deus, para O capacitar a trabalhar dentro de si e por si?`