---
title:  Defensor e Libertador
date:   24/01/2024
---

`Leia I Coríntios 10:1-4. Como é que Paulo descreve a história do Êxodo? Que lição espiritual procura ensinar-nos com ela?`

`Leia o Salmo 114. Como é que a libertação divina do povo de Israel do Egito é poeticamente descrita aqui?`

Que descrição tão poética da libertação maravilhosa da escravatura do Egito, que Deus realizou em favor dos Seus filhos, é feita no Salmo 114. Em todo o Antigo Testamento, e mesmo no Novo, a libertação do Egito era vista como um símbolo do poder de Deus para salvar o Seu povo. Paulo, nestes versículos de Coríntios, faz precisamente isso, ao ver toda a verdadeira história como uma metáfora, um símbolo da salvação em Jesus Cristo.

O Salmo 114 também descreve a libertação divina através da soberania de Deus, como Criador, sobre os poderes da Natureza, que foi o modo como Ele salvou o Seu povo no Êxodo. O mar, o rio Jordão, as montanhas e as colinas poeticamente representam os poderes humanos e naturais que se opunham a Israel no seu caminho para a Terra Prometida (Deuteronómio 1:44, Josué 3:14-17). Mas Deus é soberano sobre todos eles.

De facto, para muitos dos filhos de Deus em todos os séculos e em todos os lugares, o caminho para a Jerusalém celestial está cheio de perigos. Os Salmos encorajam-nos a olhar para além das colinas e para o Criador do Céu e da Terra (Salmo 121:1).

O espírito do Salmo 114 é captado por Jesus ao acalmar a tempestade no mar e na Sua proclamação de que a Igreja não tem nada a temer porque Ele venceu o mundo (Mateus 8:23-27, João 16:33).

Os grandes feitos do Senhor em favor do Seu povo devem inspirar toda a Terra a tremer na Sua presença (Salmo 114:7). O tremor deve ser entendido como reconhecimento e adoração, em vez de amedontramento (Salmos 96:9, 99:1). Com Deus do seu lado, os crentes não têm nada a temer.

`Quais são alguns dos perigos que, como crentes, enfrentamos e como é que podemos aprender a depender do poder de Deus para nos proteger de sucumbirmos a esses perigos, que são tão reais para nós, agora, como foram para o Salmista?`