---
title:  Estudo Adicional
date:   26/01/2024
---

Leia, de Ellen G. White, “A noite de luta”, pp. 169-175, em _Patriarcas e Profetas_, ed. P. SerVir. O que podemos aprender da experiência de Jacob acerca do poder da oração importuna e da confiança absoluta em Deus?

Os Salmos fortalecem a nossa fé em Deus, que é o Refúgio que nunca falha para aqueles que confiam a sua vida nas Suas mãos poderosas. “Deus fará grandes coisas por aqueles que confiam n’Ele. A razão pela qual o Seu povo não tem maior força é porque confia de mais na sua própria sabedoria, e não dá ao Senhor oportunidade para revelar o Seu poder em seu favor. Ele auxiliará os Seus filhos crentes em qualquer emergência, se puserem n’Ele toda a confiança e Lhe obedecerem fielmente.” – Ellen G. White, _Patriarcas e Profetas_, p. 453, ed. P. SerVir.

Contudo, alguns Salmos podem suscitar um desafio sério, quando aquilo que prometem e a nossa situação presente não correspondem. Nesses momentos, simplesmente temos de aprender a confiar na bondade de Deus, poderosissimamente revelada na cruz.

Alguns Salmos também podem ser usados para promover falsas esperanças. A resposta de Jesus ao uso corrompido que Satanás fez do Salmo 91:11 e 12, mostra que confiar em Deus não deve ser confundido com tentar Deus (Mateus 4:5-7) ou com, presunçosamente, pedir-Lhe que faça algo que seja contrário à Sua vontade.

“As maiores vitórias da igreja de Cristo, ou do Cristão em particular, não são as que são ganhas pelo talento ou pela educação, pela riqueza ou pelo favor dos homens. São as vitórias ganhas na sala de audiência de Deus, quando uma fé cheia de ardor e angústia lança mão do braço forte do poder.” – Ellen G. White, _Patriarcas e Profetas_, p. 203.

**Perguntas para reflexão**:

`Na Unidade de Ação, analisem a resposta à última pergunta no estudo de terça-feira sobre confiar em Deus no meio da adversidade e quando as coisas correm terrivelmente mal. Como é que se compreendem estas coisas e como é que elas acontecem às pessoas, mesmo com todas as maravilhosas promessas dos Salmos sobre a proteção de Deus? Pensem nisto também: O Salmista, que escreveu acerca dessas maravilhosas promessas, não passou por adversidades ou não conhecia pessoas fiéis que, também, passaram?`

`Como é que podemos desenvolver confiança absoluta em Deus em todas as circunstâncias (por exemplo, Salmos 91:14; 143:8, 10; 145:18-20)? O que pode fazer com que percamos essa confiança? Por que razão confiar em Deus nos tempos bons é crucial para aprendermos a confiar n’Ele também nos tempos maus?`