### Введение

Божьи наставления и увещевания лучше воздействуют и запоминаются, когда преподаются в виде библейских повествований. Ссылаясь на ветхозаветные истории, Павел говорит, что «всё прежде написанное в наставление нам написано было, чтобы, учась стойкости, о которой говорится в Писании, и находя в нем утешение, мы сохраняли надежду» (Рим. 15:4).

Библейские истории, подобные тем, что рассматриваются в этом пособии, особенно важны для живущих в последнее время. Ссылаясь на Священное Писание, Павел говорит, что «всё, что пережили наши предки, оказалось прообразом и описано в увещевание и предостережение нам, кого застигло завершение веков» (1 Кор. 10:11).

Не случайно многие библейские рассказы связаны с жертвенностью. В течение следующих двенадцати недель мы сосредоточимся на историях, посвященных бескорыстию, благородству и щедрости. Все эти добродетели, связанные с приношениями, являются неотъемлемыми чертами характера Бога. Эти же добродетели должны быть присущи Его последователям, а их отсутствие является признаком отсутствия духовного опыта. В этом уроке мы увидим, что жертвенность становится мерилом духовной жизни.

Характер созидается в процессе дарения и пожертвований — это деяние поклонения и посвящения Богу. Людям предоставляется честь и возможность стать похожими на своего Творца. Интересно отметить, что только после грехопадения возвращение материальных ценностей Богу стало обязательным для Его детей. Теперь это часть поклонения Ему.

Приношения и десятины были установлены Богом как часть искупительного замысла и как напоминание о Его способности благословлять и обеспечивать нас. Это становится не только проверкой верности, но и важнейшим воспитательным средством в процессе восстановления Божьего образа в человечестве. Эллен Уайт пишет, что «Господь установил принципы благотворительности с тем, чтобы человек мог уподобиться своему Творцу в Его жертвенности и самоотречении и наконец стать сопричастником со Христом в вечной славной награде» (Уайт Э. Советы по управлению ресурсами. С. 15).

Согласно закону разума, нас притягивает то, во что вложены наши материальные блага (см. Мф. 6:21). По этой причине в историях об Анании и Сапфире и о богатом молодом правителе мы видим, что сатана пытается склонить детей Божьих вкладывать свои материальные блага в этот мир, тем самым они становятся теми, кто любит мир и все мирское (см. 1 Ин. 3:15–17), при этом внешне исповедуя любовь к Богу.

Но Бог использует духовную жертвенность как акт поклонения и нечто отличное от добровольных пожертвований, чтобы привлечь сердца Своих детей к небесам и к Себе. Такое поклонение должно совершаться в соответствии с требованиями Того, Кому поклоняются, а не в соответствии с наклонностями поклоняющегося. Истории Каина, Ахаза, Иеровоама, Анании и Сапфиры, а также богатого молодого правителя свидетельствуют о том, к каким пагубным результатам приводит несоблюдение Божьих указаний о пожертвованиях.

Сатана постоянно внушает людям не жертвовать. Когда люди избегают отдавать, а стремление к приобретению вещей становится главным принципом их жизни, человеческое сердце не может быть счастливым и в нем не воссоздан Божий характер. Результатом этого будут страдания и смерть. «Принцип мирской жизни заключается в том, чтобы только брать, ничего не отдавая другим, — говорит Эллен Уайт. — Таким образом многие надеются стать счастливыми. Но это весьма распространенное заблуждение приводит людей в итоге к несчастью и смерти» (Там же. С. 14).

Когда сатана не может остановить детей Божьих от проявления жертвенности, он побуждает их верить в то, что они являются владельцами своего имущества. Отдавая материальные блага церкви или Богу, они тем самым будто делают одолжение. Такое поведение часто является способом заслужить поощрение или награду. Тем не менее, когда жертва Христа не принята сердцем человека, жертвенность не может изменить сердце и обратить душу. Напротив, она может даже привести к погибели, как в случае с Ахазом. Его жертвенность привела к потере собственного сына, но все это было лишь проявлением преданности дьяволу.

Приношение как проявление доверия и как действие поклонения, обычное и систематическое пожертвование, принцип «Бог прежде всего», а также система «храма-хранилища» — вот темы, имеющие важнейшее значение для детей Божьих, живущих в последнее время. Эти темы можно найти во многих подобранных для этого пособия историях. Их изучение призвано побудить к созиданию характера и подготовке людей к встрече с Господом на облаках небесных. «Приди, Господь наш Иисус!» (Откр. 22:20).