---
title:  Поклонение Творцу
date:   19/05/2018
---

> <p></p>
> «И увидел я другого Ангела, летящего посредине неба, который имел вечное Евангелие, чтобы благовествовать живущим на земле, и всякому племени, и колену, и языку, и народу» (Откр. 14:6).

**Наступил час суда!**

**Вступление**: Откр. 14:7

Детьми мы с братом любили бегать по округе и исследовать замки, располагавшиеся вдоль побережья Западной Африки в стране под названием Гана, где мы выросли и стали миссионерами. Мы запрыгивали на старинные времен Британской империи пушки и бегали по туннелям. Один из замков я не забуду никогда. Он назывался Элмина Касл.

Подобно многим другим замкам на побережье Ганы, Элмина Касл был построен более пятисот лет назад! Он являлся одной из наиболее важных точек атлантического маршрута перевозки рабов, организованной португальцами, голландцами, а позже и британцами. 

В замке располагалось несколько тюремных камер, где в нечеловеческих условиях держали мужчин, женщин и детей со всего Золотого берега до отправки их морем в Европу или Северную Америку в качестве рабов.

Эти люди находились в невообразимых условиях, и большинство из них умирали еще во время перехода через Атлантику. Но, несмотря на жестокое угнетение, многие из этих рабов, трудясь на плантациях, пели песни и прославляли Бога. Они пели о надежде, надежде на Второе пришествие Иисуса, когда их наконец спасут и заберут в рай, где они будут свободны.

Эта волнующая история напоминает мне о моем любимом библейском герое Павле и его друге Силе, о том эпизоде, когда в Филиппах их обоих, побив палками, посадили в темницу. «Около полуночи Павел и Сила, молясь, воспевали Бога; узники же слушали их. Вдруг сделалось великое землетрясение… тотчас отворились все двери, и у всех узы ослабели» (Деян. 16:25, 26). Господь даровал им свободу самым удивительным образом.

В свете приближения часа суда и гонений можете ли вы с уверенностью сказать, что готовы прославлять Бога даже в самый страшный час? В Откр. 14:7 говорится: «И говорил он громким голосом: убойтесь Бога и воздайте Ему славу, ибо наступил час суда Его, и поклонитесь Сотворившему небо, и землю, и море, и источники вод» (Откр. 14:7). Какое замечательное поручение дал нам Бог! Он напоминает нам о Своей славе и Своем величии. Бог призывает нас поспешить и приготовиться, потому что конец близок. Он наконец вернется и заберет нас, пленников этого грешного мира, в рай, где мы всегда будем свободными!

_Комал Нунфели Суанси, Силанг, Кавите, Филиппины_