---
title:  Проповедь Евангелия для всего мира
date:   20/05/2018
---

**Слово**: Откр. 14:6; 2 Петр. 1:12

**Истина для нашего времени** (см. Откр. 10:1; 14:6)

Весть трех ангелов из Откр. 14 — это исполнение поручения ангела, описанного в Откр. 10. Упоминание «другого Ангела» возвращает читателя к семи ангелам, которые вострубили начало суда, таким образом, это — напоминание о суде. Мысль о том, как важно не прекращать открывать людям истину, красной нитью проходит через все Писание.

**Благая весть** (см. Мф. 24:14; Рим. 1:1)

Откр. 14:6 представляет собой исполнение того, что записано в Мф. 24:14. Благая весть — не просто другое Евангелие, но та же самая весть, которая раскрывается на протяжении всей Библии и центральной фигурой которой является Христос. Завершающий этап провозглашения этой Благой вести начался в день Пятидесятницы. Основными темами ее являются жизнь и смерть Христа, воскресение и вознесение Его на небо.

Откр. 14:6 (пер. ИПБ) — это единственное место в книге Откровение, где появляется фраза Благая Весть (хотя глагольную форму ее также можно найти, например, в Откр. 10:7). Использование глагола «благовествовать» придает дополнительную значимость провозглашаемой истине. Первый из трех ангелов сообщает последнюю весть этому миру. Большинство комментаторов, включая и тех, кто не принадлежит к Церкви АСД, приходят к общему заключению, что это «последний шанс покаяться», который «дают всем людям»42. Таким образом, в контексте всей книги Откровение Евангелие включает в себя благую весть о Втором пришествии Христа, когда Он спасет Свой народ.

**Живущие на земле** (см. Откр. 1:6; 13:8; 14:6)

Фраза «живущие на земле» часто встречается в книге Откровение. Она «практически играет роль своеобразного термина для обозначения нечестивых, то есть тех, кто противится евангельской вести и преследует верных Господу людей (ср. Откр. 3:10; 6:10; 8:13; 11:10; 13:8, 14; 17:2)»43. Это те, кто поклоняется зверю, чьи имена «не написаны в книге жизни» (Откр. 13:8). В противоположность им «живущие на небе» (Откр. 13:6) царствуют в небесных обителях (сравните Откр. 1:6; 5:9, 10). Данная весть предназначена не для верующих. Она представляет собой последнее предостережение для неверующих.

**Реальность глобального масштаба** (см. Мф. 24:14; Откр. 10:11; 13:7, 8).

Весть «вечного Евангелия» носит глобальный характер. Упоминание о «всяком племени, и колене, и языке, и народе» связано с Откр. 10:11, где Иоанну поручено снова пророчествовать «о народах, и племенах, и языках, и царях многих». Следовательно, это означает, что для церкви данная миссия была, есть и будет актуальной. Это предупреждение глобального масштаба начинает провозглашаться, когда вышедший из моря зверь получает власть «над всяким коленом, и народом, и языком, и племенем» и все живущие на земле склоняются перед сатаной (Откр. 13:7, 8).

Как дела сатаны совершаются в глобальном масштабе, так и евангельская весть последнего времени носит глобальный характер. 

В этой вести Иисус предупреждает мир об исполнении сказанного в Мф. 24:14: «И проповедано будет сие Евангелие Царствия по всей вселенной, во свидетельство всем народам; и тогда придет конец». Трехангельская весть представляет собой особое приглашение, обращенное ко всему миру, поклониться живому Богу, пока еще не поздно.

**Дискуссия**

`1. Как вы можете помочь в распространении благой вести Евангелия?`

`2. В каких аспектах духовной жизни ваше понимание истины возросло?`

`3. В чем заключается особая весть, с которой Божьему народу, живущему в последнее время, поручено обратиться к миру?`

_Майкл В. Кэмпбелл, Силанг, Кавите, Филиппины_