---
title:  Сила благовестия и личное служение
date:   21/05/2018
---

**Свидетельство**: Откр. 14:6–20

«В этом пророчестве предупреждение о суде в гармонии с другими вестями предваряет явление Сына Человеческого на облаках небесных. Провозглашение вести о суде говорит о том, что Второе пришествие Христа уже близко. Оно названо вечным Евангелием. Таким образом, проповедь о Втором пришествии Христа и провозглашение его близости являются неотъемлемой частью вести Евангелия.

Библия говорит, что в последние дни люди будут захвачены погоней за земными благами, развлечениями и деньгами. Они будут слепы по отношению к вечным ценностям… Так в действительности сегодня и происходит. Люди устремляются в погоню за наживой и за удовлетворением своих прихотей так, как будто не существует ни Бога, ни небес, ни будущего. Во дни Ноя людям было дано предупреждение о грядущем потопе, чтобы побудить их осознать свою порочность и призвать их к покаянию. Точно так же и весть о скором Втором пришествии Христа призвана предостеречь людей от их поглощенности мирской суетой. Эта весть должна пробудить их к пониманию вечных ценностей, чтобы люди могли откликнуться на приглашение Господа принять участие в Его трапезе.

Мир погибает от недостатка Евангелия, испытывая голод Слова Божьего. Лишь немногие проповедуют чистое Слово Божье, не смешанное с преданиями человеческими. Поэтому хотя у людей и есть Библия, но они не получают тех благословений, которые Бог поместил для них в Священном Писании. Господь призывает Своих слуг нести Его весть людям. Тем, кто погибает в грехах, должно быть дано Слово вечной жизни.

Побуждая идти “по дорогам и изгородям”, Христос ставит эту задачу перед всеми, кого Он призывает служить во имя Свое. Весь мир — это поле деятельности для служителей Христа. Их прихожанами является вся человеческая семья. Господь хочет, чтобы Его слово благодати было донесено до каждой души.

В значительной степени это служение должно осуществляться личной работой. Таков был метод Христа. Он Сам большей частью служил людям именно через личное общение. Он придавал огромное значение разговору с единственным слушателем. Часто через одну такую душу весть доходила до тысяч других.

Нам не следует ждать, когда люди придут к нам; мы должны сами идти к ним. Когда слово произносится с кафедры, работа только начинается. Огромное количество людей так никогда и не узнает о Благой вести, если ее к ним не принести.

Не следует пренебрегать человеком, который отдает явное предпочтение мирским ценностям. Многие из тех, кто занимает высокое положение в обществе, устали от суеты и испытывают потребность в душевном покое, которого у них нет. В самых высоких слоях общества находятся люди, алчущие и жаждущие спасения. Многие из них обрели бы надежду, если бы служители Господа приблизились к ним лично, с добрыми намерениями, с сердцем, смягченным любовью Христа»44.

_Коллектив редакторов, Силвер-Спринг, Мэриленд, США_