---
title:  Каким я представляю Бога
date:   23/05/2018
---

**Мнение**: Откр. 14:7

Люди всегда ждут каких-то вестей. Граждане ожидают речи президента. Фанаты следят за последними сообщениями от своей любимой звезды. Редко новости облекаются в форму повеления. Однако в Откр. 14 мы читаем о нескончаемой Благой вести, или вечном Евангелии, которое должен услышать и которому должен последовать каждый человек на земле. О чем же эта весть? Откр. 14:7 гласит: «Убойтесь Бога и воздайте Ему славу».

Когда людей спрашивают, каким они представляют Бога, ответы бывают разными. Кто-то говорит, что Бог — близкий Друг, в компании Которого можно шутить и смеяться. Другие отвечают, что Он находится далеко, производя суд и посылая святым благословения, а грешникам — бедствия и страдания. «В конце концов, так написано в Библии», — могут сказать они. Некоторые видят в Нем сострадательного Царя, обладающего силой и использующего ее, чтобы помогать им в тяжелых испытаниях. Причиной такого множества мнений является разный жизненный опыт людей, их прошлое, их собственное понимание Библии. От нашего представления о Боге будет зависеть, решим ли мы поклоняться Ему или будем Его бояться.

Что означает бояться Бога? Обычно слово «бояться» имеет отрицательное значение. Например, бояться провалить экзамен или проиграть гонки. Существует боязнь наказания или последствий совершенных ошибок. Однако значение слова «бояться», используемого в Откровении, имеет другой оттенок. Оно означает уважение, восхищение, признание, благоговение, почитание, прославление и поклонение. Эта боязнь и возвеличивание исходят из любви и благодарности, которые человек испытывает к своему Герою, Создателю и Спасителю всякой жизни.

Бог обладает великой силой и поступает так, как Ему угодно. Через Свое Слово, Свои дела и природу Бог показывает принятое Им решение любить человека и заботиться о нем. По этой причине поклоняться Богу не означает просто посещать богослужение или склонять голову. Поклонение подразумевает, что мы должны преклониться перед Господом всем сердцем и прославить Его, отдавая Ему самое лучше, что у нас есть, — почитание, время, возможности, способности и служение.

Бог есть любящий, заботливый, могущественный и великий Царь. Он предпочитает оставаться с человеком, несмотря на Свою святость. Эта истина неоднократно подтверждается, начиная с принесенного Им в жертву Сына и характеристик Бога, записанных в Его Слове, до повседневных чудес, случающихся в нашей жизни. Даже природа является живым свидетелем Его заботы о мельчайших деталях нашего бытия. Видя все, что Он делает для нас, единственное, что мы можем, — быть благодарными Ему, любя в ответ и показывая свою любовь самыми разными способами. Благая весть из книги Откровение становится простым напоминанием о нашем священном долге перед Ним. И нет конца радости в нашем сердце, призывающей нас почитать Того, Кем мы больше всех восхищаемся и Кого признаем Правителем всей Вселенной, благоговея перед Ним. И суть нашего поклонения — всей своей жизнью прославить Его.

**Дискуссия**

1. Каким вы видите Бога?

2. Как ваше представление о Боге помогает вам прославлять Его?

_Фрэнсис Габриэла Корреа Каррион, Силанг, Кавите, Филиппины_