---
title:  Чаша Божьего гнева
date:   24/05/2018
---

**Доказательство**: Откр. 14:6

Книга Откровение известна своими многочисленными образами и обширной информацией исторического характера. Описание Трехангельской вести, представленной нам в главе 14, просто завораживает. В Откр. 14:6 говорится: «И увидел я другого Ангела, летящего посредине неба, который имел вечное Евангелие, чтобы благовествовать живущим на земле, и всякому племени, и колену, и языку, и народу». Вечное Евангелие должно быть проповедано всем, кто живет на земле, чтобы все население планеты поклонилось Сотворившему небо и землю.

Кто-то спросит: как это связано с нашей повседневной жизнью как адвентистов седьмого дня? Трехангельская весть, или истина для настоящего времени, представленная в Откр. 14:6–12, является одним из основных постулатов нашей церкви! Это особенно касается тех, кто живет в последнее время, ожидая Второго пришествия Христа. В этой вести исполнение всех наших надежд как верующих. Более того, в Откр. 14:6 слово «Евангелие» в действительности означает «благая весть». Суть этой Благой вести не только в том, что Бог спасет и возродит Свой народ, но и в том, что Он собирается судить грешников и Своих врагов.

Кроме того, в Откр. 14:8 второй ангел говорит: «Пал, пал Вавилон, город великий, потому что он яростным вином блуда своего напоил все народы». Слово «пал» относится к Вавилону. Для израильтян Вавилон был символом идолопоклонства, блуда и безнравственности, потому что со всем этим они столкнулись во время вавилонского плена.

Откр. 14:9, 10 провозглашает, что те, кто поклоняется зверю, будут пить вино ярости из чаши Божьего гнева. В Писании символ чаши зачастую используется для обозначения силы Божьего гнева против греха и грешников. Но не переживайте, в Откр. 14:13 нам дано обетование.

Благая весть состоит в том, что те, кто умер, совершая служение для Господа, вкусят радость отдыха от своих трудов. Это обетование относится ко всем, кто любит Бога и будет спасен для жизни вечной. Нечестивые не смогут нас коснуться, и чаша ярости Божьей изольется на них, неся страдания и мучения. Тот, кто пренебрег драгоценным Агнцем и распял Его, «будет мучим в огне и сере… и дым мучения их будет восходить во веки веков» (Откр. 14:10, 11).

Не знаю как вы, но мне не хочется быть среди тех, кто будет пить из чаши Божьего гнева. Я хочу бояться Бога и воздавать славу Тому, Кто сотворил небо и землю, ведь Он — Тот, Кто умер на кресте за мои грехи. Если и вы желаете того же, знайте: Бог призывает вас твердо следовать Его заповедям и быть верными Иисусу.

**Дискуссия**

`1. В чем суть «вечного Евангелия», провозглашаемого тремя ангелами?`

`2. «Вавилон — символ идолопоклонства, блуда и безнравственности». Подумайте о том, что именно является Вавилоном в наше время.`

`3. Как нам, адвентистам, избежать вина ярости Божьей, приготовленного в чаше гнева Его (см. Откр. 14:10)?`

_Комал Нунфели Суанси, Адвентистский международный институт специальных исследований, Силанг, Филиппины_