---
title:  «Я с вами во все дни»
date:   25/05/2018
---

**Исследование**: Мф. 28:19, 20

**Заключение**

Время нашего пребывания на земле близится к концу, и мы слышим о войнах, становимся свидетелями природных катаклизмов и насилия, и порой нам бывает страшно. Нас может беспокоить вопрос, сохраним ли мы твердость в вере, живя в последнее время, готовы ли мы и спасены ли. Иисус призывает нас не бояться конца света, а все больше приближаться к Нему. Христос является не только нашим Спасителем, Он также и наш Судья, поэтому нам не нужно страшиться.

Иисус побуждает нас не бояться, а действовать — заботиться о тех, кому нужна помощь, и благовествовать тем, кто еще не слышал о Его плане спасения. Христиан события последнего времени не должны пугать. Это должны быть дни радостного предвкушения скорого возвращения Иисуса, Который заберет нас из этого грешного мира скорбей, чтобы даровать нам вечную жизнь вместе с Ним и отереть наши слезы. Бог заверяет нас, что всегда будет рядом до самого конца. Давайте же доверять Ему и славить за удивительный план спасения, который Он предусмотрел для нас.

**Задания**

- Послушайте песню о величии Божьем, размышляя о Его святости и милосердии, явленных в плане спасения (например, Chris Tomlin «How Great Is Our God»).
- Напишите молитву прославления Бога за все благословения, что Он излил на вас, особенно за дар спасения. Пропишите конкретно, за что вы благодарны.
- Почитайте записи в блогах миссионеров, которые рассказывают об Иисусе людям, живущим в разных уголках мира. Подумайте, как вы можете поучаствовать в благовестии, например, жертвуя на специальные проекты, выбрав для себя миссионерское служение на короткий срок, молясь за миссионеров, отправляя посылки студентам-миссионерам.
- Вызовитесь добровольцем благовествовать либо в своей церкви во время евангельских встреч, либо проводя уроки по изучению Библии, либо отправившись миссионером за границу.
- Сделайте открытку для лежачего больного или кого-то из дома престарелых. Поставьте себе целью рассказать этому человеку через открытку о любви Божьей к нему и желании Господа сказать каждому: «Будешь со Мной в раю».
- Изобразите на рисунке трех ангелов из книги Откровение. Попробуйте графически передать суть вести каждого из них. Можно также изобразить, какими представляют ангелов люди разных культур. Покажите свой рисунок на уроке субботней школы.
- Напишите стихотворение или песню, прославляющие Бога за Его творение. Если сможете, представьте свое произведение всей общине или классу субботней школы.

**Для изучения**

1. Мф. 25:31–46; Ин. 5:22–30; 14:1–6.
2. Э. Уайт. Желание веков, гл. 86, «Идите и научите все народы»; Великая борьба, гл. 38 «Последнее предостережение».
3. Дерек Моррис. Радикальные ученья Иисуса Христа, гл. 6 «Учение Иисуса о суде».

_Хейди Кэмпбелл, Силанг, Кавите, Филиппины_