---
title:  Семья веры
date:  12/05/2019
---

**Слово**: Мф. 16:24; Лк. 12:15–21; Рим. 5:12

**Первая человеческая семья (см. Быт. 1:26, 27; 2:15–24)**

До того как грех вошел в наш мир, в саду Едемском царили совершенная гармония и единство. Человек был сотворен по образу и подобию Божьему и являлся идеальным отражением этого образа во всех сферах жизни (см. Быт. 1:26, 27). Одним из установлений, существовавших еще до грехопадения, является институт брака и семьи. Сотворив Адама, Бог оставался рядом еще какое-то время, разбираясь с тем, что Адам будет делать (см. Быт. 2:15, 19, 20), как будет питаться (см. Быт. 2:16, 17) и с кем будет выстраивать взаимоотношения (см. Быт. 2:21, 22).

Проснувшись от своего глубокого сна, Адам произнес вдохновенные строки. В кратком описании своей жены он отметил ее ценность и связь с ним и с окружающим миром. Она должна была стать его помощницей, что совсем не указывает на ее низшее положение, ведь даже Сам Бог назван нашим помощником. Это новое создание было _ke negdo_ (евр.): уникальной личностью, равной Адаму, так как они смотрели друг другу в глаза. Представление своей жены Адам заканчивает описанием того, как будет выглядеть в будущем каждая семья. Отношения в ней должны быть особенными, постоянными и интимными (см. Быт. 2:24). И, наконец, мы узнаем, что эта новая пара должна пребывать в единении — быть «одной плотью».

**Несовершенные семьи**

К моменту, когда у Адама и Евы родился их первый ребенок, грех уже проник в этот мир. Последствия разделения с Богом уже были налицо (см. Быт. 3:24). Грех стал причиной распада семьи. А отсутствие единства с Богом привело к разногласиям друг с другом — вместо благословения появилось чувство вины (см. Быт. 3:12, 13). Жизнь никогда уже не будет такой, какой была в саду Едемском, и результат этого мы ясно видим сегодня. Вместо поклонения Творцу человечество стало поклоняться творению (см. Рим. 1:23). С тех пор каждая семья испытала на себе последствия первой попытки отвернуться от Бога. Вспомните, к примеру, Каина и Авеля, Исаака и Измаила, Иакова и Исава, двенадцать сыновей Иакова (Израиля), Офни и Финееса и сыновей Давида. Обратите также внимание на многочисленные библейские стихи из книги Притчей, в которых говорится о взаимоотношениях в семье.

**Благословленные семьи**

Бог очень хочет благословить все семьи на земле. Он собирался сделать это — несмотря на то, что мы живем в несовершенном мире, полном несовершенных семей, Бог благословил бы нас и наш дом как потомков Авраама (см. Быт. 12:1–3; 28:14). Об этом говорится в многочисленных обетованиях, данных Богом «ради Давида» (3 Цар. 11; 4 Цар. 8; 19; 20; Ис. 37:35). Однако в итоге человечество приняло образ Адама и стало подвержено смерти (см. 1 Кор. 15:46–49). Несмотря на грехопадение наших прародителей, Бог не оставляет попыток благословить каждую семью. Он пытается сделать это, восстановив в человечестве Свой однажды утраченный совершенный образ. Бог знает, что в случае успеха наши семьи смогут жить в атмосфере небес. Своей жизнью они будут отражать единство совершенной небесной семьи.

**Иисус объединяет семью**

На что же тогда надеяться человеку? Хотя все мы из-за Адама подвержены смерти, благодаря Иисусу у нас остается надежда (см. 1 Кор. 15:18–22). Во время Своего пребывания на этой земле Иисус подвергался искушению грехом так же, как и каждый из нас, однако Он не поддался ему (см. Евр. 4:15). Он стал совершенным отражением образа Божьего. Он «есть образ Бога невидимого» (Кол. 1:15). Как нам воссоздать образ Божий в своих семьях? Только когда Евангелие заполнит сердца верующих, мы сможем снова отражать образ Бога (см. 2 Кор. 4:4). Иисус, Который, «будучи сияние славы и образ ипостаси Его и держа все словом силы Своей», совершил «Собою очищение грехов» наших (Евр. 1:3). По сути, прежде чем обратиться к мужьям и женам церкви в Колоссах, Павел говорит об обращении во Христе. Он особо подчеркивает тот факт, что человечество может обновляться «в познании по образу Создавшего его» (Кол. 3:10)

Павел использует тот же метод в своем Послании к ефесянам. Согласно его словам, обновленный человек будет отражать «нового человека, созданного по Богу, в праведности и святости истины» (Еф. 4:24). Он теперь дитя света и приносит плод Духа «во всякой благости, праведности и истине» (Еф. 5:9). Объяснив необходимость в обращении, Павел описывает в Еф. 5:22, 23, как должны жить мужья и жены, и в Еф. 6:1–9 — как родителям следует выстраивать отношения в своем доме.

Бог предназначил нам «быть подобными образу Сына Своего» (Рим. 8:29). Взирая на славу Господню, мы «преображаемся в тот же образ от славы в славу, как от Господня Духа» (2 Кор. 3:18). И тогда Иисус сможет наконец объединить наши семьи. Он оставил нам пример того, как в этом несовершенном мире любовь может победить ненависть, свет — рассеять тьму, а мир — прийти на смену войне.

**Дискуссия**

`1.	Какие аспекты жизни моей семьи мешают мне выстраивать отношения с Иисусом, а какие помогают?`

`2.	Как мне отражать образ Божий в своей собственной семье?`

_Малькольм С. Дуглас, Тусон, Аризона, США_