---
title:  Христос — путь к семейному единству
date:  15/05/2019
---

**Практика**: Кол. 1:21–23; 1 Ин. 3:16–18

Бог создал первую семью на земле с целью увеличить Свою небесную семью. Из-за грехопадения наших прародителей мы унаследовали их греховную природу. В человеческих сердцах поселился эгоизм, что помешало исполнению планов Господа и привело к разобщенности в наших семьях. В результате мы стали свидетелями большого количества испорченных, разрушенных взаимоотношений. Из-за своей греховной природы всем нам приходится сталкиваться с трудностями, возникающими при воспитании детей.

Семьи всегда были основной целью нападок сатаны, ведь они — главная опора церкви. Дьявол знает, что если ему удастся уничтожить семьи, церковь серьезно пострадает. Разобщенность дестабилизирует наши дома и общины. Без единства ни те, ни другие не смогут выполнять порученные им миссии. Наша церковная семья быстро растет, поэтому вопрос совместного сосуществования становится все важнее. Бог предусмотрел план по восстановлению среди нас единства, но для его успешного осуществления необходимо наше сотрудничество.

Вот Его план:

- _Каждый день молитесь о присутствии Христа в вашем доме и в общине_. Христу через многое пришлось пройти, живя на этой земле, и поэтому Он может помочь нам, когда мы сталкиваемся с разными жизненными трудностями (см. Евр. 2:18). С помощью Духа Святого Он способен уничтожить живущий в нас грех и избавить нас от эгоизма (см. Рим. 7:14–25). Только присутствие Христа может сделать людей счастливыми. Он способен открыть в нашей жизни источники небесных благ.
- _Каждый день просите у Бога ума Христова, духа любви и сострадания к окружающим людям (см. Флп. 2:3–5)._ Мы зачастую хуже всего обращаемся с теми, кто нам ближе всех. Практическое христианство учит нас восполнять, в чем нуждаются наши семьи, наша церковь и этот страдающий мир. Мы должны начать со своего дома — первопричины всего. Тогда Дух Христов, явленный в нашей жизни, объединит нас и поможет выполнить Великое поручение — предупредить этот мир о скором пришествии Иисуса.Бог предусмотрел план по восстановлению среди нас единства, но для его успешного осуществления необходимо наше сотрудничество.
- _Каждый день с верой входите в раскрытую Христом дверь_. Будьте послушны и следуйте наставлениям Доброго Пастыря. Стремясь достичь единства в общине и семье, мы должны сделать Слово Божье основанием всякой истины (см. Еф. 2:20). Слово Божье «полезно… для обличения, для исправления, для наставления в праведности» (2 Тим. 3:16). Оно является единственным источником, содержащим противоядие от зла. Добрый Пастырь приведет нас на зеленые пажити, где мы обретем мир и покой.Дискуссия1.	Что вы можете сделать, чтобы помочь своей семье и общине достичь единства?2.	С какими проблемами может столкнуться наша быстрорастущая церковная семья в том, что касается единства?Четверг, 16 мая«Да будут все едино»МнениеИн. 17:22; Деян. 2:1Две тысячи лет назад, когда Иисус Христос ходил по этой земле, люди были разделены по этническому, религиозному и классовому признаку. Среди учеников и первых верующих также отмечалась разобщенность, но Иисус молил Отца о том, чтобы они были едины, как Он был един с Отцом (см. Ин. 17:20–23).Ответ на эту молитву был получен в праздник Пятидесятницы, когда ученики пребывали единодушно вместе и получили помазание Святым Духом, подготовившим их к дальнейшему служению в мире и благовествованию Евангелия на разных языках. Бог хочет, чтобы в наших семьях царило такое же единство, какое было среди учеников.«Видя, как гуси направляются зимой на юг, выстроившись привычным клином, вы, возможно, задаетесь вопросом, почему они летят именно в таком порядке. Ученые выяснили, что каждая птица, взмахивая крыльями, обеспечивает подъем для птицы, летящей непосредственно позади нее. Благодаря клинообразному построению вся стая увеличивает скорость полета более чем на 70% по сравнению с той скоростью, какую развивает каждая птица, летящая отдельно.Среди учеников и первых верующих также отмечалась разобщенность.
Как и гусям, людям, движущимся в одном направлении и обладающим чувством общности, быстрее и проще добраться до места назначения за счет взаимопомощи и взаимопонимания»33. Семьи, достигшие единства, успешно свидетельствуют о Христе.Две тысячи лет спустя причины возникновения разногласий среди людей не изменились, возможно, их стало даже больше. Но повеление Божье остается тем же — быть едиными в вере и проповедовать вечное Евангелие всем народам. Преодолевая эти разногласия (от политических до религиозных) и объединяясь в вере и познании Иисуса Христа, мы станем свидетелями излития Позднего дождя. И тогда, исполнившись силой Святого Духа и обретя новые возможности, мы вместе понесем Трехангельскую весть всем народам этой земли. Наша миссия будет завершена, и вместе со своим Господом и Спасителем Иисусом Христом мы сможем отправиться домой. Представьте, как будет замечательно сделать это всей семьей!Дискуссия1.	Как может ваша семья жить и работать, служа тем вокруг вас, кто «далеко» и «без Христа»?2.	Приведите примеры из Ветхого Завета, где Бог благословлял Свой народ, когда он был «един» в Нем.Пятница, 17 маяЖизнь в любви и истинеИсследованиеЕф. 4:2ЗАКЛЮЧЕНИЕВ течение этой недели мы изучали тему семейного единства, основанного на истине и любви (см. Исх. 20:12). Закон Божий показывает нам, как важно, чтобы дети почитали своих родителей. Одна из шести оставшихся заповедей говорит нам о том, как проявлять свою любовь к людям. Слово Божье называет Божий Закон истиной (см. Пс. 118:151). Любовь и истина помогают достичь в семье единства.ЗаданияВыучите наизусть отрывок Мф. 22:37–39. Снова и снова повторяйте про себя эти слова.
Расскажите об истине для настоящего времени тем членам своей семьи, которые еще не знают о ней.
Найдите в интернете какой-нибудь сайт или социальную сеть (например, Facebook), где есть проект по поддержке единства в семье, и посмотрите, как вы можете помочь окружающим вас людям.
Распечатайте несколько брошюр с информацией о ценности семьи, любви и/или закона и раздайте их своим друзьям или коллегам.
Встречая субботний день вместе со своей семьей, пойте песни на слова из Священного Писания.
В молитве просите Бога даровать вам яркие, полные любви взаимоотношения со своей семьей.
Для изученияВтор. 6:6, 7; Деян. 16:31; 1 Кор. 13:4.
Э. Уайт. _Христианский дом, _гл. 1–3; _Обращение к матерям; Воззвание к молодежи._
- Выучите наизусть отрывок Мф. 22:37–39. Снова и снова повторяйте про себя эти слова.
- Расскажите об истине для настоящего времени тем членам своей семьи, которые еще не знают о ней.
- Найдите в интернете какой-нибудь сайт или социальную сеть (например, Facebook), где есть проект по поддержке единства в семье, и посмотрите, как вы можете помочь окружающим вас людям.
- Распечатайте несколько брошюр с информацией о ценности семьи, любви и/или закона и раздайте их своим друзьям или коллегам.
- Встречая субботний день вместе со своей семьей, пойте песни на слова из Священного Писания.
- В молитве просите Бога даровать вам яркие, полные любви взаимоотношения со своей семьей.
- Втор. 6:6, 7; Деян. 16:31; 1 Кор. 13:4.
- Э. Уайт. _Христианский дом, _гл. 1–3; _Обращение к матерям; Воззвание к молодежи._

Люк Брэнк, Фрумсен, ШвейцарияАйвэн Джошуа Раж, Нью-Йорк, СШАКарлос Сантибанез, Кейти, Техас, США