---
title:  Исправление оступившихся
date:   17/09/2017
---

Хотя требования Павла к христианской жизни высоки (см. Гал. 5:16), его совет верующим в Гал. 6:1 по-прежнему актуален. Люди не идеальны, и даже самые посвященные христиане не застрахованы от ошибок. Греческий оригинал Гал. 5:16 позволяет предположить, что Павел рисует ситуацию, которая в скором времени может сложиться в церкви. Апостол дает галатам практический совет, как справляться с такими ситуациями.

`Как христиане должны реагировать, когда брат по вере впадает в грех? См. Гал. 6:1; Мф. 18:15–17.`

Чтобы извлечь пользу из совета, данного в Гал. 6:1, необходимо понять, о какой именно ситуации говорит Павел. Ее раскрывают два слова, использованные в первой половине предложения. Первое слово «впадет». Дословно оно означает «быть обнаруженным, застигнутым врасплох, удивленным». Контекст и различные нюансы этого слова предполагают, что Павел имел в виду два аспекта. Он говорит не только о верующем, «застигнувшем» другого верующего за проступком, но также о верующем, «застигнувшем» самого себя за поступком (см. Притч. 5:22), которого при лучших обстоятельствах он предпочел бы избежать.

Из выбранных Павлом слов для описания грехов можно сделать вывод, что он говорит о непреднамеренных проступках. Слово, переведенное как «согрешение», происходит от греческого параптома. Оно относится не к преднамеренным грехам, а скорее к ошибке, спотыканию или неправильному шагу. Это никоим образом не оправдывает проступков, но показывает, что Павел не говорит о демонстративном грехе (см.1 Кор. 5:1–5).

В подобных обстоятельствах более правильной реакцией было бы не наказание, осуждение и отторжение, а исправление. Греческое слово, переведенное как «исправляйте» (катартидзо), означает «чинить», «приводить в порядок». В Новом Завете оно употребляется, когда говорится о починке сетей (см. Мф. 4:21). В греческой литературе оно также является медицинским термином, означающим лечение переломов. Мы не отвернемся от брата, если он упадет и сломает ногу. Таким же образом как члены Тела Христова мы должны с любовью заботиться о своих братьях и сестрах во Христе, которые оступились и упали на пути к Царству Божьему.

`Почему часто мы не следуем указаниям из Мф. 18:15–17, но плохо отзываемся о тех, на кого рассержены, позволяем своему гневу расти или даже стремимся отомстить?`