---
title:  Сеять и жать
date:   21/09/2017
---

_Гал. 6:6–10_

Гал. 6:7 — единственный стих в Новом Завете, где употребляется слово мюктеридзетай, переведенное как «поругаем». Но оно часто используется в греческом переводе Ветхого Завета. Дословно оно означает «с презрением превозноситься перед тем, кого ругают». В Ветхом Завете оно употребляется для описания отношения к Божьим пророкам (см.2 Пар. 36:16; Иер. 20:7). В одном месте оно даже употребляется для описания непокорного отношения к Богу (см. Иез. 8:17).

Павел заявляет: люди могут игнорировать Бога или даже насмехаться над Его заповедями, но они не могут обмануть Его. Он — главный Судья, и в конце концов они должны будут ответить за свои действия.

`Прочтите Гал. 6:8. Что Павел имеет здесь в виду? Какие можно найти примеры библейских персонажей, сеющих в плоть и сеющих в дух? См. Деян. 5:1–5; Лк. 22:3; Дан. 1:8; Мф. 4:1.`

Метафора Павла о посеве и жатве не редкостна. Это наблюдение отражено во многих древних поговорках. Важно, как Павел использует его для пояснения предыдущих слов о плоти и духе. Джеймс Данн отмечает: «Существует современный вариант этого выражения: мы можем принимать решения, но не можем выбирать последствия своих решений» (Galatians, p. 330).

Хотя Бог не всегда освобождает нас от земных последствий наших грехов, мы не должны отчаиваться из-за своих неправильных решений. Мы можем радоваться, что Бог простил нам наши грехи и усыновил нас как Своих детей. Мы должны вкладывать в то, что принесет богатый урожай на небесах.

Кроме того, Гал. 6:10 отражает факт, что «христианская этика сосредоточена на двух вещах: одна — универсальное и всеобъемлющее „будем делать добро всем”, вторая — конкретное и точное „а наипаче своим по вере”. Универсальный призыв Павла был основан на факте, что все люди по всему миру были созданы по образу и подобию Божьему и посему бесконечно прекрасны в Его глазах. Когда христиане забывали этот главный факт библейского откровения, они неизбежно становились жертвами ослепляющего греха дискриминации по расе, полу, народности, классу и массе других признаков, который поражал человечество от Адама и Евы до нынешних дней» (Timothy George, Galatians, pp. 427, 428).

`Что вы сеете: добро или зло? Проанализируйте свою жизнь. Какой урожай вы пожнете?`