---
title:  અડગ સહનશક્તિ
date:   04/06/2023
---

આપણે પ્રકટીકરણ ૧૪:૭ માં જોયું તેમ, દેવ બધા લોકોને સર્જનહારની ભક્તિ કરવા બોલાવે છે. આ પ્રથમ દેવદૂતનો સંદેશ છે. પ્રકટીકરણ ૧૪:૮ માં, દેવ લોકોને "બાબેલોન" વિશે ચેતવણી આપે છે, જે મૂળ પ્રાચીન બાબેલની પાછલી જૂઠી ધાર્મિક વ્યવસ્થા છે. આ બીજા દેવદૂતનો સંદેશ છે.

પ્રકટીકરણ ૧૪:૯, ૧૦ માં, ત્રીજો દેવદૂત શ્વાપાદની પૂજા કરવા સામે ચેતવણી આપે છે. દેવદૂત મોટેથી જાહેર કરે છે, “ શ્વાપદને તથા તેની મૂર્તિને જો કોઈ પૂજે, અને તેની છાપ પોતાના કપાળ પર અથવા પોતાના હાથ પર લે, તો તે પણ દેવનો કોપરુપી દ્રાક્ષારસ, જે તેના ક્રોધના પ્યાલામાં નર્યો રેડેલો છે, તેમાંથી પીશે. ”

`પ્રકટીકરણ ૧૪:૧૨ વાંચો. દેવના છેલ્લા દિવસના લોકો વિશે આ કલમોમાં આપણે કઈ બે લાક્ષણિકતાઓ જોઈ શકીએ છીએ? શા માટે બંને મહત્વપૂર્ણ છે?`

"ધીરજ" માટેનો ગ્રીક શબ્દ હ્યુપોમોન છે, જેનું વધુ સારું ભાષાંતર "અડગ સહનશક્તિ" થાય છે. દેવ પાસે અંતિમ સમયના લોકો હશે જેઓ ઉગ્ર વિરોધ અને સતાવણીનો સામનો કરીને તેમને વફાદાર રહેશે. તેમની કૃપા દ્વારા, તેઓ અડગ સહનશીલતા સાથે, દેવ-કેન્દ્રિત, કૃપાથી ભરપૂર, આજ્ઞાકારી જીવન જીવે છે.

સર્જનહારની ભક્તિ કરવી (પ્રકટી. ૧૪:૭) શ્વાપાદની ઉપાસનાના સીધા વિરોધમાં છે (પ્રકટી. ૧૪:૯) અને તેના હાવભાવ એવા લોકોમાં જોવા મળે છે જેઓ દેવની આજ્ઞાઓનું પાલન કરે છે અને ઈસુમાં વિશ્વાસ ધરાવે છે (પ્રકટી. ૧૪:૧૨ ). ખ્રિસ્ત પ્રત્યેની નિષ્ઠા અથવા શ્વાપદની શક્તિ પ્રત્યેની નિષ્ઠા અંગેનો આ અંતિમ સંઘર્ષ પૂજાની આસપાસ ફરે છે, અને સારા અને અનિષ્ટ વચ્ચેના આ મહાન વિવાદમાં કેન્દ્રમાં સાબ્બાથ હશે.

`રૂમી. ૮:૧-૪, એફેસી ૨:૮-૧૦ અને કોલોસી ૧:૨૯ વાંચો. વિશ્વાસથી જીવવાના પરિણામ વિશે આ કલમો આપણને શું શીખવે છે?`

વિશ્વાસ દ્વારા જીવવાથી, આપણે તેમની કૃપા પ્રાપ્ત કરીએ છીએ, અને આપણું જીવન બદલાઈ જાય છે. તારણહારને અર્પિત અનુયાયીઓ માત્ર ઈસુમાં જ “વિશ્વાસ” રાખશે નહિ પણ “ઈસુના” વિશ્વાસ પર પણ રાખશે. ઈસુની અંતિમ સમયની ગુણવત્તા તેમના વિશ્વાસની હશે, અને તેઓ ઈસુની જેમ, મૃત્યુ સુધી પણ વફાદાર રહેશે.

`નાની બાબતોમાં તમે કેટલા વફાદાર છો? જ્યારે વાસ્તવિક કસોટી આવશે ત્યારે તમે કેવા હશો તે વિશે તે તમને શું કહી શકે? (લુક૧૬:૧૦ જુઓ.)`