---
title:  અધર્મી સાંકળ
date:   06/06/2023
---

શ્વાપદના ચિન્હ અંગેની ભવિષ્યવાણી ધાર્મિક અસહિષ્ણુતા, આર્થિક બહિષ્કાર, સતાવણી અને અંતે મૃત્યુના હુકમ વિશે છે. આશ્ચર્યજનક રીતે, તે પ્રોત્સાહનનો સંદેશ પણ છે. સૌથી ખરાબ સમયમાં પણ, દેવ તેમના લોકોને ટકાવી રાખશે જેઓ "ઈશ્વરની આજ્ઞાઓનું પાલન કરે છે અને ઈસુમાં વિશ્વાસ રાખે છે" (પ્રકટી. ૧૪:૧૨) અને, તે આજ્ઞાઓમાંની અલબત્ત, ચોથી-સાતમો દિવસ સાબ્બાથ છે.

પ્રકટીકરણમાં શ્વાપદનું ચિન્હ એ ભવિષ્યવાણી આપણને દેવ સામે શેતાનના યુદ્ધની અતિ દુષ્ટ, સંપૂર્ણ લડાઈ વિશે જણાવે છે. આ પ્રચારમાં તેની પ્રથમ વ્યૂહરચના છેતરપિંડી છે. પ્રકટીકરણ ૧૩ આપણને ભવિષ્યના એવા સમય વિશે કહે છે જ્યારે શેતાન પૃથ્વી પર કામ કરશે, શ્વાપદ તેનું બળ વાપરશે.

ધાર્મિક સતાવણી, અલબત્ત, નવી નથી. કાઈને હાબેલને મારી નાખ્યો. ઈશ્વરે તેમને જે રીતે અર્પણ કરવાની સૂચના આપી હતી તે રીતે ન કરવા માટે ખૂન કર્યું, ત્યારથી તે ચાલુ છે (જુઓ. ઉત્પત્તિ ૪:૧-૮). ઈસુએ કહ્યું કે પ્રથમ સદીમાં અને યુગો સુધી પણ વિશ્વાસીઓ પર સતાવણી થશે:” એવો સમય આવે છે. ” તેમણે ચેતવણી આપી છે;” જે કોઈ તમને મારી નાખે તે દેવની સેવા કરે છે, એમ તેને લાગશે.” (યોહાન ૧૬:૨; માત્થી ૧૦:૨૨, ૧ પીત્તર ૪:૧૨ પણ જુઓ.)

શ્વાપદના ચિન્હની ભવિષ્યવાણી આ અધર્મી સાંકળની અંતિમ કડી વિશે છે. ભૂતકાળમાં થયેલા સતાવણીની જેમ, તે દરેકને ચોક્કસ માન્યતાઓ અને પૂજાની માન્ય પ્રણાલીનું પાલન કરવા દબાણ કરવા માટે રચાયેલ છે.

`પ્રકટીકરણ ૧૩:૧૫-૧૭ વાંચો. અંત સમયમાં ઈશ્વરના અંતિમ સમયના લોકો શેનો સામનો કરશે?`

ભવિષ્યવાણી કહે છે કે સતાવણીની શરૂઆત આર્થિક પ્રતિબંધોથી થશે: "કોઈ પણ ખરીદી અથવા વેચી શકશે નહીં" સિવાય કે તેમની પાસે "ચિન્હ" હોય. જ્યારે આવું થાય છે, ત્યારે વિશાળ બહુમતી શરણાગતિ સ્વીકારશે. જે કોઈપણ ઇનકાર કરશે તે આખરે મૃત્યુના હુકમનામા હેઠળ મૂકવામાં આવશે.

ભવિષ્યમાં જ્યારે અંતિમ કસોટી આપણા પર આવશે ત્યારે શેતાન શ્વાપદનું ચિન્હ પ્રાપ્ત કરાવવા માટે ખ્રિસ્તી ધર્મના લોકોને તેમના જીવનમાં સમાધાન કરીને તૈયાર કરી રહ્યો હશે. આપણામાંના દરેકને દેવનો પ્રેમ મજબૂત કરશે અને આવનારા કપરા સમયમાં આપણને બચાવશે.

`ગલાતી. ૬:૭-૯ વાંચો. જો કે આ છેલ્લા દિવસની ઘટનાઓના સંદર્ભમાં લખાયેલું નથી, તો પણ અહીંનો સિદ્ધાંત શ્વાપદના ચિન્હ પરના મુદ્દાઓ માટે આટલો સુસંગત કેમ છે અને આપણે કેવી રીતે વિશ્વાસુ રહી શકીએ?`