---
title:  'ઈસુ: અમારા એકમાત્ર મધ્યસ્થી'
date:   08/06/2023
---

`પ્રકટીકરણ ૧૩;૪, ૫ વાંચો. આ કલમોમાં આપણને શ્વાપદ શક્તિની ઓળખના કયા નિશાનીઓ મળે છે?`

પ્રકટીકરણનું શ્વાપદ એ ધર્મત્યાગી ધાર્મિક શક્તિ છે જે મૂર્તિપૂજક રોમમાંથી બહાર આવે છે અને વિશ્વવ્યાપી પૂજા પ્રણાલી બની જાય છે. પ્રકટીકરણ ૧૩:૫ અનુસાર, તે એક નિંદાકારક શક્તિ છે. નવા કરારમાં, નિંદાને વિશેષાધિકારો અને વિશેષાધિકારો ધારણ કરવા સમાન ગણવામાં આવે છે, એક સમાન દેવ તરીકે.

`વાંચો, લુક ૫:૧૮-૨૬ અને યોહાન ૧૦:૩૩. આ કલમો નિંદાના કયા બે પાસાઓને દર્શાવે છે?`

આગેવાનો દ્વારા ઈસુ પર નિંદાનો આરોપ મૂકવામાં આવ્યો હતો. ઈસુના કિસ્સામાં, આરોપો અન્યાયી હતા કારણ કે તેમની પાસે તમામ સત્તાઓ અને વિશેષાધિકારો છે, દેવનો -આપણા પાપોને માફ કરવાના અધિકાર સહિત. અને તે એટલા માટે છે કે ઈસુ દેવ છે. અથવા તેમણે આટલી શક્તિશાળી રીતે વ્યક્ત કર્યું:” ઇસુ તેને કહે છે, કે ફિલિપ, આટલી મુદત સુધી હું તમારી સાથે રહ્યો છું, તોપણ શું તું મને ઓળખતો નથી? જેણે મને જોયો છે તેણે બાપને જોયો છે; તો તું શા માટે કહે છે, કે અમને બાપ દેખાડ?” (યોહાન ૧૪:૯)

દરમિયાન, ૧તીમોથી ૨:૫ શીખવે છે કે દેવ અને માણસ વચ્ચે એક મધ્યસ્થ છે, તે ઈસુ ખ્રિસ્ત છે. તેનાથી વિપરીત, રોમન ચર્ચ શીખવે છે કે પાળક દેવ અને પાપી માનવ વચ્ચે મધ્યસ્થ છે. પરંતુ પાળક પોતે એક પાપી મનુષ્ય હોવાને કારણે તે આપણો મધ્યસ્થી બની શકે નહીં કારણ કે તેને પણ મધ્યસ્થની જરૂર છે. નિંદાને કોઈ પણ મનુષ્યના ઈશ્વર હોવાના અથવા ઈશ્વરના સ્થાને ઊભા રહેવાના દાવા તરીકે પણ વ્યાખ્યાયિત કરવામાં આવે છે. રોમન ચર્ચના અધિકૃત સ્ત્રોતોમાંથી ફક્ત બે નિવેદનો અહીં છે:

"પોપ એટલા મહાન પ્રતિષ્ઠાવાળા અને એટલા ઉચ્ચ છે કે તે માત્ર માણસ નથી-તે પૃથ્વી પર દેવની જેમ છે. ” —લુસિયસ ફેરારિસ, “પાપા, ” તેમના પ્રોમ્પ્ટા બિબ્લિઓથેકા (૧૭૬૩), ભાગ. ૬, પૃષ્ઠ ૨૫-૨૯.

પોપ લીઓ ૧૩ એ બડાઈ કરી: “આપણે [પોપ] આ પૃથ્વી પર સર્વશક્તિમાન ઈશ્વરનું સ્થાન ધારણ કરીએ છીએ. ”—ધ ગ્રેટ એન્સાઈકલિકલ લેટર્સ ઑફ પોપ લીઓ ૧૩ (ન્યૂ યોર્ક: બેન્ઝિગર, ૧૯૦૩), પૃષ્ઠ. ૧૯૩.

આ દાવાઓ વધુ સુસંગત બની જાય છે જ્યારે આપણે "વિરુદ્ધ" ઉપસર્ગનો અર્થ સમજીએ છીએ, તે હંમેશા ખ્રિસ્ત-વિરોધી થતો નથી પણ તેનો અર્થ "ની જગ્યાએ" પણ થઈ શકે છે. તેથી ખ્રિસ્તવિરોધીનો અર્થ "ખ્રિસ્તની જગ્યાએ" પણ થાય છે. નિંદા વિશે વાત !