---
title:  आपणास ख्रिस्तामध्ये आशिर्वाद मिळाला आहे
date:   24/09/2023
---

कोणीतरी इफिसकराच्या पत्रास नवीन कराराचा आल्पस पर्वत असे म्हटले आहे. पौल जो आमचा पर्वतीय मार्गदर्शक आहे, तो आपणास इफिस 1 मधील वेगवान आरोहणास नेत आहे. आपण लवकरच श्‍वासहीन आणि पर्वतावरून दृष्य पाहून आश्‍चर्यचकित होणार आहोत.

`इफिस 1 वर प्रकाश टाका. विशेषतः कोणती गोष्ट तुम्हांस प्रेरणा देते? तुम्ही कोणती शिखरें पाहाता?`

इफिस 1ः3-14 पर्वताच्या वर नकाशासारखे कार्य करते जे क्षितिजावर असणार्‍या शिखरांना ओळखते, ज्याप्रमाणे पौल आम्हांस आमच्या आशिर्वादीत ठिकाणाकडे निर्देश करतो जो तारणाच्या योजनेचा विस्तीर्ण रमणीय भूप्रदेश आहे. याचे दृष्य तारणाच्या इतिहासाचा पूर्ण कालावधी दाखविते, भूतकाळातील सार्वकालिकतेपासून, देवाच्या कृपेने भरलेल्या ख्रिस्तामधील कृतीद्वारे, ते भविष्यातील सार्वकालिकता. देवाचे विश्‍वासणार्‍यांचे तारण दैवी पुढाकार दर्शवितो “सृष्टिच्या स्थापनेपूर्वी” (इफिस 1ः4), जे आता आपल्या जीवनामध्ये कार्य करीत आहे (इफिस 1ः7, 8, 13, 14 पाहा). हे उत्पत्ति पूर्वीचे डावपेच अंतिम काळात पूर्णपणे साध्य होतील (इफिस 1ः9, 10). नंतर “सर्व गोष्टी” दोन्ही “आकाशांत” व “पृथ्वीवर” एकत्रितपणे ख्रिस्तामध्ये एक केल्या जातील आणि देवाची योजना “काळाची पूर्णता होईल” तेव्हा “पूर्ण होईल” (इफिस 1ः10). नंतर, आपणास देवाच्या रहस्यमय योजनेचा पूर्ण अनुभव येईल (इफिस 1ः9) आता वर्तमानकाळात, आपणास खात्री असेल की जे ख्रिस्तकेंद्रीत तारण आहे ज्यामध्ये आपण उभे आहोत तो देवाच्या दूरवर पोहचणार्‍या योजनेचा महत्त्वाचा भाग आहोत “सर्व गोष्टींच्या” तारणासाठी.

पर्वताच्या वर असणे धन्यवाद देण्यास प्रेरणा देते. इफिस 1ः15-19 मध्ये, पौल देवाचे आभार मानतो यासाठी की तो प्रार्थना करीत असताना विश्‍वासणार्‍यांसाठी देवाने जी तारणाची योजना आखली आहे त्याचा अनुभव यावा. आपण स्वतःस दुसर्‍या एका उंच कड्यावर पाहातो जसे तो आपणास पुनरुत्थित झालेला, स्वर्गारोहण झालेला, व उंचवलेल्या ख्रिस्ताकडे निर्देश करतो, जो कल्पना करणार्‍या प्रत्येक शक्तिवर सत्ता गाजवितो. (इफिस 1ः20-23).

जी देवाची कृपा ख्रिस्त येशूमध्ये व्यक्त करण्यात आली, आपण हा दिवस पर्वतावर जगू या!

`इफिस 1ः4 आपणास सांगते की ख्रिस्ताने “सृष्टिच्या स्थापनेपूर्वी आपल्याला ख्रिस्तामध्ये निवडिले, यासाठी की आपण प्रेमामध्ये त्याच्या दृष्टिने पवित्र व निर्दोष व्हावे.” त्याचा अर्थ काय याविषयी विचार करा. जग अस्तित्वात येण्यापूर्वी त्याच्यामध्ये निवडिले. तुमचे तारण व्हावे म्हणून देवाची तुमच्यासाठी इच्छा याबाबतीत हे तुम्हाला कोणती मोठी आशा देऊ करते?`