---
title:  अधिक विचार
date:   29/09/2023
---

इफिस 6 वर प्रकाश टाकून आपण समारोप करू या, जेथे आपणास माहीत होते की आपण, मंडळी, देवाची शांती प्रस्थापित करणार सैनिक आहोत.

इफिसमध्ये, पौल मंडळीचे चित्रिकरण ख्रिस्ताचे शरीर म्हणून करतो (इफिस 1ः22,23; इफिस 4ः11-16). देवाचे मंदिर (इफिस 2ः19-22), आणि ख्रिस्ताची वधू म्हणून (इफिस 5ः21-23). इफिस 6ः10-20 मध्ये, पौल मंडळीचे वर्णन देवाचे सैन्य असे करतो आणि शस्त्र धारण करण्यासाठी जोरदार पाचारण करतो. हा परिच्छेद फार मोठा लाभ देऊ करतो आणि तसेच गैरसमज होण्याचा धोकाही दाखवितो.

आपण पौलाचे मिलिटरी शस्त्र घेण्याच्या पाचारणाविषयी गैरसमज करून घेऊ शकतो किंवा इतरांबरोबरच्या आपल्या संबंधामध्ये लढाई करणारे. पौल, जरी, ऐक्यावर जोर देत असला, अमंगळ भाषणावर बोलत असला आणि हृदयाच्या सौम्यतेबद्दल (विशेषतः इफिस 4ः25-5ः2 पाहा). तो देवाच्या सुवार्तेस “शांतीची सुवार्ता” म्हणून वर्णन करतो (इफिस 6ः15). या वेगवेगळ्या मिलिटरी रुपकाद्वारे, मंडळीला हे सांगण्यात आले नाही की प्रथेप्रमाणे लढाई सुरु करा. तर आपण दुष्टाई विरुद्ध आध्यात्मिक लढाईत शांती प्रस्थापित करावी. पौल महान संघर्षाच्या रणांगणावर पाऊल टाकतो आणि देवाच्या सैन्यात नांव टाकण्यास बोलावितो.

आपण हे प्रत्यक्ष सैन्य दृष्टीत ठेवून आकलन करावे कारण ते कधीच आपल्या विरुद्ध जे सैन्य उभे आहे त्याला कमी लेखणार नाही. आपण केवळ मानवी शत्रुंचा सामना करीत नाही तर “अंधकारमय जगाचे अधिपति, आकाशातला दुरात्म्यासमूह ह्याबरोबर आहे” (इफिस 6ः12), ज्यांचा सेनापती धूर्त आहे, सैतान (इफिस 6ः11). तरीही आपल्या शत्रुद्वारे आपली हिंमत खचवली जाऊ नये. देव लढाईमध्ये आमच्याबरोबर उपस्थित आहे (इफिस 6ः10) आणि त्याने आम्हांस उत्तमातील उत्तम शस्त्रसामग्री पुरविली आहे, त्याचे स्वतःचे शस्त्र “देवाची शस्त्रसामग्री” (इफिस 6ः11; याची यशया 59ः15-17 बरोबर तुलना करा). त्याने आपल्या व्यवस्थेसाठी सत्य, धार्मिकता, शांती, विश्‍वास, तारण, आणि पवित्र आत्मा ठेवला आहे (इफिस 6ः13-17). देव आमच्यासमोर चालेल आणि आम्ही त्याने पुरविलेल्या शस्त्रसामग्रीद्वारे डोक्यापासून पायापर्यंत तयार असू, आपणास अपयश येणार नाही. विजयाची खात्री आहे.

**चर्चेसाठी प्रश्‍न**:

`जरी आपले तारण आपल्या कर्मार्ंद्वारे होणार नाही, तर मग पौल जेव्हा लिहितो की आपण “चांगली कर्में करावी म्हणून ख्रिस्त येशूमध्ये उत्पन्न केलेले असे आपण त्याच्या हातचे काम आहे; ती कर्में आपण करावी म्हणून देवाने ती पूर्वी योजून ठेविली” (इफिस 2ः10) याचा अर्थ काय? तर मग, आपल्या चांगल्या कर्मांचा उपयोग (हेतु) काय?`

`पौल लिहितो ः “आपण ज्याची काही मागणी किंवा कल्पना करितो त्यापेक्षा आपल्यामध्ये कार्य करणार्‍या शक्तीने फारच फार करावयास जो शक्तिमान आहे” (इफिस 3ः20). आपल्यामध्ये कोणते सामर्थ्य कार्य करते, आणि हे सामर्थ्य आमच्या जीवनांमध्ये कसे प्रगट करावे?`