---
title:  Избрание
date:   09/12/2017
---

### Библейские тексты для исследования:
Рим. 10, 11.

> <p>Памятный стих</p>
> «Итак, спрашиваю: неужели Бог отверг народ Свой? Никак. Ибо и я Израильтянин, от семени Авраамова, из колена Вениаминова» (Рим. 11:1).

Урок этой недели охватывает главы 10 и 11 Послания к римлянам, сосредоточивая особое внимание на главе 11. Важно полностью прочитать обе главы для того, чтобы правильно уловить ход мысли Павла.

Эти две главы обсуждаются чаще остальных. Тем не менее в этих главах отчетливо прослеживается одна тема — Божья любовь к человечеству и Его огромное желание увидеть все человечество спасенным. Ни одной группе людей не отказано в спасении. В Рим. 10:12 ясно говорится, что «нет различия между Иудеем и Еллином»: все грешники, и все нуждаются в Божьей благодати, данной миру через Иисуса Христа. Эта благодать предлагается всем — не по национальности, происхождению или делам закона, но только по вере в Иисуса, Который умер за грешников всей земли. Роли могут меняться, но основной план спасения остается неизменным.

Павел развивает эту тему в главе 11. Как уже отмечалось ранее, важно понимать, что, обсуждая вопросы избрания и призвания, Павел не касается вопроса спасения. Речь идет о конкретной роли в Божьем плане спасения мира. Ни одной группе людей не было отказано в спасении. После жертвы Христа на кресте и возвещения Евангелия язычникам, в частности, через Павла, ранняя община верующих, состоявшая из иудеев и язычников, приняла на себя задачу благовестия миру.