---
title:  Христос и закон
date:   10/12/2017
---

`Прочитайте Рим. 10:1–4. С учетом всего вышеизложенного скажите, о чем здесь идет речь. Угрожает ли нам сегодня опасность «поставить собственную праведность»?`

Законничество может принимать множество форм, и поэтому его бывает трудно различить. В ловушку законничества попадают те, кто пристально смотрит на себя — на свои добрые дела, правильный рацион питания, строгое соблюдение субботы, на свой отказ от злых поступков. Каждую минуту нашей жизни мы должны взирать на святость Бога в противовес нашей греховности; это самый надежный способ защитить себя от соблазна искать «собственную праведность», которая противоречит праведности Христа.

Рим. 10:4 представляет собой важный текст, который передает суть обращения Павла к римлянам. Во-первых, нам нужно знать контекст. Многие евреи силились «поставить собственную праведность» (Рим. 10:3) и искали «праведности от закона» (Рим. 10:5). Но с приходом Мессии был показан истинный путь праведности. Праведность была предложена всем, кто с верой полагается на Христа. Именно на Него указывала вся древняя церемониальная система.

Даже если включить в определение закона Десять заповедей, это вовсе не означает, что Десять заповедей были отменены. Нравственный закон указывает на наши грехи, ошибки, недостатки и, таким образом, помогает нам осознать нужду в Спасителе, прощении, праведности — все это мы находим только в Иисусе. Христос есть «конец» закона в том смысле, что закон в конечном счете приводит нас к Нему и к Его праведности. Греческое слово telos — «конец» также можно перевести как «цель» или «предназначение». Христос является конечной целью закона, так как закон должен привести нас к Иисусу.

Увидеть в этом стихе указание на то, что Десять заповедей, и прежде всего четвертая заповедь, отменены, значит, сделать ошибочный вывод, противоположный тому, чему учат Павел и Новый Завет.

`Вы когда-нибудь гордились тем, какой вы хороший, особенно по сравнению с другими? Возможно, вы и «лучше» кого-то, но разве это дает вам преимущество? Дайте себе оценку в сравнении с Христом!`