---
title:  Спасение грешных
date:   14/12/2017
---

Любовь Павла к родному народу хорошо просматривается в Рим. 11:25–27. Должно быть, ему было особенно больно, когда некоторые из его соотечественников боролись против него и против истины Евангелия. И, тем не менее, он продолжал верить, что многие примут Иисуса как Мессию.

`Прочитайте Рим. 11:28–36. Как Павел показывает Божью любовь не только к евреям, но и ко всему человечеству? Как он выражает здесь эту удивительную и непостижимую силу Божьей благодати?`

В Рим. 11:28–36, где сравниваются евреи и язычники, ясно выражена мысль: Божья милость, любовь и благодать изливаются на грешников. Еще до основания мира Божий план состоял в том, чтобы спасти человечество и использовать других людей и даже целые народы в качестве инструментов исполнения Своей Божественной воли.

`Внимательно и с молитвой прочитайте Рим. 11:31. Каким должно быть наше свидетельство — не только евреям, но и всем людям, с которыми мы сталкиваемся?`

Нет сомнений, что, если бы христианская церковь лучше относилась к евреям на протяжении веков, многие из них, возможно, обрели бы своего Мессию. Великое отступничество в первые века после прихода Христа и крайнее «оязычивание» христианства, в том числе отказ от соблюдения субботнего дня в пользу празднования воскресенья, конечно, не облегчили жизни тем евреям, которые, возможно, хотели прийти к Иисусу.

Насколько важно, чтобы все христиане, осознавая дарованную им в Иисусе милость, демонстрировали милосердие по отношению к другим. Если мы так не поступаем, мы не можем быть христианами (см. Мф. 18:23–35).

`Есть ли у вас на примете человек, по отношению к которому вы можете проявить милосердие, хотя он, возможно, не заслуживает этого? Почему бы не проявить милость к этому человеку, как бы это ни было тяжело? Разве не то же самое сделал для нас Иисус?`