---
title:  Для дальнейшего изучения
date:   15/12/2017
---

Прочитайте из книги Э. Уайт «Деяния апостолов» главы «Перед синедрионом», с. 77–79; «Из гонителей — в ученики», с. 112–114; «Письма из Рима», с. 474, 475. Из книги Э. Уайт «Евангелизм» прочитайте главу «Благовествование католикам», с. 573–577; из книги «Избранные вести», том 1 — главу «О чем проповедовать и о чем не проповедовать», с. 155, 156.

«Несмотря на падение Израиля как нации, среди него оставался благочестивый Остаток, которому предстояло спастись. Во времена Спасителя жили верные мужи и жены, которые с радостью приняли весть Иоанна Крестителя и начали заново перечитывать пророчества о Мессии. Первая христианская церковь и состояла из тех верных иудеев, которые признали в Иисусе из Назарета Того, Кого они с таким нетерпением ожидали» (Э. Уайт. Деяния апостолов, с. 376, 377).

«Среди иудеев некоторые, сильные в Писаниях, подобно Савлу из Тарса, с изумительной силой начнут проповедовать о незыблемости Закона Божьего… Если рабы Божьи будут с верой трудиться ради тех, кого долгое время презирали и избегали, Его спасение не замедлит» (там же, с. 381).


«Когда проповедь Евангелия приблизится к завершению, необходимо будет обратить внимание на людей, которых раньше не замечали, и Бог надеется, что Его вестники проявят особый интерес к еврейскому народу, живущему во всех частях мира. Когда Писания Ветхого Завета сольются с Писаниями Нового Завета, открывая вечный план Иеговы, для многих евреев это будет подобно рассвету нового дня, воскресению души. Когда они увидят новозаветного Христа на страницах ветхозаветных Писаний, когда они поймут, как ясно Новый Завет объясняет Ветхий Завет, их спящая душа пробудится и они признают Христа Спасителем мира. Многие верой примут Христа как своего Искупителя» (там же).

**Вопросы для обсуждения**:

`Поскольку Божий закон и особенно заповедь о субботе будут широко обсуждаться в последние дни, разве не будет логичным предположить, что евреи (многие из них относятся к Десяти заповедям так же серьезно, как и адвентисты) также примут участие в просвещении мира? В конце концов, в вопросе соблюдения субботы еврейская традиция значительно превосходит накопленный адвентистами опыт. Обсудите!`

`Почему именно адвентистская церковь может достичь наибольшего успеха в благовествовании евреям? Что вы или ваша местная церковь можете сделать, чтобы благовествовать евреям в вашем местном сообществе?`

`Чему мы можем научиться на ошибках, допущенных израильтянами? Как нам сегодня избежать повторения тех же самых ошибок?`