---
title:  Миссионерская история
date:   15/12/2017
---

#### От сигарет — к замкам. Часть 3

Какие бы трудности у меня ни возникали — в бизнесе или в воспитании детей, Бог напоминает мне о первых шагах моей веры: молиться и полагаться на Него. 

Сегодня я владелец небольшого бизнеса. Я продаю игрушки, и у меня есть несколько надувных замков, установленных в разных парках города Винницы. Каждый, кто приходит к нам, получает бесплатный адвентистский журнал, наполненный духовными размышлениями и полезной информацией о здоровье. 

Больше всего людей приходит в парки по субботам и воскресеньям. Центральный городской парк принадлежит городской администрации, поэтому, если мой бизнес успешен, они получают хороший процент от прибыли. Но проблема в том, что я не работаю по субботам. Сначала у меня были сложности из-за этого. Сотрудники администрации пытались заставить меня работать в субботу, но я был тверд — либо я не работаю по субботам, либо я не работаю вообще. Они видели мою принципиальность, а также знали, как я усердно работаю. В конце концов им пришлось согласиться с моими условиями. 

Иногда я хожу на кладбище, где похоронена моя мама. Я прохожу мимо могил, на которых указаны имена моих друзей, похороненных здесь. Особенно мне грустно, когда я вижу три имени, потому что, став христианином, я разговаривал с этими ребятами. Я приглашал их прийти в Церковь и выбрать Божий путь, но, к сожалению, теперь их имена написаны на надгробиях.

Однажды у моей жены была возможность увидеть, какой жуткой была моя прежняя жизнь. Мы гуляли в парке и на скамейке увидели некоторых моих старых друзей, которые были еще живы. Один из них, увидев меня, подбежал, упал на колени и начал плакать, говоря: «Я так устал от жизни, которой живу!».

Я рассказал ему, что не так давно на этом самом месте я предлагал нашему общему другу пойти в церковь, но его уже нет. И я сказал ему: «Иди в церковь!», но он даже не стал меня слушать, только обреченно произнес: «Меня ждет такая же участь, что и того парня в могиле».

Я умолял его: «Гораздо проще пойти в церковь, чем отправиться на кладбище. Посмотри на меня сейчас, вот моя жена и дети». Он взглянул на них. «Ты можешь начать новую жизнь», — заверил я его. 

Но он вернулся к своим друзьям, к пьянству. У него не было семьи. У него не было ничего. Он проводил каждый день в поисках очередной бутылки.

Когда мы уходили, моя жена прошептала: «Теперь я вижу, каким ты был в прошлом». 

«Да, — ответил я, — и я был худшим из них».