---
title:  Комментарий для Учителей
date:   15/12/2017
---

**Основной стих**: Рим. 11:1.

**Задачи учителя**: 

- **Помочь понять**, что спасение одинаково доступно всем, кто верит в Иисуса Христа. 
- **Помочь ощутить** сострадание к людям любой расы и этнического происхождения, обусловленное пониманием того, что все нуждаются в благодати Божьей для спасения. 
- **Побудить** распространять весть Евангелия среди всех, с кем мы сталкиваемся. 

**План урока**: 

1. Спасение одинаково доступно всем через Христа. 
+ Существует ли на земле группа людей, которой недоступна Божья благодать? Поясните свой ответ! 
+ Раз спасение доступно всем, означает ли это, что все будут спасены? Поясните свой ответ! 
+ Как получить спасение? 

2.  Что общего между всеми людьми? 
+ В каких случаях вы чувствуете общность с окружающими вас людьми? 
+ Есть ли какие-либо различия между людьми в том, что касается пригодности к спасению? Поясните свой ответ! 

3. Поделитесь с окружающими вестью об универсальности спасения. 
+ Как проповедь Евангелия помогает разрушить стены расовых предрассудков? 
+ Как вы обращаетесь с людьми, когда понимаете, что они находятся в такой же ситуации, как и вы? 

**Заключение**: Спасение через веру в Иисуса Христа доступно всем группам людей, живущим на земле. Все люди схожи в том, что одинаково нуждаются в спасении. Понимая эту истину, мы можем проникнуться состраданием ко всем людям и позволить Богу использовать нас для того, чтобы поделиться благой вестью об Иисусе Христе. 

#### Учебный цикл

#### Шаг 1 — Мотивируйте! 

**Отрывок из писания**: Рим. 11:1. 

**Основной принцип духовного роста**: Осознание того, что Бог желает спасти всех, помогает христианам проявлять большее сочувствие и быть открытыми для всех людей, окружающих нас. 

**Для учителей**: Побудите класс выйти за рамки понятий «иудеи» и «язычники», чтобы осознать, что спасение доступно для всех людей на земле. В это число входят все — мусульмане, индусы, террористы, наркозависимые, бездомные, богатые, темнокожие и светлокожие, монголоиды и метисы. Греческое слово, переведенное как «язычники», означает «народы». Подразумеваются все народы, кроме Израиля. 

**Вступительная дискуссия**: 

Во время весенних каникул Кори вместе со студентами посетил приют для бездомных. Это было частью миссионерского проекта, проводимого в той местности. Студенты различными способами оказывали помощь людям. Кори получил задание покрасить стеллажи в кладовой. Он работал вместе с жителем приюта для бездомных, чья жизнь изменилась благодаря проводимой приютом реабилитационной программе. 

За работой Кори попросил нового знакомого рассказать свою историю. Мужчина сказал, что в прошлом был пастором. Он и его семья пережили неудачу в пасторской работе. Наблюдая, как его церковь и семья разваливаются, он почувствовал себя одиноким и желал найти выход. Он поселился у своего старого друга, так как после развода лишился жилья. Этот «друг» предложил ему «лекарство». Мужчина никогда не думал, что попробует алкоголь, но в тот момент отчаяния он согласился. Это превратилось в болезненную зависимость. Теперь он проходил реабилитацию в приюте, получая очищение, исцеление и заново обретая смысл жизни. Другие обитатели приюта начали называть его пастором и приходить к нему за советом. 

Выслушав историю мужчины, Кори осознал, насколько уязвимыми все мы являемся. Его новый знакомый в прошлом был таким же пастором, как и он. Только Божья благодать, а не мы сами не дает нам упасть в пропасть отчаяния и трагедии. 

**Вопросы для обсуждения**: 

1. Расскажите опыт, когда вы обнаружили сходство с человеком, с которым даже не думали себя сравнивать. 
2. Как меняется наше отношение к людям, когда мы узнаем себя в них? 

##### Шаг 2 — Исследуйте! 

**Для учителей**: Размышляя над различными отрывками Рим. 10 и 11, возвращайте ваш класс к теме этого урока и этих глав — оправданию по вере. Спасение мы получаем не собственными усилиями, но благодаря исполнению закона во Христе. 

**Библейский комментарий** 

**I. Желание быть спасенными.** (прочитайте в классе Рим. 10:1–4) 

Важно понять мотивацию Павла, читаемую между строк в главах 10 и 11. Павел желает, чтобы все люди спаслись. Это спасение основано на праведности Бога, а не на праведных делах или наших усилиях. Павел описывает спасение, которое иудеи стремились получить посредством собственной праведности, противоположной Божьей праведности. Попытка получить спасение своими силами фактически является отказом от спасения, предложенного Богом. 

Павел говорит, что Христос — «конец закона» (Рим. 10:4). Некоторые на основании этого стиха утверждают, что Христос отменил закон. Греческое слова telos, переведенное здесь как конец, дословно означает «исполнение». Христос — исполнение закона, а не его завершение. Человеческими усилиями невозможно соблюсти или исполнить закон. Таким образом, Христу необходимо было прийти и исполнить закон и завет между Богом и человечеством, чтобы спасение стало доступным для всех людей. 

**Вопросы для обсуждения**: 

1. В чем конкретно мы должны быть праведными? 
2. Каким образом, на ваш взгляд, Христос является исполнением закона? 

**II. Подчиняясь Иисусу как Господу.** (прочитайте в классе Рим. 10:5–14). 

Процесс спасения, описанный в данном отрывке, подразумевает исповедание, а также искреннюю веру. Вновь нам напоминают, что оправдание осуществляется только по вере. Вопросы «кто взойдет на небо?» и «кто сойдет в бездну?» указывают на то, что человеку нет необходимости перевоплощаться, умирать и воскресать, потому что все это уже совершил Иисус. Единственное, что нам остается, — это исповедовать своими устами и верить сердцем, что Иисус — Господь. 

Эта фраза является важным связующим звеном для иудеев и язычников, живущих в Риме. Для иудеев «Господь» — это указание на Яхве в Ветхом Завете, а для римских граждан «Господь» — это указание на кесаря. Следовательно, как иудеи, так и язычники нуждаются в принятии Иисуса как Господа. Иудеи должны были признать, что Иисус — Яхве Ветхого Завета. Поступая так, они не отрекаются от своей веры, но подтверждают свои корни. Язычники должны были отречься от своего господина кесаря и признать Господом Иисуса. Обеим группам Павел говорит, что всякий, кто призовет имя Господне, спасется (см. Рим. 10:13). 

**Вопросы для обсуждения:** 

1. Поразмышляйте о разных группах людей. Назовите их лидеров и кратко опишите идеологию. 
2. Каким образом эти группы людей должны подчиниться Иисусу как Господу, а не лидерам и идеологии, за которыми они в данный момент следуют? 

**III. Корень иудаизма и христианства.** (прочитайте в классе Рим. 11:11–24, 30–32). 

В этих стихах Павел предостерегает верующих из язычников не отвергать иудеев, учитывая их отношения с Богом и доступность для них спасения. Здесь Павел использует метафору маслины, объясняя, что части Израиля, которые отвергли Господа Иисуса, были отсечены от корня — их отношений завета с Богом. Израиль был известен как избранный Богом народ. Он был связан со стеблем — патриархами Авраамом, Исааком и Иаковом (Израилем) посредством своего природного или генетического наследия, однако этого было недостаточно. Израильтяне нуждались в вере в Иисуса. Используя этот образ, Павел увещевает верующих, обращенных из язычников, не терять веру, чтобы им не оказаться отсеченными, как некоторые из иудеев. Павел также использует эту метафору, чтобы сообщить верующим, обращенным из язычников, что при желании иудеям не составит труда вернуться в спасительные отношения завета с Богом. Спасение для иудеев куда доступнее, чем для остальных народов. В конце концов, им всего лишь необходимо признать в Иисусе Яхве, в Которого они всегда верили. Язычники, в свою очередь, должны отвергнуть господство кесаря и сделать Иисуса своим Господом. 

Павел утверждает в Рим. 11:30–32, что все ослушались Бога. Язычники были в непослушании до того, как познали Бога, а некоторые иудеи теперь пребывали в непослушании, так как отвергли Иисуса. Но подобно тому, как все были непослушны, все могут быть и помилованы — как иудеи, так и язычники. Греческое слово, переведенное как «язычники», дословно означает все народы, за исключением Израиля. Поэтому милость доступна всем народам и людям. 

**Для размышления**: 

1. Как вы думаете, современным евреям легче признать Иисуса Господом, чем евреям первого столетия? Поясните свой ответ! 
2. Если израильтянам, по свидетельству Павла, не составляет труда признать Иисуса Господом благодаря своим религиозным корням, легко ли это сделать мусульманам, которые также являются потомками Авраама? Поясните свой ответ! 
3. Каким группам людей сегодня сложнее всего принять Христа? Почему? 

##### Шаг 3 — Применяйте! 

**Для учителей**: Прочитайте Рим. 10:14–21 в классе. Обсудите, как посетители вашего класса могут проповедовать Благую весть людям из групп, находящихся вне зоны их комфорта. 

**Практические вопросы**: 

1. По отношению к какой группе людей вам необходимо быть более открытыми, чтобы поделиться с ними Евангелием? 
2. Как вы можете выйти из зоны комфорта, чтобы проповедовать людям этой группы? 
3. Как можно эффективно проповедовать Евангелие этим труднодоступным группам? 

##### Шаг 4 — Творческое задание 

**Для учителей**: Найдите способы, с помощью которых члены вашего класса могут установить контакт с людьми из групп, находящихся вне зоны их комфорта. 

**Практическое задание**: Объединитесь с кем-то из вашего класса, кто в течение недели контактирует с иной группой людей, нежели вы. Проведите вместе пикник или приготовьте обед для этой группы людей. На следующей неделе расскажите в классе о вашем опыте. Чему вы научились? Чем вы поделились с этими людьми? 