---
title: Pelacur Duduk di atas Binatang
date: 18/03/2019
---

`Baca Wahyu 17:3. Ketika dikatakan kepada Yohanes bahwa pelacur itu duduk di tempat yang banyak air, dia sebenarnya melihat perempuan itu duduk di atas seekor binatang. Dalam cara apakah lambang air dan binatang sangat tepat menggambarkan para pendukung Babel?`

Ketika Yohanes dibawa dalam sebuah penglihatan ke padang gurun, dia melihat seorang perempuan duduk di atas binatang berwarna merah padah, dan bukan di tempat yang banyak air. Saat pelacur itu melambangkan sebuah lembaga keagamaan, binatang melambangkan kuasa politik. Gambaran dari kuasa agama menunggangi kuasa-kuasa sekuler dan politik menunjuk pada dua lembaga yang berbeda, sesuatu yang tidak biasanya terjadi di masa lalu, saat agama dan politik bersatu. Nubuatan menyatakan, bahwa, kedua lembaga ini akan bergabung bersama pada akhir zaman. Konsep naik di atas binatang menunjukan dominasi; hal ini menunjukan bahwa sistem keagamaan di akhir zaman ini akan mendominasi kekuasaan sekuler dan politik.

`Karakteristik apakah yang dimiliki pelacur itu yang menunjukan kepada naga, binatang yang keluar dari laut, dan binatang dari dalam bumi dalam Wahyu 12 dan 13?`

Pelacur itu dilukiskan berpakaian merah ungu dan memakai perhiasan emas, permata, dan mutiara; ini adalah kebiasaan pelacur pada zaman dahulu untuk meningkatkan daya tariknya yang menggoda _(Yer. 4:30)_. Warna Merah darah, berkaitan dengan sifat menindas dari lembaga keagamaan ini.

Pakaian pelacur ini mengingatkan kita pada pakaian imam besar dalam Perjanjian Lama, yang mencangkup warna ungu, merah, dan emas _(Kel. 28:5, 6)_. Tulisan di dahinya juga adalah tulisan keimamatan, "KUDUS BAGI TUHAN" pada patam di kepala imam besar _(Kel. 28:36-38)_. Cawan di tangannya melambangkan persembahan curahan di Bait Suci _(Kel. 30:9)_. Dengan penampilan jubah keagamaan, lembaga agama di akhir zaman ini menjadi alat Iblis yang berkuasa untuk membujuk dunia menjauhi Allah. Namun, walau penampilannya demikian, sistem keagamaan ini adalah seorang pelacur dan ibu dari para pelacur.

Pelacur Babel lebih lanjut dilukiskan mabuk dengan darah orang-orang kudus dan para martir yang mati akibat kesaksiannya tentang Yesus Kristus. Hal ini menghubungkan Babel akhir zaman dengan Kristen murtad pada abad pertengahan di Eropa Barat, yang dipimpin oleh kepausan dan bertanggungjawab atas kematian jutaan orang Kristen yang tetap setia kepada Injil.

`Gambaran dari pelacur Babel melukiskan gambaran Izebel dalam jemaat Tiatira (lihat Why. 2:20-23). Bagaimanakan persamaan antara dua perempuan ini menjelaskan karakter dari Babel akhir zaman?`
