---
title: Lijden en heerlijkheid
date: 31/08/2026
---

Lees 2 Korintiërs 4:7-18. `Noem de moeilijkheden van Paulus. Hoe bleef hij staande te midden van alle ellende?`

Johannes Hus, de grote hervormer in het voormalige Bohemen, zei eens over Jezus: ‘Hij is de Heer van de wereld en wij zijn verachtelijke stervelingen. En toch is Hij ter dood gebracht! Waarom zouden wij dan niet de marteldood sterven, vooral wanneer het lijden ons loutert?’ (Ellen White, *De wens der eeuwen*, blz. 98.) Eeuwen daarvoor legde de apostel Paulus dezelfde bereidheid aan de dag om voor Christus te lijden. Hij wist dat hij niets meer was dan een breekbare aarden pot. (2 Korintiërs 4:7) Voortdurend werd hij belaagd, aan het twijfelen gebracht, vervolgd en geveld, maar hij raakte niet in het nauw, niet vertwijfeld, hij werd niet in de steek gelaten en ging niet te gronde. (2 Korintiërs 4:8-9) Hij was bereid ‘in ons bestaan altijd het sterven van Jezus met ons mee te brengen, opdat ook het leven van Jezus’ (2 Korintiërs 4:10) in hem zichtbaar werd. Met het ‘sterven van Jezus’ doelde Paulus waarschijnlijk op de moeilijkheden uit de vorige verzen. Het ‘leven van Jezus’ verwijst naar de keren dat hij de dood ontsnapte en geestelijke kracht kreeg het huidige leven te dragen. Maar bovenal duidt het op de wederopstanding. (2 Korintiërs 4:12)

Het is interessant dat de uitdrukking ‘dood en leven’ drie keer voorkomt in 2 Korintiërs 4:10-12. Het houdt ons voor dat ons aardse leven onlosmakelijk verbonden is met de dood. Gelukkig zullen we een leven zonder dood mogen ervaren in de heerlijkheid die voor ons ligt. (Openbaring 20:14; Openbaring 21:4) 2 Korintiërs 4:7-18 laat ons vooral zien dat het evangelie gepredikt wordt door kwetsbare mensen, zodat God alleen de eer toekomt. (2 Korintiërs 4:15) Zendelingen lijden maar al te vaak door het zendingswerk dat ze doen. Maar onze problemen hier zijn slechts licht en tijdelijk in vergelijking met de eeuwige heerlijkheid die ons wacht. (2 Korintiërs 4:17) De gelovige leeft uit geloof, niet door te zien. (2 Korintiërs 4:18; 2 Korintiërs 5:7)

Deze hoop op het toekomstige leven hield de gedachten van Paulus zozeer bezig dat hij er verzen achtereen over praat. (2 Korintiërs 5:1-10) Hij vergelijkt ons aardse lichaam met een aardse tent. ‘Onze hemelse woning’ (2 Korintiërs 5:2) staat voor het opgestane lichaam, die geweldige hoop voor gelovigen door alle eeuwen heen.

`Waarom is het zo belangrijk dat we, wat we ook meemaken, altijd blijven hopen op de opstanding, onze opstanding, en die voor ogen houden?` (1 Korintiërs 15:52)
