---
title: Verdere studie
date: 04/09/2026
---

## Lees

Ellen White, ‘De boodschap ter harte genomen’, blz. 240-247, in Van Jeruzalem tot Rome.

Vorige week hebben we het bovenstaande hoofdstuk gelezen uit Van Jeruzalem tot Rome. Het is de moeite waard het te lezen. Let dit keer meer op de stukken over Paulus’ brief vol tranen, hoe hij zich voelde om het te schrijven en hoe blij hij was het goede nieuws te krijgen dat de ontvangers berouwvol waren en zich bekeerden. Bedenk vervolgens wat het zegt over de echtheid van Paulus’ dienstwerk en wat wij ervan kunnen leren voor onze inspanningen voor Christus.

‘Wij moeten het universum, de gevallen wereld en de ongevallen werelden, laten zien dat God vergeeft, dat we ons met God mogen verzoenen door de liefde van God. De mens bekeert zich, heeft berouw, gelooft in Christus als zijn verzoenend offer, en realiseert zich dat God zich met hem heeft verzoend.’ (Ellen White, *Special Testimonies on Education*, blz. 223.)

‘Als kerk hebben we een groot licht ontvangen. Dit licht heeft de Heer ons toevertrouwd om de wereld goed te doen en te zegenen. We hebben de verkondiging van de verzoening gekregen. Met macht van boven moeten we ernaar streven dat de mens zich verzoent met God.’ (Ellen White, Letter 23, 1903.) Eenmaal verzoend met God moeten mensen naar heiligheid streven. In reactie op 2 Korintiërs 7:1 legt Ellen White uit wat Paulus bedoelde met ‘vol ontzag voor God ons hele leven heiligen.’ (2 Korintiërs 7:1) Ze zegt dat Paulus de nieuwe bekeerlingen hielp ‘om zelfstandige, volwassen christenen te worden, sterk in het geloof, brandend van ijver, en met volle overgave in hun toewijding aan God en aan het werk tot bevordering van zijn Koninkrijk.’ (Ellen White, *Van Jeruzalem tot Rome*, blz. 149.)

## Gespreksvragen
`Paulus noemt ons een ‘aarden pot,’ (2 Korintiërs 4:7) gevuld met de schat van het evangelie. De mens is zwak, kwetsbaar en vol beperkingen. Waarom versterkt dat juist de verkondiging van het evangelie?`

`Wat betekent het ‘een nieuwe schepping’ (2 Korintiërs 5:17) te zijn? Hoe beïnvloedt dat ons dagelijks leven? Hoe heeft Christus jou tot een nieuwe schepping gemaakt?`

`In 2 Korintiërs 6:4-5 somt Paulus talloze moeilijkheden op die hij omwille van het evangelie geleden heeft. Hoe reageerde hij op zijn ellende? (Zie: 2 Korintiërs 6:6-7) Hoe helpt het jou met je problemen om te gaan?`

`Paulus vergelijkt het verdriet volgens Gods wil met verdriet zoals de wereld die kent. (2 Korintiërs 7:10) Wanneer leidt verdriet tot inkeer? Hoe zou je verdriet volgens Gods wil omschrijven? En verdriet zoals de wereld die kent?`
