---
title:  अतिरिक्त अध्ययन
date:   07/02/2020
---

प्राचीन संसार के दरबारों में बडे भोज होना सामान्य बात थी। अपनी बड़प्पन और आत्मविश्वास को दिखलाने के लिए फिजूलखर्ची और बिलासिता के साथ दावतें देना राजाओं का शौक था। जौभी कि इस खास भोज के विषय में हमारे पास विस्तृत जानकारी नहीं है, हम जानते हैं कि यह उस समय हुआ जब मादी-फारसी सेना बेबीलोन पर हमले के लिए अग्रसर थी। लेकिन मानवीय रूप से, चिंता का कोई कारण नहीं था। बेबीलोन ने अपनी दीवारों को दृढ़ किया था, बहुत वर्षों के लिए भोजन व्यवस्था थी, पर्याप्त पानी था, क्योंकि फरात नदी नगर के बीचो-बीच बहती थी। इस कारण, राजा बेलशस्सर को दावत देने में कोई समस्या नहीं दिखती है जबकि दुश्मन नगर को चारों ओर से घेर लेता है। और वह यादगार उत्सव के लिए आदेश देता है, जो शीघ्र ही अतिरेक (नंगा नाच) में बदल जाता है। मानवता के अभिमान का क्या ही सशक्त गवाही है, खासकर यहोवा की शक्ति के विरोध में। परमेश्वर, दानिय्येल के द्वारा राजा को बतलाता है कि सत्य को जानने के लिए मिले अवसर के बावजूद, "जिसके हाथ में तेरा प्राण है, और जिसके वश में तेरा सब चलना फिरना है, उसका सम्मान तूने नहीं किया" (दानि05: 23).

"राष्ट्रों का इतिहास आज हमसे बातें करता है। परमेश्वर ने अपनी महान योजना में हरेक राष्ट्र और हरेक मनुष्य के लिए स्थान नियुक्त किया है। आज लोग और राष्ट्र उसके हाथ के साहुल से परखे जा रहे हैं जो गलती नहीं करता है। सब लोग अपने स्वयं के चुनाव के द्वारा अपने तक़दीर का फैसला कर रहे हैं, और परमेश्वर अपने इरादों की उपलब्धि के लिए सर्वशक्तिमान है।" - Ellen G. White, Prophets and Kings, P.536.

**विचार-विमर्श के लिये प्रश्न**

`1. कक्षा में, रविवार के प्रश्न के उत्तर पर चर्चा करें कि किस तरह से समाज और संस्कृति ईश्वर की सच्चाई को अपवित्र करती है। ये कौन-से तरीके हैं, और हमें एक कलीसिया और व्यक्ति के तौर पर उन अपवित्री करणों के प्रति कैसी प्रतिक्रिया करनी चाहिए?`

`2. इस कहानी से हमें यह पता चलता है कि जो कुछ हम जानते हैं उसके बारे में मोक्ष इतना अधिक नहीं है लेकिन हम जो जानते हैं उसके बारे में क्या प्रतिक्रिया देते हैं?`

`3. पढ़ें दानिय्येल 5:23. इन पदों में कौन से महत्त्वपूर्ण आत्मिक सिद्धांत पाए जाते हैं ? उदाहरण के लिए, पदस्थल हमें परमेश्वर के खिलाफ ललकार के विषय में किस प्रकार चेताता है? अथवा, पदस्थल न हमें केवल सृष्टिकर्ता के तौर पर वरन हमारे अस्तित्व को जीवित रखने के विषय में क्या सिखलाता है?`

`4. वगैर जाने कि शब्दों का क्या अर्थ होता है बेलशस्सर डर गया (दानि० 5:6). यह हमें क्या बताता है कि दोषी विवेक के साथ रहने का क्या मतलब है?` 