---
title:  La secte des ovnis
date:   15/03/2026
---

### InTroduire

Lecture de la semaine: Actes 2.42-47

**La secte des ovnis**

La scène était effrayante: 39 corps sans vie, vêtus de survêtements identiques et recouverts de tissus violets. En 1997, la secte Heaven’s Gate, dirigée par Marshall Applewhite, croyait que leur suicide collectif les transporterait dans un vaisseau spatial qui suivrait la comète Hale-Bopp. Cet événement tragique a bouleversé le monde entier, révélant les conséquences dévastatrices de croyances déformées et de la manipulation de l’espoir par la peur apocalyptique.

Il s’agissait d’une secte de fin du monde. Le terme «secte» évoque souvent des images de rituels secrets, de sacrifices, de symboles étranges et de prophéties sinistres, façonnées autant par Hollywood que par l’histoire. Mais qu’est-ce qui définit vraiment une secte? Des doctrines strictes ou des liens communautaires suffisent-ils à la caractériser, ou existe-t-il des schémas psychologiques et théologiques plus profonds qui la distinguent des groupes confessionnels légitimes?

Étonnamment, l’Église chrétienne primitive a autrefois été qualifiée de secte. Les autorités romaines considéraient ses pratiques avec suspicion, accusant les chrétiens de cannibalisme en raison de leur célébration de la Cène, qui consistait à consommer symboliquement le corps et le sang du Christ (voir Lc 22.19-20). Leurs réunions secrètes et leur refus d’adorer les dieux romains n’ont fait qu’alimenter les malentendus et les persécutions.

Vers 116 apr J.-C., l’historien Tacite qualifiait le christianisme de «superstition des plus pernicieuses»<sup>1</sup> et accusait les croyants de répandre des idées dangereuses. Pline le Jeune, gouverneur romain, a écrit à l’empereur Trajan pour lui demander comment traiter les chrétiens qui se réunissaient en secret et qui refusaient d’adorer les dieux romains. Il décrivait leurs rassemblements comme des réunions matinales au cours desquelles ils s’engageaient à adopter un comportement moral et chantaient des hymnes au Christ «comme à un dieu»<sup>2</sup>. Ces malentendus illustrent la façon dont la société considère souvent les nouveaux mouvements religieux avec scepticisme et crainte.

Les premiers apologètes se sont levés pour défendre la foi contre ces accusations. Dans sa Première Apologie (vers 155 apr. J.-C.), Justin Martyr a soutenu que les chrétiens n’étaient pas une menace, mais plutôt des adeptes de la vérité et de la vertu divines. Il a répondu aux fausses accusations selon lesquelles les chrétiens mangeaient de la chair humaine pendant le repas du Seigneur et a expliqué qu’ils cherchaient uniquement à adorer Dieu en esprit et en vérité. D’autres, comme Athénagore d’Athènes, dans sa Défense du christianisme (vers 177 apr. J.-C.), ont sou­ligné le rejet de l’idolâtrie par les chrétiens, et leur engagement à aimer et à agir avec justice, en vue du jugement dernier de Dieu.

Les auteurs du Nouveau Testament avaient anticipé les attaques contre le christianisme et la nécessité pour les croyants d’y répondre. L’apôtre Pierre a appelé les croyants à défendre leur foi en déclarant: «Mais sanctifiez le “Seigneur le Christ dans vos cœurs”; et soyez toujours prêts à répondre, mais avec douceur et crainte, à quiconque vous demande raison de l’espérance qui est en vous» (1 P 3.15, DRB). L’apologétique est née d’une nécessité. Les premiers chrétiens avaient besoin de clarifier leurs croyances et de contrer les idées fausses. Leurs écrits ont non seulement défendu la foi, mais ont également préservé la clarté théologique dans un contexte culturel hostile. Ce besoin persiste aujourd’hui, alors que les chrétiens sont confrontés au scepticisme, à la désinformation et aux accusations d’être en décalage avec les valeurs modernes.

Les sectes modernes exploitent souvent des malentendus similaires, tirant parti du secret, de la manipulation et de la peur pour contrôler leurs membres. Leurs tactiques font écho aux soupçons anciens à l’égard des rassemblements chrétiens, mais déforment la foi à des fins égoïstes. Il est essentiel de comprendre ces schémas pour distinguer la foi authentique des pratiques trompeuses.

Nous approfondirons dans cette section les caractéristiques des sectes, en explorant leurs signes distinctifs et leurs comportements. Nous examinerons le fonctionnement des mouvements sectaires modernes et évaluerons ces traits par rapport aux enseignements et aux pratiques de l’Église adventiste du septième jour. En outre, nous examinerons les enseignements des Écritures et l’histoire de l’Église primitive, afin d’apporter des éclaircissements et de donner aux croyants les moyens de discerner la vérité de la tromperie.

### Défi apologétique

Comment réagissez-vous lorsque quelqu’un accuse votre religion d’être une secte?

---

{"style": {"text": {"size": "sm"}}}
<sup>1</sup> Tacite, Annales, traduit par J.L. Burnouf, 1859, Livre XV, chap. 44.

{"style": {"text": {"size": "sm"}}}
<sup>2</sup> Pline le Jeune, Lettres, traduit par Zehnacker & Mèthy, éditions Les Belles Lettres, 2017, Livre X, lettre 96.