\---
title:  혼자일 때
date:   20/04/2019
---

**TMI 실천해 보세요**

48\. 헌혈을 하세요.

65\. 이웃에게 안부전화를 거세요.

51\. 잔돈이 없는 사람들에게 잔돈을 나눠주세요.

### 연구 범위
전 4:9~12, 빌 4:11~13, 고전 7:25~34, 마 19:8, 창 37:34, 사 54:5

> <p>기 억 절</p>
> “여호와 하나님이 이르시되 사람이 혼자 사는 것이 좋지 아니하니 내가
  그를 위하여 돕는 배필을 지으리라 하시니라”(창 2:18).

몇 년 전 흥미로우면서도 가슴 아픈 뉴스가 있었다. 한 젊은 여성이 아
파트에서 숨진 채 발견됐다. 죽음 자체만으로도 비극이지만 더 비극적인
사실은 그녀가 죽은 지 이미 10년이 넘었다는 것이었다. 곧바로 사람들은
묻기 시작했다. “수많은 사람이 살고 소통의 수단이 널려 있는 이런 대도
시에서 어떻게 노숙자도 아닌 한 여인이 죽었는데 그렇게 오랫동안 아무
도 알지 못할 수 있는가?”

이 이야기는 현실을 여실히 보여주는 사례이다. 수많은 사람이 외로움
으로 신음한다. 2016년에 뉴욕타임지는 ‘외로움이라는 유행병과 마주하
는 연구자들’이란 제목의 기사를 게재했다.

원래 인간은 외로워서는 안 되는 존재였다. 에덴에서부터 우리는 다른
사람과 어느 정도 교제하며 살아야 했다. 그런데 죄가 들어온 후로 모든
것이 흐트러졌다. 이번 주에 우리는 인생의 각 단계에서 우리 모두가 마
주하게 될 친교와 외로움의 문제를 살펴보려고 한다. 만약 그대가 외롭지
않다면 스스로 복이 많은 줄로 알라.

### TMI Time

#### ※ 학습 목표

**깨닫기 :** 현대인들이 흔하게 느낄 수 있는 외로움의 사례
를 살펴보고 성경의 조언과 위로를 발견한다.
**느끼기 :** 교회 안팎에서 외로운 처지에 놓인 분들의 심정
을 헤아려본다.
**행하기 :** 그들의 친구가 되어주고, 그들에게 실질적으로
필요한 도움과 격려를 제공하기로 결심한다.

#### TMI 안으로 : 안교소그룹이 함께 서로를 돌보고 연합함

1. 서로 인사를 나누고
손님을 환영해 줍니다.

2. 출석과 공부를 확인하고
안교헌금을 걷습니다.

3. 결석자와 구도자에
대한 보고를 듣고
방문 계획을 세웁니다.

#### TMI 위로 : 안교소그룹이 함께 말씀과 기도로 하나님께 나아감

`➊ 그대는 어제 전화로 몇 번 통화했습니까?(휴대폰이 있다면 셀 수 있음)`

`➋ 그대는 요즘 외로운 사람이 얼마나 많다고 생각합니까? 그렇게 생각하는 이유는 무엇입니까?`

`➌ 하나님은 인간의 사회적인 활동을 얼마나 중요하게 여기실까요?(전 4:9~12, 창 2:18)`

`➍ 미혼 또는 이혼을 선택한 신자들에 대해서 우리가 가져야 하는 태도는 무엇이라고 생각합니까?`

`➎ 사별을 경험한 반원이 있다면 그 시기를 어떻게 극복했는지 이야기해 봅시다.`

`➏ 최근 1인 가구가 점점 증가하는데 이에 관하여 교회는 어떤 사역을 준비할 필요가 있을까요?`

**결론 :** 하나님은 사람이 혼자 살지 않도록 인간 사회를 창조하셨습니다. 그러나 죄로 말미암아 우리는
혼자가 될 수밖에 없고, 때로 그런 삶을 선택해야 하는 상황에 노출됩니다. 그럴 때라도 우리는
하나님과 신앙생활에서 위로와 힘을 얻을 수 있습니다. 또한 교회는 그런 자들을 배려하고 도
울 수 있습니다.

#### TMI 밖으로 : 안교소그룹이 함께 지역사회에 복음을 전하고 봉사함

`➊ ‘내가 실천한 TMI 활동 : (___)’을 적고 함께 나눕니다.`

`➋ 각자가 접촉하고 있는 사람들을 위해서 기도할 내용을 나눕니다.`

`➌ 우리가 오늘 오후에 실천할 TMI 활동 계획을 구체적으로 안내하고 함께 기도합니다.`

**TMI**(Total Member Involvement)는 전 교인이 ‘**모두 참여 함께 나눔**’의 정신으로 실천하는 ‘**관계 중심 생활 전도**’ 운동입니다.