---
title:  미혼의 삶
date:   22/04/2019
---

> <p></p>
>“내 생각에는 이것이 좋으니 곧 임박한 환난으로 말미암아 사람이 그냥 지내는 것이 좋으니라”
> (고전 7:26).

한 여성이 미혼 생활의 장점에 대해 이렇게 말했다. “나는 선교지역에서 봉사할 기회
가 두 번 있었는데, 그때 잠시도 주저함 없이 대답했죠.” 가정이 있는 기혼자였다면 자
신뿐 아니라 배우자와 자녀들도 포함된 문제이므로 결정을 내리는 데 시간이 좀 더 걸
렸을 것이다.

`바울의 말에 따르면 미혼으로 남는 것이 좋은 이유는 무엇인가?(고전 7:25~34)`

대부분의 사람은 결혼하는 것이 하나님의 뜻이라고 생각한다. 하나님은 “사람이 혼
자 사는 것이 좋지 아니하”다고 하시지 않았는가? 그럼에도 성경을 보면 우리의 위대
한 모본이신 예수님을 포함하여 결혼하지 않은 예를 많이 찾을 수 있다.

예레미야는 결혼하지 말라는 명령을 받았다(렘 16:1~3). 그것은 당시의 역사적인 상
황에 대한 일종의 심판이었다. 우리는 그 제약이 언제 해지되었는지 모르지만 예레미
야가 독신이었을 때 위대한 선지자였다는 사실만큼은 분명하다.

에스겔의 아내는 돌연 사망했다. 하나님은 선지자의 삶에서 그에게 중요한 인물을
떠나 보내셔서 당신의 백성이 처한 상황에 관하여 쓰라린 교훈을 전하셨다. 심지어 그
에게는 애곡조차 허용되지 않았다. 대신 그는 하나님이 부여하신 임무를 계속 수행해
야 했다(겔 24:15~18). 호세아 선지자 역시 파탄 난 결혼 생활을 경험했다. 그럼에도 그
는 사역을 지속할 수 있었다. 그의 이야기는 우리에게 낯설게 들리지만 하나님은 남편
을 떠나 다른 남자에게 갈 것을 아시면서도 호세아에게 음란한 여인과 결혼하라고 하
셨다(호 1~3장). 돌아보면 우리는 이스라엘과 우리를 위한 당신의 짝사랑을 예증하시
려는 하나님을 만날 수 있다. 그럼에도 그것은 실물교훈이 되어야 하는 호세아에게 극
도로 힘들고 고통스러운 경험일 수밖에 없었다.

`교훈 : 대부분의 사람은 결혼을 하나님의 계획으로 받아들이지만 미혼의 상태에서
도 하나님께 신실하게 순종하며 훌륭한 삶을 살았던 성경의 인물들이 있다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 주변에서 독신 생활을 유지하려는 사람을 우리는 어떻게 이해해야 할까요?`

(이어서) 각 사례마다 결혼 상태는 관건이 아니었다. 하나님은 그 사람의 정직, 순종
그리고 그분께서 주신 대로 말하는 능력에 관심을 두셨다. 우리는 삶이 결혼 여부로
정의되지 않는다는 사실을 알아야 한다. 결혼하지 않으면 온전할 수 없다고 말하는 사
람이 여전히 많다. 그에 대하여 아마도 바울은 이렇게 대답할 것이다. “너희는 이 세대
를 본받지 말고 오직… 너희 몸을 하나님이 기뻐하시는 거룩한 산 제물로 드리라”(롬
12:1~2).

`적용 : 독신 생활을 하는 신자들이 다른 사람들과 똑같이 봉사하기를 원할 때 그대라
면 어떻게 그들과 기꺼이 동역하겠습니까?`

#### 영감의 교훈

**결혼하지 않는 것이 더 나을 때 -** “지구 역사의 장면들
이 바야흐로 끝나려 하고 개국 이래로 없던 환난의 때에
돌입하려는 이 시대에 있어서 결혼하는 일이 적으면 적
을수록 남녀 모두에게 더 낫다”(교회증언 5권, 370).

#### 기 도

아버지, 우리 중 독신으로
사는 친구들을 주셔서 감
사합니다. 그들도 다른 사
람과 똑같이 복의 통로가
될 수 있음을 믿습니다. 그
들을 통해 하늘나라의 사
업이 신속하게 확장될 수
있기를 간절히 원합니다.