---
title:  결혼 관계가 끝날 때
date:   23/04/2019
---

> <p></p>
> “…나는 이혼하는 것과 옷으로 학대를 가리는 자를 미워하노라…”(말 2:16).

`죄가 인간성을 파괴하는 여러 방법 중에서 질병과 죽음을 제외한다면 가정보다 죄
로 인한 파괴적인 결과를 더 많이 경험할 수 있는 곳은 없을 것이다. ‘역기능(문제) 가
정’이라는 어구가 불필요할 정도다. 문제가 없는 가정이 어디 있는가?`

사망을 제외하면 가족이 겪게 되는 가장 쓰라린 경험은 이혼이다. 이 끔찍한 경험을
겪는 사람들은 모든 종류의 감정을 느낀다. 가장 먼저 일반적으로 느끼는 감정은 아마
도 비통함일 것이다. 사람에 따라 다르겠지만 그 감정은 여러 강도로 수개월에서 수년
까지 지속된다. 어떤 사람은 암담한 미래에 대한 두려움, 즉 경제적인 염려, 현실에 대
응하지 못하리라는 걱정에서 비롯되는 두려움을 느낄 수도 있다. 어떤 사람은 얼마간
우울함, 분노 그리고 외로움을 겪어야 할 것이다.

`다음의 성경절에서 우리는 이혼에 대하여 어떤 보편적인 원칙을 알 수 있는가?(말
2:16, 마 5:31~32, 19:8, 고전 7:11~13)`

“교회는 그리스도의 구속사업의 대행자로서 교인들의 모든 필요를 위해 봉사해야
하고 모든 교인이 성숙한 그리스도인의 경험에 이르기까지 자라도록 양육해야 한다.
특별히 교인들이 결혼과 같은 평생을 위한 결정을 해야 할 때와 이혼과 같은 좌절의
경험을 맛보게 될 때 더욱 그러하다. 부부의 결혼생활이 파탄의 위험에 처해 있을 때
그 배우자들과 교회에서 그들에게 봉사하는 이들 또는 가족들은 상처 입은 관계를 회
복하기 위하여 마련된 거룩한 원칙과 조화되도록 화합을 이루기 위한 모든 노력을 기
울여야 한다(호 3:1~3, 고전 7:10~11, 13:4~7, 갈 6:1).

“신자들은 지역교회나 교회 기관을 통해서 견고한 그리스도인 가정을 세우는 데 도
움이 될 만한 자료들을 구할 수 있다. 이들 자료는 다음과 같은 것들을 포함한다.”-제
칠일안식일예수재림교 교회요람, (시조사 : 2009), 290.

`교훈 : 타락 이후에 가정은 죄의 결과를 경험하는 곳이 되었다. 그중 심각한 문제와
고통을 수반하는 이혼을 경험한 개인과 가정에는 구속적인 도움이 필요하다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 이혼한 사람들의 입장에서 그들이 느낄 수 있는 정서에 대해 묵상해 보십시오.`

(이어서) “1. 약혼한 예비부부를 위한 오리엔테이션 프로그램, 2. 결혼한 부부와
가족들을 위한 강의 프로그램, 3. 결손 가정과 이혼한 사람들을 지원하는 프로그
램.”-제칠일안식일예수재림교 교회요람, (시조사 : 2009), 290.

`적용 : 그대 주변에 이혼한 사람 또는 가정이 있다면 어떤 도움을 줄 수 있을까요?`

#### 영감의 교훈

**파혼이 더 나은 경우 -** “조건적인 약혼 단계에 이르는
일에 대하여 아주 조심성 있게 할 것이나 많은 사람들이
하듯이 결혼 후에 이혼하는 것보다는 약혼을 파하는 것
이 훨씬 낫다”(교회에 보내는 권면, 123).

#### 기 도

아버지, 그같이 고통스러
운 결정을 내린 우리를 불
쌍히 여겨주시옵소서. 지키
고 싶었지만 지키지 못했습
니다. 그러나 아버지께서는
우리를 끝까지 지켜주실 수
있음을 믿습니다. 제 마음
을 붙들어 주시옵소서.