---
title:  യേശുവിന്റെ കൃപ
date:   20/09/2026
---

2 കൊരിന്ത്യ ലേഖനത്തിൻ്റെ അവസാനത്തിൽ, യേശുവിന്റെ കൃപയെ ക്കുറിച്ചുള്ള ഒരു പരാമർശം നമുക്കു കാണുവാൻ കഴിയും, അതു തുടക്ക ത്തിൽ (2 കൊരി. 1:2; 13:14) എന്നതുപോലെ പൗലൊസ് ഈ ലേഖനം അവിടുത്തെ കൃപയെക്കുറിച്ചുള്ള ഒരു പരാമർശത്തോടെയാണ് ആരംഭി ക്കുകയും അവസാനിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുന്നത്. ഈ ക്വാർട്ടറിന്റെ തുടക്ക ത്തിൽ നാം കണ്ടതുപോലെ, യേശുവിനെക്കുറിച്ചു ചിന്തിക്കുന്നതും സംസാരിക്കുന്നതും നിർത്തുവാൻ അദ്ദേഹത്തിനു കഴിഞ്ഞില്ല.

“നമ്മുടെ കർത്താവായ യേശുക്രിസ്‌തു സമ്പന്നൻ ആയിരുന്നിട്ടും അവന്റെ ദാരിദ്ര്യത്താൽ നിങ്ങൾ സമ്പന്നർ ആകേണ്ടതിനു നിങ്ങൾ നിമിത്തം ദരിദ്രനായിത്തീർന്ന കൃപ നിങ്ങൾ അറിയുന്നുവല്ലോ” (2 കൊരി. 8:9).

യേശുവിന്റെ കൃപ എത്ര പ്രശംസനീയവും അപ്രതിരോധ്യവുമാണ്. അവിടുന്നു ദരിദ്രനായിത്തീരുവാൻവേണ്ടി തന്റെ സ്വർഗ്ഗീയ സമ്പത്ത് ഉപേക്ഷിച്ചു. പുരാതനഗലീലയിലെ പൊടിനിറഞ്ഞ വീഥിയിലൂടെ അവിടുന്നു നടന്നു. “തന്നെത്താൻ ഒഴിച്ചു വേഷത്തിൽ മനുഷ്യനായി വിളങ്ങി തന്നെ ത്താൻ താഴ്ത്തി മരണത്തോളം ക്രൂശിലെ മരണത്തോളം തന്നെ അനു സരണമുള്ളവനായിത്തീർന്നു" (ഫിലി. 2:8). നാം സമ്പന്നർ ആകുവാൻ വേണ്ടിയാണ് താൻ അങ്ങനെ ചെയ്‌തത്, അതായത് സ്വർഗ്ഗത്തിൽ തന്നോ ടൊപ്പം ആയിരിക്കുവാൻ ഉള്ള അവസരം നമുക്കു ലഭിക്കുവാൻവേണ്ടി. പാപത്തിന്റെയും മരണത്തിന്റെയും കഷ്‌ടപ്പാടുകളുടെയും ഒരു ലോകം മാത്രം അറിഞ്ഞു നമുക്ക്, യേശു സ്വർഗ്ഗത്തിലെ പ്രാകാരങ്ങൾ വിട്ട് ഇവിടെ വന്ന് നമുക്കുവേണ്ടി തന്റെ ജീവൻ അർപ്പിക്കുന്നതിന്റെ അർത്ഥമെന്താണെന്നു മനസ്സിലാക്കുവാൻപോലും പ്രയാസമാണ്.

`റോമർ 16:20; ഗലാ. 6:18; ഫിലി. 4:23; 1 തെസ്സ. 5:28 ഇവ വായി ക്കുക. ഈ വേദഭാഗങ്ങളിൽ എന്തു പ്രധാന ഉപദേശമാണു നിങ്ങൾ കാണുന്നത്?`

പൗലൊസ് തന്റെ ലേഖനങ്ങളിൽ പലപ്പോഴും യേശുവിന്റെ കൃപയെ ക്കുറിച്ചു പരാമർശിക്കുന്നു. ചില മുത്തുകളിൽ ഉൾക്കൊള്ളുന്നു, "ദൈവ കൃപയും ഏകമനുഷ്യനായ യേശുക്രിസ്‌തു നിന്റെ കൃപയാലുള്ള ദാനവും അനേകർക്കുവേണ്ടി ഏറ്റവും അധികം കവിഞ്ഞിരിക്കുന്നു (റോമർ 5:15). ഈ കൃപയുടെ സമൃദ്ധിലഭിക്കുന്നവർ... "യേശുവിലൂടെ ജീവനിൽ വാഴും” (റോമർ 5:17). 2 കൊരിന്ത്യരിൽ കാണുന്നതുപോലെ, യേശുവിന്റെ കൃപ യെക്കുറിച്ച് പരാമർശിച്ചുകൊണ്ട് മറ്റു ലേഖനങ്ങളും പൗലൊസ് ആരംഭി ക്കുകയും അവസാനിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു (റോമർ 1:7; 16:20; 1 കൊരി. 1:3; 16:23; ഗലാ. 1:3; 6:18; ഫിലി, 1:2; 4:23). ഈ വിഷയം അദ്ദേഹത്തിന്റെ ചിന്തയെ കീഴടക്കി, അത് കൊരിന്ത്യരുടെ മനസ്സിലും നിറയ്ക്കണമെന്ന് അദ്ദേഹം ആഗ്രഹിച്ചു.

എല്ലാ സഭകൾക്കുംവേണ്ടിയുള്ള തൻ്റെ ആഗ്രഹം ഇതായിരുന്നു. എഫെസ്യരോട് അദ്ദേഹം പറയുന്നതു ശ്രദ്ധിക്കുക: “നമ്മുടെ കർത്താ വായ യേശുക്രിസ്തുവിനെ അക്ഷമമായി സ്നേഹിക്കുന്ന എല്ലാവരോടു കൂടെ കൃപ ഇരിക്കുമാറാകട്ടെ" (എഫെ. 6:24). നാം യേശുവിനെ അതിലും കുറവായി സ്നേഹിക്കണമെന്ന് താൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ടോ, ഒരു അക്ഷയസ്നേഹം തീർച്ചയായും ഇല്ല. എല്ലാത്തിനുമുപരി, യേശുവിന്റെ കൃപ “കൂടുതൽ കൂടുതൽ ആളുകളിലേയ്ക്കു” എത്തണമെന്നും (2 കൊരി. 4:15), തനിക്കായിരുന്നതുപോലെ അവർക്കും മതിയായവനായിത്തീരണ മെന്നും ആയിരുന്നു തൻ്റെ ആഗ്രഹം (2 കൊരി. 12:9).

`നിങ്ങളോടുള്ള ദൈവത്തിന്റെ കൃപയെക്കുറിച്ച് ഇതുപോലെ ചിന്തി ക്കുക. നിങ്ങൾ പറഞ്ഞതും ചെയ്‌തതുമായ കാര്യങ്ങൾക്കുവേണ്ടി നിങ്ങൾക്ക് എന്തർഹതയുണ്ട്? എങ്കിലും ദൈവകൃപ നിങ്ങൾക്കുപകരം വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നത് എന്താണ്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Strength comes by exercise. All who put to use the ability which God has given them will have increased ability to devote to His service. Those who do nothing in the cause of God will fail to grow in grace and in the knowledge of the truth. A man who would lie down and refuse to exercise his limbs would soon lose all power to use them. Thus the Christian who will not exercise his God-given powers not only fails to grow up into Christ, but he loses the strength which he already has; he becomes a spiritual paralytic. It is those who, with love for God and their fellow men, are striving to help others that become established, strengthened, settled, in the truth. The true Christian works for God, not from impulse, but from principle; not for a day or a month, but during the entire period of life.\
This world is not a parade ground, but a battlefield. All are called to endure hardness, as good soldiers. They are to be strong and quit themselves like men. . . . The true test of character is found in the willingness to bear burdens, to take the hard place, to do the work that needs to be done, though it bring no earthly recognition or reward.\
O that each one would place a proper estimate upon the capabilities that have been given him of God! Through Christ you may climb the ladder of progress, and bring every power under the control of Jesus. . . . In your own strength you can do nothing; but in the grace of Jesus Christ, you can employ your powers in such a way as to bring the greatest good to your own soul, and the greatest blessing to the souls of others. Lay hold of Jesus, and you will diligently work the works of Christ, and will finally receive the eternal reward.—God’s Amazing Grace, p. 306.

The soldier of Christ must meet many forms of temptation, and resist and overcome them. The fiercer the conflict, the greater the supply of grace to meet the need of the soul. . . . The true Christian will understand what it means to pass through severe conflicts and trying experiences; but he will steadily increase in the grace of Christ to meet successfully the enemy of his soul. . . . The darkness will press upon his soul at times; but the true light will shine, the bright beams of the Sun of righteousness will dispel the gloom; and. . . through the grace of Christ he will be enabled to be a faithful witness of the things which he has heard from the inspired messenger of God. . . . By thus communicating truth to others, the worker for Christ obtains a clearer view of the abundant provisions made for all, of the sufficiency of the grace of Christ for every time of conflict, sorrow, and trial. Through the mysterious plan of redemption, grace has been provided, so that the imperfect work of the human agent may be accepted in the name of Jesus our Advocate.\
Man has little power, and can accomplish but a small work at his very best.... God is omnipotent, and at every point where we need divine help and seek for it in sincerity, it will be given. God has pledged His word that His grace will be sufficient for you in your greatest necessity, in your sorest distress. Christ will be to you a present help if you will appropriate His grace.—God’s Amazing Grace, p. 260.