---
title:  ദൈവസ്നേഹം
date:   21/09/2026
---

“കർത്താവായ യേശുക്രിസ്‌തുവിൻ്റെ കൃപയും ദൈവത്തിന്റെ സ്നേഹവും പരിശുദ്ധാത്മാവിന്റെ കൂട്ടായ്‌മയും നിങ്ങളെല്ലാവരോടുകൂടെ ഇരിക്കുമാറാകട്ടെ. ആമേൻ” (2 കൊരി. 13:14). ഈ വാക്യത്തോടുകൂടെ, പൗലൊസ് തൻ്റെ രണ്ടാം ലേഖനം അവസാനിപ്പിക്കുന്നു. ത്രിത്വത്തിലെ മൂന്നു വ്യക്തികളെ - പുത്രൻ, പിതാവ്, പരിശുദ്ധാത്മാവ് എന്ന ക്രമത്തിൽ അദ്ദേഹം പരാമർശിക്കുന്നതു ശ്രദ്ധിക്കുക. ഈ മൂന്നുപേരുടെയും പ്രവൃ ത്തികളിലൂടെയാണ് ദൈവം എങ്ങനെയുള്ളവനാണെന്നും അവിടുന്ന് എന്താണെന്നും അവിടുന്ന് നമുക്കു വേണ്ടി എന്താണ് ചെയ്‌തിരിക്കുന്ന തെന്നും നമുക്ക് നന്നായി മനസ്സിലാക്കുവാൻ കഴിയുന്നത്.

`യോഹ. 3:16,17; റോമർ 8:37,39; 1 യോഹ. 4:8-11 ഇവ വായിക്കുക. ദൈവത്തിന്റെ സ്നേഹത്തെക്കുറിച്ച് ഈ വേദഭാഗങ്ങൾ നമ്മോടു പറ യുന്നത് എന്താണ്?`

“ദൈവം സ്നേഹമാകുന്നു" എന്ന് 1 യോഹ. 4:8 പറയുന്നു. സ്നേഹം ദൈവത്തിന്റെ അനിവാര്യമായ സ്വഭാവമാണ്. ദൈവം തന്റെ ഏകജാത നായ പുത്രനെ നമുക്കുവേണ്ടി മരിക്കുവാൻ നൽകി എന്നതിലൂടെ നമുക്ക് സ്നേഹം അറിയുവാൻ കഴിയുമെന്ന് യോഹന്നാൻ ഊന്നിപ്പറയുന്നു (യോഹ. 3:16). ദൈവം യേശുവിനെ ഒരു രക്ഷാദൗത്യത്തിനായി അയച്ചു (യോഹ. 3:17). ഇത് രക്ഷാപദ്ധതിയുടെ ഭാഗമായിരുന്നു (അ.പ്ര. 3:20,21; 1 യോഹ. 4:10,14). സുവിശേഷങ്ങളിൽ അയച്ചവൻ എന്ന് യേശു പിതാ വിനെ പലതവണ പരാമർശിക്കുന്നു (മത്തായി 18:40; മർക്കൊ. 9:37).

ശ്രദ്ധേയമായ ഒരു പ്രസ്‌താവനയിൽ, പൗലൊസ് പറയുന്നു, “ക്രിസ്തുവോ നാം പാപികൾ ആയിരിക്കുമ്പോൾ തന്നെ നമുക്കുവേണ്ടി മരിച്ചു” (റോമർ 5:8). ഭാര്യാഭർത്താക്കന്മാർ തമ്മിലുള്ള മധുരമായ ബന്ധത്തിലും മാതാപിതാക്കളും അവരുടെ കുട്ടികളും തമ്മിലുള്ള ആത്മാർത്ഥമായ സൗഹൃദങ്ങളിലും, അങ്ങനെയുള്ള ദൈവസ്നേഹത്തെ നമുക്കു കാണുവാൻ കഴിയും. പ്രകൃതിയിലും നമുക്കു ദൈവത്തിൻ്റെ സ്നേഹം കാണുവാൻ കഴിയും. ആ കാര്യത്തിൽ, എലൻ ജി വൈറ്റ് പറയുന്നു, "ദൈവം സ്നേഹമാകുന്നു" എന്ന് പൊട്ടിവിടരുന്ന ഓരോ പൂമൊട്ടിലും മുളച്ചുവരുന്ന പുൽക്കൊടിയിലും എഴുതപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. മനോഹര പക്ഷി കളുടെ സന്തുഷ്ട്‌ടഗാനങ്ങളാൽ അന്തരീക്ഷം മുഖരിതമാകുന്നത്, ഇളം നിറത്തിലുള്ള പുഷ്പങ്ങളുടെ മനോഹാരിതയും സുഗന്ധവും വായുവിനെ സമ്പുഷ്ടമാക്കുന്നത്, ഉയരമേറിയ വൻവൃക്ഷങ്ങളുടെ സുലഭമായ പച്ചി ലപ്പടർപ്പുകൾ - ഇവയെല്ലാം ദൈവത്തിനു നമ്മുടെ പിതാവെന്ന നിലയി ലുള്ള കരുതലിനെയും തന്റെ കുഞ്ഞുങ്ങളെ സന്തുഷ്ടരാക്കുവാനുള്ള ആഗ്രഹത്തെയുമാണ് വെളിപ്പെടുത്തുന്നത്." - Steps to Christ p. 10.

എന്തായാലും, നമ്മുടെ പാപങ്ങൾക്കുവേണ്ടി ദൈവം യേശുവിനെ യാഗ മായി നൽകുന്നതിനേക്കാൾ ബോദ്ധ്യപ്പെടുത്തുന്ന മറ്റൊന്നുമില്ല. ദൈവം നമ്മെ സ്നേഹിച്ചു. യേശുവിനെ നമുക്കുവേണ്ടി തൻ്റെ ജീവൻ ത്യജിക്കു വാൻ അയച്ചു എന്നു നാം മനസ്സിലാക്കുമ്പോൾ, നമ്മുടെ പ്രതികരണം “സഹോദരന്മാർക്കുവേണ്ടി നമ്മുടെ ജീവൻ ത്യജിക്കുവാനുള്ള" സന്നദ്ധ തയാണ് (1 യോഹ. 3:16).

കൊരിന്ത്യർ ഐക്യത്തിൽ ജീവിക്കണമെന്ന് പൗലൊസ് ആഗ്രഹിച്ചു. എങ്കിലും, സ്നേഹമില്ലാതെ ഐക്യമില്ല. അതുകൊണ്ടാണ് “സ്നേഹം അഭിവൃദ്ധി പ്രാപിക്കുന്നു (1 കൊരി. 8:1) എന്നും സ്നേഹമില്ലാതെ എല്ലാം വ്യർത്ഥവും ശൂന്യവുമാണെന്നും അദ്ദേഹം അവരെ പഠിപ്പിച്ചത് (1 കൊരി. 13:1-3). അതിനാൽ, നാം ചെയ്യുന്നതെല്ലാം സ്നേഹത്തിൽ ചെയ്യണം (1 കൊരി. 16:14), അത് ദൈവസ്നേഹത്തിൻ്റെ ഒരു വിപുലീകരണമായ സ്നേഹം.

`യേശു പൂർണ്ണമായും നിത്യമായും ദൈവമല്ലായിരുന്നുവെങ്കിൽ സുവി ശേഷത്തിൽ നമുക്ക് എന്താണ് നഷ്ടപ്പെടുന്നത്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Thanksgiving and praise should be expressed to God for temporal blessings and for whatever comforts He bestows upon us. God would have every family that He is preparing to inhabit the eternal mansions above, give glory to Him for the rich treasures of His grace. Were children, in the home life, educated and trained to be grateful to the Giver of all good things, we would see an element of heavenly grace manifest in our families. Cheerfulness would be seen in the home life, and coming from such homes, the youth would bring a spirit of respect and reverence with them into the schoolroom, and into the church. There would be an attendance in the sanctuary where God meets with His people, a reverence for all the ordinances of His worship, and grateful praise and thanksgiving would be offered for all the gifts of His providence. . . .\
Every temporal blessing would be received with gratitude, and every spiritual blessing become doubly precious because the perception of each member of the household had become sanctified by the Word of truth. The Lord Jesus is very near to those who thus appreciate His gracious gifts, tracing all their good things back to the benevolent, loving, care-taking God, and recognizing Him as the great Fountain of all comfort and consolation, the inexhaustible Source of grace.\
If we would give more expression to our faith, rejoice more in the blessings that we know we have,—the great mercy and love of God,—we should have more faith and greater joy. No tongue can express, no finite mind can conceive, the blessing that results from appreciating the goodness and love of God. Even on earth we may have joy as a wellspring, never failing, because fed by the streams that flow from the throne of God.—Our Father Cares, p. 24.

God is love. He has shown that love in the gift of His only begotten Son. Yet the love of God does not excuse sin. God does not excuse sin in Satan, in Adam, or in Cain, nor will He excuse sin in any of the children of men. The perverted nature of man may distort the love of God into an attribute of weakness; but light is shining from the cross of Calvary, that man may have correct views and hold theories that are not perverted. . . .\
The truth as it is in Jesus will teach most important lessons. It will show that the love of God is broad and deep; that it is infinite; and that in awarding the penalty to the disobedient, those who have made void God’s law, it will be uncompromising. This is the love and justice of God combined. It reaches to the very depth of human woe and degradation, to lift up the fallen and oppressed who lay hold of the truth by repentance and faith in Jesus.—Lift Him Up, p. 158.