---
title:  സ്നേഹത്തിന്റെ ദൈവം
date:   22/09/2026
---

പുരാതന പുറജാതീയലോകത്ത്, ദേവന്മാർ മനുഷ്യരെ സ്നേഹിക്കു ന്നുവെന്ന് ജനങ്ങൾ വിശ്വസിച്ചിരുന്നില്ല. പകരം ദേവന്മാർ ദ്രോഹികളും കോപാകുലരുമായിരുന്നു, അവരെ പ്രീതിപ്പെടുത്തേണ്ടവരായിരുന്നു. വേദ പുസ്തകത്തിൽ നാം കാണുന്നതുപോലെ, സ്നേഹത്തിന്റെ ദൈവം എന്ന ആശയം ഒരു പുതുമയായിരുന്നു. തൻ്റെ കാലത്ത് ഈ പ്രസ്‌താവന എത്ര അത്ഭുതകരമായിരുന്നാലും, പൗലൊസ് നമ്മുടെ ദൈവത്തെ "സ്നേഹ ത്തിന്റെയും സമാധാനത്തിന്റെയും ദൈവം" എന്നു വിശേഷിപ്പിക്കുന്നു (2 കൊരി. 13:11).

`2 കൊരി. 13:11 വായിക്കുക. ഇവിടെ പറഞ്ഞിരിക്കുന്നതിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ പ്രത്യാശ സ്വീകരിക്കുവാൻ കഴിയും? ഈ വാക്യം പഠിപ്പിക്കുന്നത് നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ നന്നായി അനുഭവിക്കുവാൻ കഴിയും?`

“സ്നേഹത്തിന്റെയും സമാധാനത്തിന്റെയും ദൈവം” എന്ന വാക്യത്തെ രണ്ടു വ്യത്യസ്ത രീതികളിൽ വ്യാഖ്യാനിക്കാം. ഒരു വശത്ത്, ദൈവത്തിന്റെ സ്നേഹത്തിന്റെയും സമാധാനത്തിന്റെയും ഉറവിടമായി കാണുന്നു. മറു വശത്ത്, ദൈവം സ്നേഹത്തിന്റെയും സമാധാനത്തിന്റെയും സവിശേഷ തയാണ്. എങ്കിലും, രണ്ടിൽ ഒന്നു തീരുമാനിക്കേണ്ട ആവശ്യമില്ല. സ്നേഹവും സമാധാനവും ദൈവത്തിന്റെ ആന്തരിക സ്വഭാവ സവിശേ ഷതകൾ ആയതിനാൽ, അവിടുന്നു നമുക്കു സ്നേഹവും സമാധാനവും നൽകുന്നു.

മറ്റൊരിടത്ത്, പൗലൊസ് ദൈവത്തെ “സ്നേഹത്തിന്റെയും പ്രോത്സാ ഹനത്തിന്റെയും ദൈവം" (റോമർ 15:5); “പ്രത്യാശയുടെയും” (റോമർ 15:13); “സമാധാനത്തിന്റെയും” (റോമ. 15:33; 16:20; 1 കൊരി. 14:33; ഫിലി. 4:9; 1 തെസ്സ. 5:23), “മനസ്സലിവിൻ്റെ പിതാവ്" (2 കൊരി. 1:3), “സർവ്വാ ശ്വാസത്തിന്റെയും ദൈവം" (2 കൊരി. 1:3) എന്നിങ്ങനെ പരാമർശിക്കുന്നു. ഈ അനുഗ്രഹങ്ങളുടെയെല്ലാം ഉറവിടം ദൈവമാണ്. അവിടുത്തെ അച ഞ്ചലമായ സ്നേഹത്തിൽനിന്നാണ് അവിടുന്ന് അവയെല്ലാം നമുക്കു നൽകുന്നത്.

കൂടാതെ, “സമാധാനത്തിൻ്റെ ദൈവം" എന്ന പദപ്രയോഗം വേദപു സ്തകത്തിൽ സാധാരണമാണെങ്കിലും “സ്നേഹത്തിന്റെ ദൈവം” എന്ന പദപ്രയോഗം ഇവിടെ മാത്രമേ കാണുന്നുള്ളൂ (2 കൊരി. 13:11), അതി നാൽ, അത് നമ്മുടെ ഏറ്റവും ആഴത്തിലുള്ള ധ്യാനം അർഹിക്കുന്നു.

പല വ്യാഖ്യാതാക്കളും ശ്രദ്ധിച്ചിട്ടുള്ളതുപോലെ, ത്രിത്വാനുഗ്രഹത്തിന് ഏതാനും വാക്യങ്ങൾക്കുമുമ്പ് 2 കൊരി. 13:14-ൽ പൗലൊസ് സ്നേഹ ത്തിന്റെ ദൈവത്തെ പരാമർശിക്കുന്നത്, ദൈവത്തെ മൂന്ന് വ്യക്തികളായി അദ്ദേഹം കരുതുന്നു എന്നാണ് സൂചിപ്പിക്കുന്നത്. “മൂവരിൽ ഒരാളായി അദ്ദേഹം ഇവിടെ 'ദൈവം' എന്ന പദം ഉപയോഗിക്കുന്നുണ്ടെങ്കിലും, തന്റെ ലേഖനങ്ങളിൽ മറ്റിടങ്ങളിൽ യേശുവിനെയും ആത്മാവിനെയും കുറിച്ചുള്ള അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഗ്രാഹ്യം... ആദിമസഭ മൂന്നുരൂപത്തിൽ കാണുവാൻ ഇട യായ ഏക ദൈവത്തെ മുഴുവൻ വാക്യവും വിവരിക്കുന്നതായി കാണുവാൻ നമ്മെ നിർബന്ധിക്കുന്നു. പൗലൊസ് ഇതിനകം വ്യക്തമാക്കിയ കാര്യങ്ങൾ പ്രകടിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു ചുരുക്കെഴുത്തു മാർഗ്ഗമായി ദൈവശാസ്ത്രജ്ഞന്മാർ... "തിത്വം" പോലുള്ള വാക്കുകൾ ഉപയോഗി ക്കുവാൻ തുടങ്ങിയിട്ട് ഒരു നൂറ്റാണ്ടിലേറെയായി.” - Tom Wright, Paul for everyone: 2 Corinthians (London: Society for Promoting Christian knowledge, 2004) p. 148).

സ്നേഹബന്ധത്തിൽ എന്നെന്നേയ്ക്കും ജീവിക്കുന്ന മൂന്നുവ്യക്തികളുടെ ഐക്യത്തിലുള്ള, ഏകദൈവത്തിൽ ഞങ്ങൾ വിശ്വസിക്കുന്നു. ഈ ത്രിയേക ദൈവം നമ്മെ സ്നേഹിക്കുകയും അവർക്കിടയിലുള്ള സ്നേഹത്തെ പ്രതിഫലിപ്പിക്കുന്നവിധത്തിൽ പരസ്‌പരം സ്നേഹിക്കു വാൻ നമ്മെ ക്ഷണിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Though now He has ascended to the presence of God, and shares the throne of the universe, Jesus has lost none of His compassionate nature. Today, the same tender, sympathizing heart is open to all the woes of humanity. Today the hand that was pierced is reached forth to bless more abundantly His people that are in the world. . . .\
Through all our trials we have a never-failing Helper. He does not leave us alone to struggle with temptation, to battle with evil, and be finally crushed with burdens and sorrow. Though now He is hidden from mortal sight, the ear of faith can hear His voice saying, Fear not; I am with you. “I am he that liveth, and was dead; and, behold, I am alive forevermore” (Revelation 1:18).\
Those who put away iniquity from their hearts and stretch out their hands in earnest supplication unto God will have that help which God alone can give them. A ransom has been paid for the souls of men, that they may have an opportunity to escape from the thralldom of sin and obtain pardon, purity, and heaven. . . . Those who frequent the throne of grace, offering up sincere, earnest petitions for divine wisdom and power, will not fail to become active, useful servants of Christ. They may not possess great talents, but with humility of heart and firm reliance upon Jesus they may do a good work in bringing souls to Christ. . . .\
Thousands have a false conception of God and His attributes. . . . God is a God of truth. Justice and mercy are the attributes of His throne. He is a God of love, of pity and tender compassion. Thus He is represented in His Son, our Saviour. He is a God of patience and long-suffering. If such is the being whom we adore and to whose character we are seeking to assimilate, we are worshiping the true God.\
If we are following Christ, His merits, imputed to us, come up before the Father as sweet odor. And the graces of our Saviour’s character, implanted in our hearts, will shed around us a precious fragrance.—God’s Amazing Grace, p. 77.

Christ came to reveal God to the world as a God of love, a God of mercy, tenderness, and compassion. By the world’s Redeemer the thick darkness with which Satan had enshrouded the throne of the Deity was swept away, and the Father was again manifest to men as the Light of life. . . .\
Christ is saddened by the sight of men so absorbed in worldly cares and business perplexities that they have no time to become acquainted with God. To them heaven is a strange place; for they have lost it out of their reckoning. Not familiar with heavenly things, they tire of hearing about them. They dislike to have their minds disturbed in regard to their need of salvation. But the Lord desires to disturb their minds, that they may become acquainted with Him in time to accept His offer of salvation.—In Heavenly Places, p. 8.