---
title:  പരിശുദ്ധാത്മാവിൻ്റെ കൂട്ടായ്മ
date:   23/09/2026
---

യേശുവിന്റെ കൃപ ദൈവത്തിനു നമ്മോടുള്ള സ്നേഹത്തെ വെളിപ്പെ ടുത്തുക മാത്രമല്ല, ആ സ്നേഹത്തിൻ്റെ ഒരു അധികഫലമായി ആത്മാവിന്റെ കൂട്ടായ്മയും കൊണ്ടുവരുന്നു. അതേസമയം, കൂട്ടായ്‌മയുടെ ഉറ വിടം ദൈവസ്നേഹത്തിലാണ്. കാരണം സ്നേഹമില്ലാതെ കൂട്ടായ്മയില്ല. പൗലൊസ് എഴുതുന്നതുപോലെ: “ക്രിസ്‌തുവിൽ വല്ല പ്രബോധനവും ഉണ്ടെങ്കിൽ, സ്നേഹത്തിന്റെ വല്ല ആശ്വാസവും ഉണ്ടെങ്കിൽ, ആത്മാവിന്റെ വല്ല കൂട്ടായ്മയും ഉണ്ടെങ്കിൽ, വല്ല ആർദ്രതയും മനസ്സലിവും ഉണ്ട ങ്കിൽ, നിങ്ങൾ ഏകമനസ്സുള്ളവരായി ഏകസ്നേഹം പൂണ്ടു ഐകമത്യ പ്പെട്ടു ഏകഭാവമുള്ളവരായി ഇങ്ങനെ എൻ്റെ സന്തോഷം പൂർണ്ണമാക്കു വിൻ” (ഫിലി. 2:1,2).

പരിശുദ്ധാത്മാവ് ഒരു ശക്തിയോ സ്വാധീനമോ മാത്രമാണെന്ന് ചിലർ പറയുന്നു, പക്ഷേ അത് സത്യമല്ല. എല്ലാത്തിനുമുപരി, ത്രിത്വസൂത്രവാ ക്യത്തിൽ പൗലൊസ് എന്തിനാണ് രണ്ടു വ്യക്തികളെ - പിതാവിനെയും പുത്രനെയും - വെറും ഒരു "ശക്തി"യോടൊപ്പം പരാമർശിക്കുന്നത്? അത് അർത്ഥശൂന്യമാണ്. പിതാവിനെയും പുത്രനെയും വ്യക്തിപരമായ ഒരു ബന്ധത്തിൽ അവതരിപ്പിക്കുന്നതുപോലെ (2 കൊരി. 1:3; 11:31), വ്യക്തി കളുമായുള്ള ആത്മാവിൻ്റെ ബന്ധം അവിടുന്ന് ഒരു വ്യക്തിയാണെന്ന നിഗമനത്തിലേയ്ക്ക് നമ്മെ നയിക്കുന്നു (റോമർ 8:15, 16; കൂടാതെ യോഹ. 14:16,17,26; 15:26 എന്നിവയും കാണുക).

`1 കൊരി. 2:10,11; 3:16; 12:11; 2 കൊരി. 3:6,7 ഇവ വായിക്കുക. ആത്മാ വിനെക്കുറിച്ച് പൗലൊസ് കൊരിന്ത്യരെ പഠിപ്പിക്കുന്നത് എന്താണ്?`

ആത്മാവിന്റെ പ്രവർത്തനത്തെക്കുറിച്ച് ധാരാളം പറയുവാനുണ്ട്. ഒന്നും രണ്ടും കൊരിന്ത്യലേഖനങ്ങളിൽ, പരിശുദ്ധാത്മാവിനെക്കുറിച്ച് നാല്‌ തിലധികം പരാമർശങ്ങളുണ്ട്. പരിശുദ്ധാത്മാവ് സഭയുടെ ആത്മിക വർദ്ധന പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു (1 കൊരി. 4:12), ആളുകളെ ദൗത്യത്തി നായി പ്രാപ്തരാക്കുന്നു (1 കൊരി. 2:4,5), ദൈവത്തിൻ്റെ ആഴമേറിയ കാര്യ ങ്ങൾ നമുക്കു വെളിപ്പെടുത്തുകയും (1 കൊരി. 2:10,11) അവ നമ്മെ പഠി പ്പിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു (1 കൊരി. 2:13), നമ്മിൽ വസിക്കുന്നു (1 കൊരി. 3:16; 6:19), നമ്മുടെ നീതീകരണത്തിനായി ക്രിസ്‌തുവിനോട് ചേർന്നു പ്രവർത്തിക്കുന്നു (1 കൊരി. 6:11), സഭയ്ക്ക് ആത്മീയദാനങ്ങൾ നൽകുന്നു (1 കൊരി. 12-14), രക്ഷയ്ക്കായി നമ്മെ മുദ്രയിടുന്നു (2 കൊരി. 1:22), മനുഷ്യഹൃദയങ്ങളിൽ കല്‌പന മുദ്രയിടുന്നു (2 കൊരി. 3:3), മാത്രമല്ല ക്രിസ്തുവിൽ പുതുജീവനും പാപത്തിൽനിന്നുള്ള മോചനവും നൽകുന്നു (2 കൊരി. 3:17). തീർച്ചയായും പരിശുദ്ധാത്മാവിനെ കൂടാതെ നമുക്കു ജീവിക്കുവാൻ സാധിക്കുകയില്ല.

`ദൈവത്തിനു നമ്മോടുള്ള സ്നേഹം പൂർണ്ണമായി ഗ്രഹിക്കുന്നതിന് പരിശുദ്ധാത്മാവിന്റെ ദിവ്യത്വത്തെക്കുറിച്ചുള്ള അറിവ് പ്രധാനമായി രിക്കുന്നത് എന്തുകൊണ്ട്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

When the hearts of men are softened by the presence of the Spirit of God, they are more susceptible to impressions of the Holy Spirit, and resolves are made to deny self and to sacrifice for the cause of God. It is when divine light shines into the chambers of the mind with unusual clearness and power that the feelings of the natural man are overcome, that selfishness loses its power upon the heart, and that desires are awakened to imitate the Pattern, Jesus Christ, in practicing self-denial and benevolence. The disposition of the naturally selfish man then becomes kind and pitiful toward lost sinners, and he makes a solemn pledge to God, as did Abraham and Jacob.\
Heavenly angels are present on such occasions. The love of God and love for souls triumphs over selfishness and love of the world. Especially is this the case when the speaker, in the Spirit and power of God, presents the plan of redemption, laid by the Majesty of heaven in the sacrifice of the cross. . . .\
God has given man a part to act in accomplishing the salvation of His fellow men. He can work in connection with Christ by doing acts of mercy and beneficence. But he cannot redeem them, not being able to satisfy the claims of insulted justice. This the Son of God alone can do, by laying aside His honor and glory, clothing His divinity with humanity, and coming to earth to humiliate Himself and shed His blood in behalf of the human race.\
In commissioning His disciples to go “into all the world, and preach the gospel to every creature” (Mark 16:15), Christ assigned to men the work of spreading the gospel. But while some go forth to preach, He calls upon others to answer to His claims upon them for tithes and offerings with which to support the ministry and to spread the printed truth all over the land.—Ye Shall Receive Power, p. 90.

The world is perishing for want of truth, pure, unadulterated truth. Christ is the truth. His words are truth.\
When the believer, in the fellowship of the Spirit, can lay his hand upon truth itself, and appropriate it, he eats the bread that comes down from heaven. He enters into the life of Christ, and appreciates the great sacrifice made in behalf of the sinful race.\
The knowledge that comes from God is the bread of Life. It is the leaves of the tree of life which are for the healing of the nations. The current of spiritual life thrills the soul as the words of Christ are believed and practiced. Thus it is that we are made one with Christ. The experience that was weak and feeble becomes strong. It is eternal life to us if we hold the beginning of our confidence firm unto the end.\
All truth is to be received as the life of Jesus. Truth cleanses us from all impurity, and prepares the soul for Christ’s presence. Christ is formed within, the hope of glory.\
The truth is to be partaken of every day. Thus we eat the words of Christ, which He declares are spirit and life. The acceptance of the truth will make every receiver a child of God, an heir of heaven.\
Truth that is in the heart is not a cold, dead letter. . . . There is fullness of joy in the truth. There is a nobleness in the life of the human agent who lives and works under the vivifying influence of the truth. Truth is sacred and divine. It is stronger and more powerful than anything else in the formation of a character after the likeness of Christ. When it is cherished in the heart, the love of Christ is preferred to the love of any human being. This is Christianity. Thus truth—pure, unadulterated truth—occupies the citadel of the being. This is the life of God in the soul. “A new heart also will I give you, and a new spirit will I put within you.” Ezekiel 36:26.—Our High Calling, p. 208.