---
title:  നമ്മുടെ ത്രിയേക ദൈവം
date:   24/09/2026
---

2 കൊരി. 13:14 വായിക്കുമ്പോൾ, ക്രിസ്‌തു മാത്രമാണ് കൃപയുടെ ഉറ വിടം എന്നും ദൈവം മാത്രമാണ് സ്നേഹത്തിൻ്റെ ഏക ഉറവിടമെന്നും, പരിശുദ്ധാത്മാവു മാത്രമാണ് കൂട്ടായ്‌മയുടെ ഏക ഉറവിടമെന്നും ഒരാൾ ചിന്തിച്ചേയ്ക്കാം, എന്നാൽ സത്യത്തിൽനിന്നും മറ്റൊന്നും ഉണ്ടാകില്ല.

`1 കൊരി. 1:3,4,9; 10:16; 2 കൊരി. 1:2,12; റോമർ 8:35; 15:30; ഗലാ. 2:20; എഫെ. 3:19 എന്നിവ വായിക്കുക. ത്രിത്വത്തിലെ അംഗങ്ങളുമാ യുള്ള ബന്ധത്തിൽ കൃപ, സ്നേഹം, കൂട്ടായ്‌മ എന്നിവയെക്കുറിച്ച് ഈ വേദഭാഗങ്ങൾ എന്താണു പറയുന്നത്?`

നമ്മുടെ രക്ഷയ്ക്കായി പിതാവും പുത്രനും പരിശുദ്ധാത്മാവും ഒരു മിച്ച് പ്രവർത്തിക്കുന്നു. കൃപ, സ്നേഹം, കൂട്ടായ്‌മ എന്നിവ ഒരാളിൽനിന്നു മാത്രമല്ല, മൂവരിൽനിന്നും വരുന്നു. എങ്കിലും, രക്ഷാചരിത്രത്തിൽ ഓരോ രുത്തർക്കും പ്രത്യേക കർത്തവ്യങ്ങളുണ്ട്. പൗലൊസ് അത് അറിയുകയും തന്റെ ലേഖനങ്ങളിൽ ഈ പഠിപ്പിക്കലിന് പ്രാധാന്യം നൽകുകയും ചെയ്യുന്നു. ഉദാഹരണത്തിന് ഗലാ. 4:4-6-ൽ രക്ഷാപദ്ധതി അവിശ്വസനീയമായ വാക്കുകളുടെ മിതത്വത്തോടെയാണ് പറഞ്ഞിരിക്കുന്നത്, അതിൽ ദൈവത്വത്തിലെ മൂന്ന് അംഗങ്ങളുടെ പങ്കാളിത്തവും ഉൾപ്പെടുന്നു. പിതാവായ ദൈവം യേശുവിനെ അയച്ചു, അത് സൂചിപ്പിക്കുന്നത് പിതാവാണ് ആ പദ്ധതിയുടെ ഉറവിടം എന്നാണ് (ഗലാ. 4:4), പുത്രൻ ഒരു സ്ത്രീയിൽ നിന്നാണ് ജനിച്ചത് (ഗലാ. 4:4), ഇത് തന്റെ മനുഷ്യാവതാരത്തെ പരാ മർശിക്കുകയും പുരാതനവാഗ്ദാനത്തിൻ്റെ പൂർത്തീകരണത്തിലേയ്ക്ക് വിരൽ ചൂണ്ടുകയും ചെയ്യുന്നു (ഉല്പത്തി 3:15). പുത്രൻ നമ്മെ വീണ്ട ടുത്ത്, സാത്താൻ കള്ളം പറഞ്ഞ് പിതാവുമായുള്ള നമ്മുടെ ബന്ധത്തെ പുത്രൻ തിരികെ കൊണ്ടുവന്നു (ഉല്പ‌ത്തി 3:5). ദൈവമക്കൾ എന്ന നില യിൽ പരിശുദ്ധാത്മാവ് നമ്മുടെ വ്യക്തിത്വത്തെ സാധൂകരിക്കുന്നു (ഗലാത്യർ. 4:6).

പൗലൊസിന്റെ ലേഖനങ്ങളിൽ ത്രിത്വത്തെക്കുറിച്ച് നിരവധി പരാമർശ ങ്ങളുണ്ട്. ഈ മൂന്നും ഒരുമിച്ചു പ്രവർത്തിക്കുന്നു, സഭയെ ദൗത്യത്തിനായി പ്രാപ്തമാക്കുന്നു (1 കൊരി. 12:4-6), നമുക്ക് ആത്മികശക്തി നൽകുന്നു (എഫെ. 3:14-19), സഭാംഗങ്ങൾക്കിടയിൽ ആഴത്തിലുള്ള ഐക്യം പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു, ഇത് ദൈവത്വത്തിലെ അംഗങ്ങളുടെ ബന്ധത്തെ അടയാളപ്പെടുത്തുന്ന ഐക്യത്തെ ആവർത്തിക്കുന്നു (എഫെ. 4:4-6). പൗലൊസിൻ്റെ ധാരണയിൽ, ദൈവം ത്രിയേകനാണെന്നു മാത്രമല്ല, ദൈവത്വത്തിലെ മൂന്നു വ്യക്തികളും നമ്മുടെ രക്ഷയ്ക്കായി ഒരുമിച്ചു പ്രവർത്തിക്കുന്നു (എഫെ. 1:3,13,14). എഫെസ്യലേഖനത്തിൽ, പിതാവിന്റെയും (എഫെ. 3:19), പുത്രൻ്റെയും (എഫെ. 4:13), പരിശുദ്ധാ ത്മാവിന്റെയും (എഫെ. 5:18) പൂർണ്ണതയാൽ നിറഞ്ഞിരിക്കണമെന്ന് പൗലൊസ് പരാമർശിക്കുന്നു.

കൊരിന്ത്യരുമായുള്ള കത്തിടപാടുകൾ (2 കൊരി. 13:14) അവസാനിക്കുമ്പോൾ, പൗലൊസിന് മെച്ചപ്പെട്ട ഒരു അവസാനം കുറിക്കുവാൻ കഴി ഞ്ഞില്ല. പ്രപഞ്ചത്തിലെ ഉന്നതരായ മൂന്നു സ്വർഗ്ഗീയ ത്രയങ്ങൾ, ഇപ്പോഴും വരുവാനിരിക്കുന്ന യുഗത്തിലും നമ്മോടൊപ്പം ഉണ്ടാകുമെന്ന ഒരു വാഗ്ദാനം നൽകുവാൻ.

`ദൈവത്വത്തിൻ്റെ മനോഹരമായ ബന്ധത്തെ സഭാംഗങ്ങൾക്കിടയി ലുള്ള കൂട്ടായ്മ എങ്ങനെ പ്രതിഫലിപ്പിക്കണം?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

The Father cannot be described by the things of earth. The Father is all the fullness of the Godhead bodily, and is invisible to mortal sight.The Son is all the fullness of the Godhead manifested. The Word of God declares Him to be “the express image of His person.” “God so loved the world, that He gave His only-begotten Son, that whosoever believeth in Him should not perish, but have everlasting life.” Here is shown the personality of the Father.\
The Comforter that Christ promised to send after He ascended to heaven, is the Spirit in all the fullness of the Godhead, making manifest the power of divine grace to all who receive and believe in Christ as a personal Saviour. There are three living persons of the heavenly trio; in the name of these three great powers—the Father, the Son, and the Holy Spirit—those who receive Christ by living faith are baptized, and these powers will co-operate with the obedient subjects of heaven in their efforts to live the new life in Christ.\
Christ is the pre-existent, self-existent Son of God. . . . In speaking of his pre-existence, Christ carries the mind back through dateless ages. He assures us that there never was a time when He was not in close fellowship with the eternal God. He to whose voice the Jews were then listening had been with God as one brought up with Him. . . .\
Jesus declared, “I am the resurrection, and the life.” In Christ is life, original, unborrowed, underived. “He that hath the Son hath life.” The divinity of Christ is the believer’s assurance of eternal life. . . .\
The Holy Spirit is a person, for He beareth witness with our spirits that we are the children of God. When this witness is borne, it carries with it its own evidence. At such times we believe and are sure that we are the children of God. . . .\
The Holy Spirit has a personality, else He could not bear witness to our spirits and with our spirits that we are the children of God. He must also be a divine person, else He could not search out the secrets which lie hidden in the mind of God. “For what man knoweth the things of a man, save the spirit of man which is in him? even so the things of God knoweth no man, but the Spirit of God.” . . .\
We are to co-operate with the three highest powers in heaven,—the Father, the Son, and the Holy Ghost,—and these powers will work through us, making us workers together with God.—Evangelism, pp. 614–617.