---
title:  കൂടുതൽ ചിന്ത
date:   25/09/2026
---

Ellen G White, "Let not your Heart Be Troubled" pp. 662-680, in the Desire of Ages.

“കല്ലായ ഹൃദയത്തെ മാംസഹൃദയമാക്കി മാറ്റുവാനും ദൈവത്തിനായി അതിനെ ജീവിപ്പിക്കുവാനും യേശുക്രിസ്‌തുവിൻ്റെ കൃപയ്ക്കുമാത്രമേ കഴി യുകയുള്ളൂ... ആത്മാവിനെ നീതീകരിക്കുവാനോ ഹൃദയത്തെ വിശുദ്ധീ കരിക്കുവാനോ മനുഷ്യർക്കു അധികാരമില്ല. വലിയ വൈദ്യന്റെ ശക്തി യിലൂടെയല്ലാതെ ധാർമ്മികരോഗം സൗഖ്യമാക്കുവാൻ കഴിയുകയില്ല. സ്വർഗ്ഗത്തിലെ ഏറ്റവും ഉയർന്ന ദാനമായ, പിതാവിൻ്റെ ഏകജാതനായ, കൃപയും സത്യവും നിറഞ്ഞ, നഷ്ട‌പ്പെട്ടവരെ വീണ്ടെടുക്കുവാൻ ഒരേ ഒരു വ്യക്തിക്കു മാത്രമേ കഴിയുകയുള്ളൂ." - Ellen G White, in Signs of the Times, May 2, 1892

"ദൈവം സ്നേഹമാകുന്നു” 1 യോഹ. 4:16. തൻ്റെ സ്വഭാവം, തന്റെ നിയമം സ്നേഹമാണ്. അത് എന്നും ഉണ്ടായിട്ടുണ്ട്; അത് എന്നും അങ്ങനെ തന്നെയായിരിക്കും. "ഉന്നതനും ഉയർന്നിരിക്കുന്നവനും ശാശ്വ തവാസിയും', അവൻ്റെ 'വഴികൾ ശാശ്വതവുമാണ്,' അവനു മാറ്റമില്ല. അവനു വികാരമോ ഗതിവേഗത്താലുള്ള ആഛാദനമോ ഇല്ല (യെശ. 57:15; ഹബ. 3:6; യാക്കോബ് 1:17). സൃഷ്ട‌ിപരമായ ശക്തിയുടെ ഓരോ പ്രകടനവും അനന്തമായ സ്നേഹത്തിൻ്റെ പ്രകടനമാണ്. ദൈവത്തിന്റെ പരമാധികാരം എല്ലാം സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ട സൃഷ്‌ടികൾക്കും അനുഗ്രഹത്തിന്റെ പരമാധികാരം എല്ലാം സൃഷ്‌ടിക്കപ്പെട്ട സൃഷ്‌ടികൾക്കും അനുഗ്രഹത്തിന്റെ പൂർണ്ണത ഉൾക്കൊള്ളുന്നു... ദൈവവും തിന്മയും തമ്മിലുള്ള വലിയ സംഘട്ടനത്തിൻ്റെ ചരിത്രം, അത് ആദ്യം സ്വർഗ്ഗത്തിൽ ആരംഭിച്ച സമയം മുതൽ മത്സരത്തിൻ്റെ അന്തിമ പരാജയവും പാപത്തിന്റെ സമ്പൂർണ്ണമായ ഉന്മൂലനവും വരെ, ദൈവത്തിന്റെ മാറ്റമില്ലാത്ത സ്നേഹത്തിൻ്റെ ഒരു പ്രകടനമാണ്.” – Ellen G White, Patriarchs and Prophets,

"ദൈവം ഒരു വ്യക്തിയാണെന്നതുപോലെ... പരിശുദ്ധാത്മാവും ഒരു വ്യക്തിയാണെന്നു നാം തിരിച്ചറിയേണ്ടതുണ്ട്... പരിശുദ്ധാത്മാവിന് ഒരു വ്യക്തിത്വമുണ്ട്, അല്ലാത്തപക്ഷം തനിക്ക് നമ്മുടെ ആത്മാക്കൾക്ക് സാക്ഷ്യം വഹിക്കുവാൻ കഴിയുകയില്ല, മാത്രമല്ല നമ്മുടെ ആത്മാ ക്കൾക്കൊപ്പം നാം ദൈവമക്കളാണെന്നതിനും പരിശുദ്ധാത്മാവ് ഒരു ദിവ്യ വ്യക്തികൂടിയായിരിക്കണം, അല്ലെങ്കിൽ ദൈവത്തിന്റെ മനസ്സിൽ മറഞ്ഞി രിക്കുന്ന രഹസ്യങ്ങൾ അവന് അന്വേഷിക്കുവാൻ കഴിയുകയില്ല” - Ellen G White, The Faith I Live By, p. 52.

“സ്വർഗ്ഗീയത്രയത്തിൽ ജീവിക്കുന്ന മൂന്നു വ്യക്തികളുണ്ട്; പിതാവ്, പുത്രൻ, പരിശുദ്ധാത്മാവ് എന്നീ മൂന്നു വലിയ ശക്തികളുടെ നാമത്തിൽ, ജീവനുള്ള വിശ്വാസത്താൽ ക്രിസ്തുവിനെ സ്വീകരിക്കുന്നവർ സ്‌നാനമേൽക്കുന്നു, ക്രിസ്‌തുവിൽ പുതിയ ജീവിതം നയിക്കുവാനുള്ള അവരുടെ ശ്രമങ്ങളിൽ ഈ ശക്തികൾ സ്വർഗ്ഗത്തിലെ അനുസരണമുള്ള പ്രജകളുമായി സഹകരിക്കും” - Ellen G White, Evangelism, p. 615.

**ചർച്ചയ്ക്കുള്ള ചോദ്യങ്ങൾ:**

`“അത്ഭുതകരമായ കൃപ" (Amazing Grace) എന്ന തലക്കെട്ടിലുള്ള ഒരു പ്രശസ്‌ത ക്രിസ്തീയഗാനമുണ്ട്. യേശുവിൻ്റെ കൃപയിൽ എന്താണ് അത്ഭുതകരമായത്?`

`ദൈവസ്നേഹത്തിൻ്റെ മനോഹരമായ ഒരു ചിത്രീകരണം മുടിയനായ പുത്രന്റെ ഉപമ യിൽ കാണാം. ഈ ഉപമയിലെ പിതാവ് സ്നേഹനിധിയായ ഒരു പിതാവാണെന്ന് നമുക്ക് എങ്ങനെ അറിയാം?`

`പരിശുദ്ധാത്മാവിൻ്റെ കൂട്ടായ്‌മ ഒരു യാഥാർത്ഥ്യമാണെന്ന് പ്രാദേശിക സഭകൾക്ക് എങ്ങനെ തെളിയിക്കുവാൻ കഴിയും?`