---
title: कयिन र उसले छोडेको नीति
date:  09/04/2022
---

### यस अध्यायका मूल पदहरू
उत्पत्ति ४, हिब्रू ११:४, मीका ६:७, यशैया १:११, १ कोरन्थी १०:१३, १ यूहन्ना ३:१२, उत्पत्ति ५ र उत्पत्ति ६:१-५।

> <p>यस अध्यायको मूल सार पद</p>
> "यदि तिमीले जे ठीक छ त्‍यो गर्‍यौँ भने तिमी ग्रहणयोग्‍य हुँदैनौ र? तर यदि तिमीले ठीक काम गरेनौ भनेता पाप तिम्रो ढोकैमा ढुकिबस्‍छ। त्‍यसको इच्‍छा तिमीप्रति हुन्‍छ, तर तिमीले त्‍यसलाई अधीन राख्‍नै पर्छ”  (उत्पत्ति ४:७ रूपान्तरित)।

मानिसको पतनपछि र आदम र हव्वालाई अदनको बगैँचाबाट गरिएको निष्कासन पछि उत्पत्तिको पुस्तकमा जे बृतान्तहरू लेखिएका छन् ती मूख्यत गरेर जन्म र मृत्युको बारेमा छ। ती सबै बृतान्तहरू परमेश्‍वरले अदनको बगैँचमा नै गर्नु भएको भविष्यवाणी अनुसार पूरा भएका थिए र भइपनि रहेका छन्। उत्पत्ति ३ र ४मा धैरै साझा विषयबस्तु वा लवजहरू छन्: पापको विवरण (उत्पत्ति ३:६-८सँग उत्पत्ति ४:८ तुलना गर्नुहोस्), आदमाह adamah वा भूमिबाट नै आएको श्राप (उत्पत्ति ३:१७सँग उत्पत्ति ४:११ तुलना गर्नुहोस्), र निष्कासन (उत्पत्ति ३:२४सँग उत्पत्ति ४:१२,१६)। पहिला के भएको थियो, आदम र हव्वालाई पतनपछि परमेश्‍वरले दिनुभएको भविष्यवाणी र वचन पूरा भएको ती तुलनात्मक अंशहरूले स्पष्ट पारेका छन्। आदम र हव्वालाई निष्कासन गरिपछि पहिलो बयानमा तिनीहरूमा पूरा आशा छाएको थियो; तिनीहरूको पहिलो छोरोको जन्म, हव्वाले सुनेको मसीहको भविष्यवाणी (उत्पत्ति ३:१५) उनको पहिलो छोरोबाट पूरा हुने आशा। अर्थात्, पहिलो पुत्र पाउनेबित्तिक्‍कै मसीहको जन्मको भविष्यवाणी पूरा भयो।

अर्को वयान: कैयनको अपराध, लेमाखको अपराध, मानिको उमेर घट्नु, र दुष्टता र अपराधहरू बढ्नु। ती सबै उत्पत्ति ३मा परमेश्‍वरले उच्चारण गर्नुभएको श्रापको परिणाम थियो। यद्यपि, मानव जीवनको निम्ति आशा हराएको छैन।