---
title:  إيليّا والصلاة في وقت الأزمات
date:  10/05/2026
---

لم يعش إيليّا الأمين في زمان الإيمان والسلام، بل، للأسف، عاش في أزمنة شرّيرة، إذ كان الملك أخاب يزيد من أفعاله الشريرة أكثر فأكثر «لِإِغَاظَةِ ٱلرَّبِّ إِلَهِ إِسْرَائِيلَ أَكْثَرَ مِنْ جَمِيعِ مُلُوكِ إِسْرَائِيلَ ٱلَّذِينَ كَانُوا قَبْلَهُ» (١ملوك ١٦: ٣٣). إنّ أكثر اللحظات إثارة ولفتًا للانتباه في حياة إيليا حدثت في مواجهة على جبل الكرمل (انظر ١ملوك ١٨). وفي ذروة هذه القصّة المُذهلة، رأى أخاب بأم عينه، وكذلك كلُّ أتباعه، حقيقة أنّ الله يستجيب للصلاة. يا لها من لحظة خالدة في كتب تاريخ إسرائيل وباقية في ذاكرة شعبها! ورغم أنّ كلَّ ما حدث في ذلك اليوم عظيم إلّا أنّ التغييرات المفاجئة في أحداث القصّة تلفت انتباه القارئ وتُثير تعجّبه بشكلٍ خاص!

`اقرأ ١ملوك ١٩: ١–١٨، أولِ انتباهًا خاصًّا لصلوات إيليّا وكيفية تعامُل الله معه. ما هو سبب شعور إيليّا بالإحباط هنا؟ وما هي النواحي الّتي اختلف فيها استجابة الله في هذه الآيات عن استجابته لما حدث على جبل الكرمل؟`

قبل أن تنطوي ساعات ذلك اليوم، حدث تغيير سريع في حال إيليّا النفسي والعقليّ والجسديّ. نستطيع أن نستنتج من ذلك التغيير الّذي اختبره إيليّا أنّ استجابة الله عن كلّ صلاة من صلواته لم تكن كافيةً بالنسبة له، فعلى الرغم من أنّه اختبر انتصارًا عظيمًا مع الله في ذلك اليوم، إلّا أنّه، في لحظة إرهاق، سمح للخوف من الموت بالتغلّب على إيمانه بالله. وما يلفت النظر في هذه القصّة هو أنّ الله، وعلى الرغم من استسلام إيليّا لليأس والإحباط، أتى إليه برقة وحنان، مُقدّمًا له الطعام والماء مرّة أخرى (١ملوك ١٩: ٥، ٦)، وبمعونة تلك الوجبة استطاع النبي إكمال مسيره: «وَسَارَ بِقُوَّةِ تِلْكَ ٱلْأَكْلَةِ أَرْبَعِينَ نَهَارًا وَأَرْبَعِينَ لَيْلَةً إِلَى جَبَلِ ٱللهِ حُورِيبَ» (١ملوك ١٩: ٨). في النهاية أظهر الربّ نفسه لإيليّا بطريقة لم يختبرها من قبل.

في بعض الأحيان، يجيب الله بطريقة مباشرة وجليّة بحيث يستحيل الشكّ بأنّ الربّ ذاته هو من استجاب. عندما نحصل على جواب قاطع من هذا القبيل يتقوّى إيماننا ونشعر بقرب الله من حياتنا.

ولكن، في أحيان أخرى نتأرجح ونستسلم للإغراءات، ظانّين أنّ اتباع الله بإيمان ثابت أمر صعبٌ للغاية. في مثل هذه الأحيان، نبحث عن إجابات الله بحسب الطرق الّتي نتوقّع، نحن، أن يستجيب بها، مُتناسين أنّ أفكار الربّ وطرقه أسمى وأحكم من أفكارنا وطرقنا (إشعياء ٥٥: ٨، ٩). بكلّ تأكيد، نعجز عن استيعاب الكثير من الأشياء الّتي خلقها الربّ، وعلينا ألّا نتناسى أو نستغرب أننا عاجزون أيضًا عن استيعاب الكثير من الطُرق الّتي يتّبعها الله ويستجيب من خلالها على صلواتنا.

`إنّ الله، أبونا الصالح والحنون، يعرف تمامًا ما أنت بحاجة إليه. كيف يمكنك أن تبقى ساكنًا بما فيه الكفاية لتثق به وتحافظ على نظرك متجهًا إليه؟ تحدّث مع الربّ عن هذا الأمر الآن.`