---
title:  يسوع يعلّمنا كيف نُصلّي
date:  12/05/2026
---

في زمن يسوع، لطالما حظيت الصلوات الطويلة والمُصاغة بعناية بتقدير مبالغ به وبقيمةٍ عالية. كانت الصلوات آنذاك تُشبه العروض المسرحية في يومنا هذا من ناحية استخدام كلمات معقّدة وغالبًا محفوظة عن ظهر قلب. لكنّ يسوع لم يقيّم ذلك النوع من الصلوات بكلمات إيجابية (انظر متّى ٦: ٥–٨)، بل كشف لنا عن الحقيقة الخفية في طياتها: استعراض مسرحي للتقوى.

لقد شاهد التلاميذ يسوع بينما كان يُصلّي، ولم يخفَ عنهم أنّ الصلاة كانت جزءًا أساسيّا من حياته (انظر لوقا ٥: ١٦؛ لوقا ٦: ١٢؛ لوقا ٩: ١٨؛ لوقا ٢٢: ٤١؛ لوقا ٢٤: ٣٠؛ مرقس ١: ٣٥؛ مرقس ٦: ٤٦). ومن خلال مراقبتهم ليسوع، اكتشفوا أنّ هناك تباينًا واضحًا بينه وبين القادة الدينيّين وأدركوا أنّ للصلاة أبعادًا أعمق بكثير ممّا كانوا يظنّون. لذلك جاء التلاميذ إلى يسوع يسألونه: «يا ربّ، علّمنا أن نصلّي» (لوقا ١١: ١).

قدّم يسوع لتلاميذه (ولنا) نموذجًا يمكننا أن نتبعه بسهولة وباستخدام ألفاظ اعتياديّة. لقد علّمنا يسوع أنّه لا بدّ للصلاة أن تكون صادقة ونابعة من أعماق القلوب.

اقرأ لوقا ١١: ٢–٤ ومتّى ٦: ٥–١٥ ولاحظ الجوانب التالية في الصلاة الّتي علّمها يسوع:

- «أبانا الذي في السماوات»: الاعتراف بعلاقتك الشخصيّة بالربّ، خالق الكون بأسره.
- «ليتقدّس اسمك»: من شأن إدراك قداسة الله أن يجعلنا نقف أمامه بخشوع واحترام.
- «ليأت ملكوتك»: من خلال هذا الطلب يظهر شوقنا لمجيء الله ورغبتنا بحلول الروح القدس فينا.
- «لتكن مشيئتك كما في السماء كذلك على الأرض»: بدلًا من أن نطلب ما نريده نحن فقط، تُظهر هذه الكلمات رغبتنا بتسليم حياتنا لله وإتمام مشيئته فيها، وثقتنا بأنّه يعرف الأفضل.
- «خبزنا كفافنا أعطنا كلّ يوم»: طلب الأمور الّتي نحن بحاجةٍ إليها للحياة، الأمور الجسدية (الطعام والماء) والأمور الروحيّة (يسوع وكلمته الحيّة).
- «واغفر لنا ذنوبنا كما نغفر نحن أيضًا للمُذنبين إلينا»: التوبة، طلب الغفران، ومسامحة أولئك الذين أساؤوا إلينا من دون انتظار مقابل بالطريقة الّتي غفر بها الله لنا.
- «ولا تدخلنا في تجربة لكن نجّنا من الشرّير»: طلب الحماية من الله واللجوء إليه ليجنّبنا الشرّ في هذا العالم (مزمور ٩١).
- «لأنّ لك الملك والقوّة والمجد إلى الأبد. آمين»: الاعتراف بأنّ كلّ ما نحن عليه، وكلّ ما لنا، وكلّ ما نفعله هو لله. فهو الوحيد الّذي يستحقّ المجد والتسبيح (١أخبار ٢٩: ١١).

`لماذا لا نَكُفُّ عن القيام بصلوات موجزة ونبدأ بالنظر إلى الله كلّ صباح لنتحدّث مع ذاك الذي يُحبّنا أكثر من أيّ شخص آخر؟ أنت على علم بطريقة الصلاة المثالية، ولكن ما الّذي يمنعك من اتباعها؟ صلِّ الآن، كما دعاك يسوع.`