---
title:  التسبيح، والاعتراف، وتقديم الطلبات، والشكر
date:  13/05/2026
---

يُعلّمنا يسوع في متّى ٦: ٥–١٥   كيفية الصلاة، وليس من الصعب أن نتبع ذلك النموذج البسيط الّذي علّمنا إياه عندما نأتي إلى الله على انفراد، أو مع عائلاتنا، أو ككنيسة، متذكّرين أنّ الصلاة هي الكلام مع الله بصفته صديق. ولكن من منّا يقتصر حديثه مع أصدقائه على عرض قائمة من الطلبات اليومية؟ لقد علّمنا يسوع أن نصلّي من أجل أمور أوسع وأعمق من ذلك بكثير!

`اقرأ الصلاة الّتي رفعها دانيال للربّ في دانيال ٩: ٤–١٩. لاحظ وجود أجزاء مختلفة في صلاته. ما هي هذه الأجزاء؟`

فكّر في إمكانية إدراج المكوّنات التالية في صلواتك أيضًا:

التسبيح: تمجيد اسم الربّ هو تعبير عن عبادتنا له وتسبيحنا لصفاته. اقرأ مزمور ١٠٠، وهو ترنيمة تسبيح رائعة لله. تأمّل في أسماء الله الكثيرة وصفاته المجيدة. سبّحه لأنّه فاديك، مُخلّصك، مُعزّيك، شافيك، الراعي الصالح، الألف والياء، والصخرة، على سبيل الذكر لا الحصر.

الاعتراف والغفران: كلّما عرفنا الله أكثر وثبتنا فيه، أصبحنا على استعداد للتخلّي عن كلّ ما يمكن أن يفصلنا أو يبقينا بعيدين عنه. كلّما اقتربنا منه، ازداد إدراكنا لِفسادنا وعدم استحقاقنا، ولهذا نوجّه صلواتنا متوسّلين إلى الله أن يزيل خطايانا ويَمنحنا صفاتٍ مشابهة لصفاته. إذا كنا نرغب في أن يغفر الله لنا، فعلينا أن نكون مُستعدّين أيضًا للغفران للآخرين. «اِعْتَرِفُوا بَعْضُكُمْ لِبَعْضٍ بِٱلزَلَّاتِ، وَصَلُّوا بَعْضُكُمْ لِأَجْلِ بَعْضٍ، لِكَيْ تُشْفَوْا. طَلِبَةُ ٱلْبَارِّ تَقْتَدِرُ كَثِيرًا فِي فِعْلِهَا» (يعقوب ٥: ١٦).

الطلبات: ما هي التحدّيات الّتي تواجهها على الصعيد العائلي أو الصحّي أو الاقتصادي أو ربما في مجال العمل أو الدراسة؟ ما هي الأمور المحدّدة الّتي أنت بحاجة إلى تدخّل الله وإرشاده؟ فكّر بأولئك الذين يحتاجون لِدعمك لهم، وفي كيفية مساعدتهم على أفضل وجه؟ صلِّ بشكل محدّد لأجل هذه المجالات والأشخاص، طالبًا من الله أن يتمّم مشيئته.

الشكر: اقرأ فيلبي ٤: ٦ ثمّ فكّر في البركات الّتي وضعها الله في حياتك. قد تستحضر ذاكرتك أمورًا عظيمة، ولكن ماذا عن البركات البسيطة الّتي غالبًا ما نتناساها إذ نعتبرها أمورًا مسلَّمًا به؟ على الرغم من أنّ الله يسكب رحمته وبركاته علينا باستمرار إلّا أنّنا نشكره قليلًا وقليلًا نسبّحه ونحمده على ما فعله من أجلنا.

`ما الأمور الّتي عليك أن تسبّح الله من أجلها، وتعترف له بها، وتطلبها منه، وتشكره عليها؟ لِمَ لا تفعل ذلك الآن؟`