---
title:  أسئلة أخرى عن الصلاة
date:  14/05/2026
---

إن الله يعلمّ كلّ شيءٍ، فلماذا نصلّي؟ فعلًا إنّه سؤال مهم، لماذا ينبغي أن نصلّي طالما الله يعرف ما سنقوله قبل أن نقوله؟ تشرح إلن هوايت ذلك قائلةً: «ليست (الصلاة) ضرورية لِنُعلم الله بما نحن عليه، ولكنّها ضرورية لأنّها تُمكّننا نحن من قبول نعمته، إذ إنّها لا تُنزل لله إلينا، ولكنّها ترفعنا إليه تعالى» (مفاتيح السعادة، صفحة ٥٥). في الواقع، يعرف الله رغباتنا واحتياجاتنا ويقرأ كلّ نوايا قلوبنا. ومع ذلك، فإنّ الصلاة مفيدة لنا، فهي تدعونا إلى الابتعاد قليلًا عن صخب الحياة، بحيث نتمكّن من الابتعاد عمّا يشغل أذهاننا وهكذا  نُقرّ بسيادة الله على كلّ شيء، ونضع أنفسنا عند قدميه. ومن خلال الصلاة نتيح لله أن يتدخّل عندما ندعوه لذلك. وعندما لا نعلم ما نصلّي من أجله، كما ينبغي، حينها يشفع الروح القدس فينا (رومية ٨: ٢٦–٢٧).

لماذا نصلّي عندما تكون كلّ الأمور على ما يرام؟ إنّ الاكتفاء الذاتي والكبرياء (انظر الدرس الثالث) هما أخطر عائقين أمام حياة تلعب فيها الصلاة دورًا أساسيًا. إنّ إدراكنا لحاجتنا الماسّة لله يجعلنا نبحث عنه بلا انقطاع ونلجأ إليه دائمًا! وإذا كانت الملائكة الّتي لا تشوبها الخطية تعبدُ الربّ وتسجد له، فلماذا نظنُّ، نحن البشر الخطّاؤون، أنّنا لا نحتاج للربّ؟ عن هذه الحقيقة اقرأ ما جاء في متّى ٥: ٦ وفي إشعياء ٤٤: ٣.

ما هو دور الإيمان في الصلاة؟ اقرأ عبرانيين ١١: ٦ وتأمّل في هذه الكلمات: «إنّ الصلاة والإيمان مرتبطان معًا ويجب دراستهما معًا. ففي صلاة الإيمان يوجد علم إلهي، وهو علمٌ يجب على کلِّ من یرید أن یجعل عمل حیاته ناجحًا أن یتفهّمه. یقول المسیح: ‹کلُّ ما تطلبونه حینما تصلّون فآمنوا أن تنالوہ فیکون لکم› (مرقسں ۱۱ : ٢٤) . وھو یوضِّح لنا أنّ سؤالنا يجب أن يكون بحسب إرادة الله، فيجب علينا أن نسأل الأشیاء الّتی قد وعد بها، وکلُّ ما نناله یجب استعماله فی عمل إرادته. فمتى أتممنا الشروط فالوعد یکون قاطعًا وأکیدًا… ولا حاجة بنا إلى انتظار برهان خارجي على البركة» (إلن هوايت، التربية، صفحة ١٠٩).

مع مَن ينبغي أن أصلّي؟ ينبغي أن تتمّ صلواتنا، في المقام الأول، على انفراد (أنت والله وحدكما)، لأنّ الصلاة ودراسة الكتاب المقدّس هما شريانا الحياة اللذان يؤمّنان بقاء علاقتنا مع الله حيّة. خصّص وقتًا لامتحان قلبك بينما تتحدّث مع الله وتستمع إليه (متّى ٦: ٦). كما ينبغي أن نصلّي مع عائلاتنا أو في مجموعات صغيرة (أعمال ١٢: ١٢)، فأينما اجتمع اثنان أو ثلاثة فهناك يكون الله في وسطهم (متّى ١٨: ٢٠). وأخيرًا، ينبغي أن نصلّي مع أعضاء الكنيسة (يعقوب ٥: ١٣–١٦). كلّ هذه الأشكال الثلاثة من الصلاة في غاية الأهميّة.

كيف ينبغي أن أستمع؟ الصلاة أكثر من مجرّد الكلام إلى الله؛ فنحن في أمس الحاجة أيضًا لأن يُشذّبنا الله من خلال الاستماع إلى ما يقوله في حياتنا. إنّ أوضح طريقة وأكثرها أمانًا للاستماع إلى الله هي قراءة الكتاب المقدّس كما أنّ أفضل طريقة للقيام بالعبادة الصباحية الشخصية تتمّ بإضافة دراسة الكتاب المُقدّس إلى الصلاة. احذر من تفريغ ذهنك أو الاستماع إلى أفكارك الخاصة بدلًا من البحث في الكتاب المقدّس.

`بالنسبة لك، ما هي أصعب النقاط المذكورة أعلاه؟`