---
title:  La méthode de Christ seule
date:   20/11/2023
---

**Que nous enseignent les histoires suivantes sur le ministère auprès des nécessiteux?**

`Jean 5:1-9`

`Marc 1:23-28`

Ellen G. White donne un processus en cinq étapes de la méthode de Jésus sur la façon de servir, en particulier, ceux qui sont dans le besoin: « La méthode du Christ pour sauver les âmes est la seule qui réussisse. Il se mêlait aux hommes pour leur faire du bien, leur témoignant sa sympathie, les soulageant et gagnant leur confiance. Puis il leur disait: “Suivez-moi.” » Le ministère de la guérison, p. 94.

Premièrement, nous devons nous mêler à ceux qui sont sans défense, passer du temps à apprendre à les connaitre et comprendre leurs besoins avec l’intention de leur faire du bien. Regardez la méthode de Jésus avec le paralytique à la piscine. Jésus se tenait là, au milieu du « grand nombre des malades, des aveugles, des boiteux, des paralytiques » (Jean 5:3).

Deuxièmement, nous devons faire preuve de sympathie. Cela peut être difficile dans certains cas en raison de la méfiance et parce que parfois les gens utilisent la gentillesse comme moyen de gagner la confiance de quelqu’un afin d’en abuser plus tard. Néanmoins, Dieu nous appelle à montrer de la sympathie sans rien attendre en retour.

La troisième étape consiste à répondre à leurs besoins. Cela implique plus que des mots. C’est le fait de prendre des mesures pour répondre aux besoins d’un ami ou d’un étranger. Jésus avait discuté avec le paralytique, lui avait demandé ce qu’il voulait, puis Il fit un miracle en sa faveur. Dans l’histoire de l’homme possédé par un « esprit impur », Jésus avait pris le contrôle total de la situation, faisant pour l’homme sans défense ce qu’il ne pouvait pas faire pour lui-même.

La quatrième étape consiste à gagner leur confiance. Lorsque nous servons les gens en les aidant, ils apprennent à nous faire confiance et à croire en ce que nous leur disons, et donc quand nous leur parlerons de Jésus, ils seront plus ouverts à écouter. Jésus ne voulait pas seulement guérir le peuple physiquement. Il voulait aussi qu’ils aient la vie éternelle en Lui (voir Jean 10:10).

La dernière étape consiste à aider à les conduire à Jésus, un acte qui exige votre foi et celle de celui que vous aidez.

`Nous ne pouvons généralement pas faire le genre de miracles que Jésus avait fait. Mais de quelles façons pouvons-nous aider ceux qui sont dans le besoin?`