---
title:  Les réfugiés et les immigrants
date:   21/11/2023
---

Le sujet des immigrants et des réfugiés est très débattu, surtout parce qu’ils sont très nombreux aujourd’hui. Qu’ils soient déplacés par la guerre, les catastrophes naturelles ou l’espoir d’un avenir économiquement meilleur, des millions de personnes dans le monde se déplacent de leurs foyers et ont désespérément besoin d’aide.

Dans Matthieu 2:13, 14, Jésus était un réfugié. Ses parents terrestres, Joseph et Marie, avaient été forcés de fuir Bethléem de nuit et de chercher refuge en Égypte pour échapper à la main meurtrière d’Hérode. La Bible ne dit rien de leur expérience en Égypte, mais il n’est pas difficile d’imaginer leurs défis, peut-être certains des mêmes défis auxquels les réfugiés sont confrontés aujourd’hui. En effet, un peu parallèlement à la façon dont la famille de Jésus avait cherché refuge dans un pays étranger, de nombreux musulmans, bouddhistes, Hindous, chrétiens et personnes non religieuses cherchent également refuge dans d’autres pays aujourd’hui.

De manière générale, il est plus facile de se lier d’amitié avec des personnes de notre culture et de notre groupe linguistique parce que nous avons beaucoup de choses en commun. Cependant, il est plus difficile de trouver un terrain d’entente avec les immigrants et les réfugiés qui ont une apparence différente de nous, ne parlent pas notre langue, ne partagent pas nos valeurs religieuses et ne mangent pas la même nourriture que nous. L’évangile nous appelle à sortir de nos zones de confort ethniques, nationales et culturelles et à tendre la main aux personnes dans le besoin, aussi différentes soient-elles de nous.

`Lisez Deutéronome 10:19, Psaume 146:9, Romains 12:13 et Lévitique 23:22. Quel est le thème important dont nous devons nous souvenir dans ces passages?`

Comment pouvons-nous servir les immigrants et les réfugiés? Cela est difficile parce que, dans certains pays, il n’est peut-être pas politiquement correct de se mêler à ces personnes ou de les aider. Toutefois, nous devons faire ce que nous pouvons, quand nous le pouvons, pour servir ces personnes, qui ont surement traversé des moments très difficiles et qui ont besoin de notre aide. Donc, dans la mesure du possible, nous devons aider.

Commencez par la prière, puis cherchez des informations sur les immigrants et les réfugiés. Dans de nombreux endroits, il existe des organisations qui s’occupent d’eux. Vous pouvez commencer à travailler avec l’une de ces organisations, ou peut-être que le département de l’école du sabbat de votre église locale peut commencer un ministère pour les immigrants ou les réfugiés.

`Que pouvez-vous faire, aussi petite soit votre aide, pour aider les immigrants ou les réfugiés que vous connaissez?`