---
title:  Approfondissement
date:   24/11/2023
---

### Ire partie: Aperçu

Nous ne pouvons pas nier le fait que l’Ancien Testament met l’accent sur la responsabilité du peuple de Dieu d’aider ceux qui sont dans le besoin. En fait, la Bible hébraïque a des centaines de références (et de règlements ou de lois) qui garantissent et sauvegardent les droits des veuves, des orphelins, des étrangers, des pauvres, etc.

Deutéronome 15:4 déclare: « Toutefois, il n’y aura point d’indigent chez toi, car l’Éternel te bénira dans le pays que l’Éternel, ton Dieu, te fera posséder en héritage » (LSG). Mais, quelques versets après, il est dit: « Il y aura toujours des indigents dans le pays; c’est pourquoi je te donne ce commandement: Tu ouvriras ta main à ton frère, au pauvre et à l’indigent dans ton pays. » (Deut. 15:11).

Comment concilier ces deux versets (Deut. 15:4 et Deut. 15:11)? Quel est le problème dans ces deux passages? Comment pouvons-nous résoudre cette contradiction apparente? En substance, la Bible nous dit que, puisque Dieu peut pourvoir, Il veut nous utiliser pour aider ceux qui sont dans le besoin, comme Jésus l’avait fait. La tradition biblique, dans son ensemble, ne considère pas la pauvreté comme une partie « normale » de la vie, mais comme une exception maléfique au plan divin. Ce qui est censé être « normal », c’est l’énergie qui pousse les gens à faire preuve de gentillesse envers ceux qui sont dans le besoin. « Lorsque ces textes [Deutéronome 15:4, 11] sont lus dans le contexte plus large de la tradition biblique, cependant, ce n’est pas la pauvreté, mais la préoccupation mutuelle qui doit être un modèle normal de la vie de la communauté. » (Leslie J. Hoppe, There Shall Be No Poor Among You: Poverty in the Bible, Nashville: Abingdon Press, 2004, p. 173.)

### IIe partie: Commentaire

**« Dieu est venu aider Son peuple [dans le besoin] »** (Luc 7:16, LSG)

Dans Luc 7, nous lisons l’histoire d’une grande foule qui a reconnu ce que Jésus venait de faire. La foule avait non seulement reconnu Jésus comme un prophète et un grand homme, mais, remplie de crainte et de louange à Dieu, elle déclara aussi que Dieu était venu pour les aider. Jésus était le prophète de bienveillance et de compassion, Celui qui est venu annoncer la bonne nouvelle de Dieu. Jésus était également venu proclamer la liberté aux captifs et annoncer que le royaume de Dieu est proche (Marc 1:14, 15; voir aussi Luc 4:18, 19). Pendant Son ministère terrestre, Jésus avait consacré la plupart de Son temps et de Son énergie à s’occuper des nécessiteux et des opprimés. Son cœur était constamment touché par la misère et la souffrance des êtres humains les plus pauvres, les plus dépourvus et les plus démunis.

Parmi les opprimés et les démunis, il y avait beaucoup de femmes, et pour elles, Jésus avait une considération particulière. Les femmes marginalisées par la société avaient été gracieusement reçues et guéries par le Sauveur; ainsi, elles avaient été soulagées de leurs détresses et de leurs maladies. La compassion et les actes miséricordieux de Jésus furent constamment démontrés envers ces femmes. La rencontre de Jésus avec la Samaritaine au puits de Jacob donne l’exemple à tous ceux qui œuvrent en faveur des femmes, où qu’elles soient et quelle que soit leur condition, qu’elles soient pauvres, exclues, pécheresses, veuves, mères, prostituées ou autrement opprimées par le diable. En donnant à la Samaritaine l’eau de vie, Jésus l’avait soulagée de son oppression et de sa culpabilité, lui donnant le pouvoir de vivre une vie meilleure, et de devenir l’un de Ses témoins (Jean 4:1-26). La Samaritaine avait soif, elle était pauvre, elle devait transporter sa propre eau, elle était fatiguée et nécessiteuse, et Jésus répondit à ses besoins physiques, sociaux et spirituels.

La façon dont Jésus avait géré la situation de la femme surprise en flagrant délit d’adultère, et les situations de beaucoup d’autres femmes indique Son intérêt à soulager et à restaurer la dignité des femmes et démontre que Son amour n’a aucune préférence pour aucune classe d’individus. Jésus avait franchi les barrières culturelles et était même allé à l’encontre des fortes traditions religieuses afin de guérir, de sauver et de développer les dons et la vie des femmes pour Son royaume. L’amour de Jésus n’a pas de limites ou de conditions, il est accordé à toute personne dans le besoin. Voyez ces exemples portant sur les femmes qui avaient reçu l’amour du Sauveur: la Cananéenne et la syro-phénicienne (Matthieu 15:21-28, Marc 7:24-30); la mère de Jésus (Jean 19:25-27); Marthe et Marie que Jésus avait encouragées (Jean 11:17-37); et la veuve de Naïn dont Jésus avait ressuscité le fils des morts (Luc 7:11-17). Jésus avait été oint aux pieds par une femme pécheresse et Il avait pardonné ses péchés (Jean 12:1-11, Matthieu 26:6-13, Marc 14:3-9, Luc 7:36-50). Jésus avait guéri et dialogué avec une femme malade (Luc 8:43-48, Matthieu 9:20-22, Marc 5:25-34); des femmes avaient été guéries d’esprits malins et de maladies par Jésus (Luc 8:1-3). Il avait aussi guéri une femme infirme (Luc 13:10-13). Il avait remarqué la veuve qui donnait son offrande (Marc 12:41-44, Luc 21:1-4); et était apparu à Marie-Madeleine (Jean 20:10-18).

Selon les Évangiles, le ministère de guérison de Jésus envers tous ceux qui avaient besoin de Son aide, pour soulager leurs souffrances et se libérer de leurs maladies, indique que « personne ne repartait sans avoir reçu son aide. De lui coulait un flot de puissance guérissante. Les hommes étaient guéris dans leur corps, leur esprit et leur âme. » Ellen G. White, Le ministère de la guérison, p. 12. Dans (Matthieu 8:14, 15; Marc 1:29, 30; Luc 4:38, 39) nous voyons Jésus guérir la belle-mère de Simon (Pierre) d’une forte fièvre; Il guérit un homme atteint de lèpre en disant « sois pur » (Matthieu 8:2-4, LSG; Marc 1:40-44; Luc 5:12, 13); Jésus avait aussi guéri (pardonné) un paralytique en disant: « Homme, tes péchés te sont pardonnés » (Luc 5:20) et Il ajouta: « Je te l’ordonne… lève-toi, prends ton lit, et va dans ta maison » (Luc 5:24, LSG, voir aussi Matthieu 9:2-8, Marc 2:3-12).

Jésus avait trouvé une grande foi en un centurion dont le serviteur était malade et sur le point de mourir, et récompensa sa foi en guérissant son serviteur (Luc 7: 1-10, Matthieu 8: 5-13). C’est aussi par une grande foi qu’une femme qui souffrait d’un écoulement de sang depuis douze ans toucha Jésus et fut guérie immédiatement par Sa puissance. Jésus avait confirmé sa foi en disant: « Ma fille, ta foi t’a sauvée; va en paix » (Luc 8:48, LSG; voir aussi Matthieu 9:20-22, Marc 5:25-34).

Jésus guérissait non seulement ceux qui venaient ou étaient amenés à Lui, mais Il démontrait aussi Son amour lorsqu’Il voyait une personne dans le besoin. Par exemple, Jésus enseignait dans une synagogue un jour de sabbat où il y avait une femme infirme qui était courbée et ne pouvait pas se redresser. Jésus lui dit: « Femme, tu es délivrée de ton infirmité » (Luc 13:12). Quel soulagement d’être libéré après avoir été paralysée par un mauvais esprit pendant dix-huit ans! Le récit dit que Jésus lui imposa les mains, et elle se redressa immédiatement et rendit gloire à Dieu dans sa liberté retrouvée.

Le ministère de guérison de Jésus était bien au-delà de ce que la Bible nous dit, mais il est suffisant de mentionner ici ce que les auteurs inspirés des Évangiles nous ont rapporté. Beaucoup d’autres malades atteints de maladies variées avaient été guéris par le grand médecin. Un officier à Capernaüm avait un fils malade et demanda à Jésus de le guérir. Jésus répondit gracieusement à la demande du fonctionnaire en disant: « Va … ton fils vit » (Jean 4:50).

L’apôtre Paul écrit: « Car vous connaissez la grâce de notre Seigneur Jésus Christ, qui pour vous s’est fait pauvre, de riche qu’il était, afin que par sa pauvreté vous fussiez enrichis » (2 Corinthiens 8:9, LSG). L’identification de Christ avec les pauvres est clairement énoncée par l’apôtre. Jésus était riche, mais Il avait renoncé à Ses biens et était devenu pauvre afin que l’humanité pauvre puisse hériter des richesses du salut temporel et éternel.

**La véritable communion fraternelle dans l’église apostolique**

La communauté chrétienne primitive était caractérisée par une véritable communion fraternelle. Cette communion était la marque des apôtres et des nouveaux croyants. Ils avaient décidé de demeurer dans l’unité avec Christ et les uns avec les autres, ayant tout en commun (Actes 2:42-44) et étant d’un seul cœur et d’un seul esprit. Le désir de chacun d’eux était de partager les biens qu’ils possédaient afin que leurs biens puissent être distribués à ceux qui en avaient besoin. C’est à cause de cette pratique qu’« il n’y avait parmi eux aucun indigent » (Actes 4:34, LSG), l’acte de partager leurs biens était ce qui permettait aux nouveaux croyants de répondre aux besoins de ceux qui étaient dans la détresse (Actes 4:32-47).

Jacques avait souligné à juste titre l’intégration de l’écoute et de la pratique de la Parole, de l’amour qui se manifeste non seulement dans les paroles mais aussi dans les actes. Qu’est-ce donc que la vraie religion? « La religion pure et sans tache, devant Dieu notre Père, consiste à visiter les orphelins et les veuves dans leurs afflictions, et à se préserver des souillures du monde. » (Jacques 1:27). Il semble que Jacques fasse un peu écho à ces paroles de Jésus: « Car j’ai eu faim, et vous m’avez donné à manger; j’ai eu soif, et vous m’avez donné à boire; j’étais étranger, et vous m’avez recueilli; j’étais nu, et vous m’avez vêtu; j’étais malade, et vous m’avez visité; j’étais en prison, et vous êtes venus vers moi » (Matthieu 25:35-36). Les orphelins et les veuves qui sont dans le besoin souffrent d’une détresse qui touche le cœur du Père, de sorte que celui qui vit une vraie religion devrait faire « droit à l’orphelin » et défendre « la veuve » (Ésaïe 1:17).

C’est à Antioche que les disciples de Jésus furent appelés chrétiens pour la première fois (Actes 11:26). Le texte dit: « Les disciples résolurent d’envoyer, chacun selon ses moyens, un secours aux frères qui habitaient la Judée. Ils le firent parvenir aux anciens par les mains de Barnabas et de Saul » (Actes 11:29, 30). Envoyer un secours (eis diakonian) peut signifier dans ce contexte le fait de donner des ressources (argent, cadeaux) à utiliser pour les personnes nécessiteuses vivant dans la détresse.

### IIIe partie: Application

Les pauvres et les nécessiteux ont une place spéciale dans le ministère de Jésus, parce que c’est à eux que l’évangile (la bonne nouvelle, le royaume de Dieu) est prêché (Matthieu 11:5, Luc 4:18). D’autres passages bibliques confirment que les pauvres ne sont pas seulement pauvres au sens spirituel, mais aussi au sens matériel (Matthieu 5:3, Luc 6:20). L’histoire de l’offrande de la pauvre veuve illustre bien ce point.

Ayant levé les yeux, Jésus vit les riches mettre leurs offrandes dans le trésor du temple. Il vit également une pauvre veuve y mettre deux petites pièces d’argent. « Je vous le dis en vérité, cette pauvre veuve a mis plus que tous les autres; car c’est de leur superflu que tous ceux-là ont mis des offrandes dans le tronc, mais elle a mis de son nécessaire, tout ce qu’elle avait pour vivre » (Luc 21:3, 4, LSG; voir aussi Marc 12:41-44, et 2 Corinthiens 8:9, 12).

Il n’est pas mentionné dans l’histoire que la femme avait des membres de familles qui pouvaient s’occuper d’elle; au contraire, on nous dit qu’elle était une pauvre veuve et qu’elle avait donné tout ce qu’elle avait pour vivre. La référence de Jésus à cette pauvre veuve est intéressante parce que, encore une fois, Son attention est portée sur les plus pauvres parmi les pauvres, non seulement dans un sens spirituel, mais aussi dans le sens matériel: « mais elle a mis de son nécessaire, tout ce qu’elle possédait, tout ce qu’elle avait pour vivre » (Marc 12:44).

Lorsque les nécessiteux, comme cette pauvre veuve, vous regardent, vous ou votre église, de quelle manière voient-ils l’incarnation de Jésus-Christ, l’aide et la guérison totale qu’Il donne par l’intermédiaire de Son église?

` `