---
title:  Lembrando a história e o arrependimento
date:   05/03/2024
---

`3. Leia o Salmo 106. Que eventos históricos e suas respectivas lições esse salmo destaca?`

O Salmo 106 também evoca os principais eventos da história de Israel, incluindo o Êxodo, a permanência no deserto e a vida em Canaã. Enfatiza os pecados hediondos dos antepassados, que culminaram na geração levada para o exílio. É bem provável que o salmo tenha sido escrito quando a nação estava em Babilônia, ou depois que voltaram para casa, e o salmista, inspirado pelo Espírito Santo, narrou esses incidentes históricos e as lições que o povo deveria ter aprendido com eles.

Além disso, esse salmo, como os outros, aponta para a fidelidade de Deus à Sua aliança da graça, pela qual salvou o Seu povo no passado (Sl 106:45). Expressa a esperança de que o Senhor novamente mostre favor ao Seu povo arrependido e o reúna dentre as nações (Sl 106:47). O apelo para a libertação não é um pensamento ilusório, mas uma oração de fé baseada na certeza das libertações passadas (Sl 106:1-3) e no caráter infalível da fidelidade divina à aliança com Seu povo.

A lembrança dos fracassos históricos de Israel no Salmo 106 é parte integrante da confissão de pecados e do reconhecimento de que os israelitas do período desse salmo não eram melhores do que seus antepassados. Eles admitiram que foram ainda piores do que seus antepassados, pois conheciam as consequências das iniquidades das gerações anteriores e como Deus exerceu Sua grande paciência e graça ao salvá-las, mesmo que tivessem deliberadamente andado de maneira perversa. Se essa foi a conclusão à qual chegaram, pense em nossa situação, pois temos a revelação do caráter divino e da graça salvadora revelados em Jesus e na cruz.

A boa notícia do Salmo 106 é que o amor inabalável de Deus sempre prevalece sobre os pecados do povo (Sl 106:8-10, 30, 43-46). O papel fundamental de Moisés e de Fineias em afastar a ira divina aponta para o significado da intercessão de Cristo em favor dos crentes. Somente
a experiência pessoal com a graça de Deus pode transformar uma história passada em nossa história.

`O Salmo 106:13 diz: “Logo, porém, se esqueceram das obras de Deus e não esperaram pelos Seus desígnios”. Por que é tão fácil acontecer isso conosco também?`