---
title:  A parábola da videira do Senhor
date:   06/03/2024
---

`4. Leia o Salmo 80. Como o povo de Deus é retratado nesse salmo, e que grande esperança é o motivo de sua súplica?`

Israel é retratado como uma vinha que Deus arrancou do Egito, a terra da opressão, e transportou para a terra prometida, terra de abundância. A imagem de uma vinha transmite a eleição de Israel por Deus e Seu cuidado providencial (leia também Gn 49:11, 12, 22; Dt 7:7-11).

Contudo, no Salmo 80, a vinha de Deus está sob a Sua ira (Sl 80:12). Os profetas anunciam sua destruição como o sinal do juízo divino, pois a videira se tornou ruim (Is 5:1-7; Jr 2:21).

O Salmo 80 não pondera sobre as razões do juízo divino. Dadas as profundezas da graça divina, o salmista fica perplexo que Deus pudesse reter Sua presença de Seu povo por um tempo tão longo. A tensão entre a ira e o juízo de Deus, por um lado, e a graça e o perdão de Deus, por outro, fez com que o salmista temesse que a ira divina pudesse prevalecer e consumir o povo por completo (Sl 80:16).

`5. Leia Números 6:22-27. Como essa bênção é usada no Salmo 80?`

O refrão do salmo evoca a promessa de Arão da bênção perpétua de Deus sobre Seu povo (Nm 6:22-27) e destaca a esperança de que a graça de Deus triunfe sobre as causas da miséria do povo: “Restaura-nos, ó Deus; faze resplandecer o Teu rosto, e seremos salvos!” (Sl 80:3; ver também Sl 80:7, 19).

A palavra hebraica para “restaurar” vem de uma palavra comum que significa “retornar” e é usada repetidamente na Bíblia no contexto do chamando para que o povo, que se afastou de Deus, retorne a Ele. Está ligada à ideia de arrependimento, de se afastar do pecado e voltar para Deus. “Eu lhes darei um coração para que Me conheçam, para que saibam que Eu sou o Senhor. Eles serão o Meu povo, e Eu serei o Seu Deus, ­porque se voltarão para Mim de todo o seu coração” (Jr 24:7).

`Como você tem experimentado o arrependimento como um retorno a Deus?`