---
title:  യാക്കോബ് - യിസ്രായേൽ
date:   28/05/2022
---

### ഈ ആഴ്ചയിലെ പഠനത്തിനായി വായിക്കുക
ഉല്പത്തി 32:22-31; ഹോശേയ 12:3,4; യിരെ. 30:5-7; ഉല്പത്തി 33; ഉല്പത്തി 34:30; 35:29.

> <p>മനഃ പാം വാക്യം</p>
> “നീ ദൈവത്തോടും മനു ഷ്യ രോടും മല്ലു പിടിച്ചു ജയിച്ചതുകൊണ്ട് നിന്റെ പേർ ഇനി യാക്കോബ് എന്നല്ല യിസ്രായേൽ എന്നു വിളി ക്കപ്പെടും എന്ന് അവൻ പറഞ്ഞു” (ഉല്പത്തി 32:28).

യാക്കോബിന്റെ കുടുംബകഥ തുടരുന്നു, നല്ലതും ചീത്തയും. എന്നിരുന്നാലും അതിനെല്ലാംകൂടി, ദൈവത്തിന്റെ കരവും ഉടമ്പടി വാഗ്ദത്തങ്ങളോടുള്ള അവന്റെ വിശ്വസ്തതയും വെളിപ്പെടുന്നു.

ഈയാഴ്ചയിൽ നാം കൂടുതലായി യാക്കോബിനെ പിന്തുടരും, ഇപ്പോൾ അവൻ ലാബാനെ വിട്ട് ഭവനത്തിലേക്ക് തിരികെ വരുന്നതുകൊണ്ട് യാക്കോബിന്റെ വഞ്ച നയുടെ ഇരയായ ഏശാവിനെ അവൻ നേരിടണം. കഠിനമായ തെറ്റ് ഏക്കേണ്ടി വന്ന അവന്റെ സഹോദരൻ ഇപ്പോൾ അവനോട് എന്തു ചെയ്യും?

ഭാഗ്യവശാൽ, യാക്കോബിന് വരാനുള്ളതിന്റെ ഭീതിക്കിടയിലും അവന്റെ പിതാ ക്കന്മാരുടെ ദൈവമായ കർത്താവ് വീണ്ടും അവന് പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ട് പില്ക്കാലത്ത് “യാക്കോബിന്റെ കഷ്ടകാലം” (യിരെമ്യാവ് 30:5-7 കാണുക) എന്നറിയപ്പെടാൻ പോകുന്ന സംഭവത്തിന്റെ ഒരു മുൻദർശനം അവന് നല്കുന്നു. അന്ന് രാത്രിയിൽ യാക്കോബ് എന്ന പകരക്കാരൻ, “യിസായേൽ” ആയിത്തീരുന്നു. ഒരു പുതിയ തുട ക്കത്തിനായി ഒരു പുതിയ പേര്, ആത്യന്തികമായി അവന്റെ പേരിൽ തന്നെ അറിയ പ്പെടുന്ന ഒരു രാജ്യത്തിന്റെ സൃഷ്ടിയിലേക്കുള്ള ആരംഭം.

മറ്റൊരു വിധത്തിൽ പറഞ്ഞാൽ, സംഭവിക്കുന്നത് എന്തുതന്നെ ആയാലും ഗോത പിതാക്കന്മാരുടെയും അവരുടെ കുടുംബങ്ങളുടെയും കഥ തിരുവെഴുത്തിൽ പറ ഞ്ഞിരിക്കുന്നത് അവൻ വാഗ്ദത്തം ചെയ്യുന്നത് നിവൃത്തിയാക്കാൻ ദൈവം വിശ്വ സ്തനാണെന്ന് നമ്മെ കാണിക്കുവാനും ചില നേരങ്ങളിൽ അവന്റെ ജനങ്ങൾ ആ നിവൃത്തിയാക്കലിനെ തടയുവാൻ അവരാൽ കഴിയുന്നതൊക്കെ ചെയ്താലും അവൻ അത് പൂർത്തിയാക്കും.

_ഈ ആഴ്ചയിലെ പാഠം പഠിച്ച് ജൂൺ 4 ശബ്ദത്തിനുവേണ്ടി നമുക്ക് ഒരുങ്ങാം._