---
title:  ദീനയുടെ ബലാൽക്കാരം
date:   31/05/2022
---

ഇപ്പോൾ യാക്കോബ് തന്റെ സഹോദരനുമായി നിരപ്പായതുകൊണ്ട്, അവൻ കനാൻ നാട്ടിൽ സമാധാനത്തോടെ ജീവിക്കാൻ ആഗ്രഹിച്ചു. Shalem എന്ന “സുരക്ഷിതമായി” എന്ന വാക്ക് (ഉല്പത്തി 33:18) Shalom “സമാധാനം” എന്ന വാക്കിൽ നിന്നാണ്, ഇത് ആദ്യമായി അവന്റെ യാത്രയെ വിശേഷിപ്പിക്കുന്നു.

ദേശവാസികളിൽനിന്ന് ഒരു തുണ്ട് ഭൂമി വാങ്ങിയശേഷം (ഉല്പത്തി 33:19) അവൻ അവിടെ ഒരു യാഗപീഠം പണിതു. അങ്ങനെ അവൻ തന്റെ വിശ്വാസം കാണിക്കയും അവൻ യഥാർത്ഥത്തിൽ ദൈവത്തിൽ എത്ര ആശ്രയിക്കുന്നുവെന്ന് കാണിക്കയും ചെയ്തു. അവിടെ അർപ്പിക്കപ്പെട്ട ഓരോ യാഗത്തിനും ആരാധനയുടെ ഒരു പ്രവൃത്തി ഉണ്ടായിരുന്നു. എന്നിട്ടുകൂടി, അവന്റെ ജീവിതത്തിൽ ആദ്യമായി, യാക്കോബ്-യിസാ യേൽ ആ ദേശത്ത് സ്ഥിരമായി വസിക്കുന്നതിന്റെ പ്രശ്നങ്ങളിൽ അകപ്പെടുന്നു. ഗെരാരിൻ അബീമേലെക്കിനോടൊത്ത് യിസഹാക്കിനെപ്പോലെ (ഉല്പത്തി 26:1-33), കനാന്യരുമൊത്ത് താമസിക്കുവാൻ യാക്കോബ് ശ്രമിക്കുന്നു.

`വായിക്കുക: ഉല്പത്തി 34. സമാധാനപരമായി ജീവിക്കാനുള്ള അവന്റെ പദ്ധതി കളെ തകിടം മറിക്കാൻ എന്ത് സംഭവിച്ചു?`

ഈ വൃത്തികെട്ട സംഭവത്തിന്റെ കഥ പ്രമുഖമാക്കിക്കാട്ടുന്നത് കഥാപാത്രങ്ങളു ടെയും അവരുടെ പ്രവൃത്തികളെയുമാണ്. ദീനയെ വഷളാക്കുന്ന ഭോഗേച്ഛയുള്ള ശൈഖം ആത്മാർത്ഥതുള്ളവനായും ദീനായെ സ്നേഹിക്കുന്നതായും വിശേഷിപ്പി ച്ചിരിക്കുന്നു. അവൻ തെറ്റ് തിരുത്താൻ ശ്രമിക്കുന്നു. ഉടമ്പടി ആചാരമായ പരിച്ഛ ദന ഏല്ക്കാൻ പോലും അവൻ തയ്യാറായിരുന്നു.

ഇതിനിടയിൽ, ശിമയോനും ലേവിയും അവരെത്തന്നെ ദൈവത്തിന്റെയും അവന്റെ കല്പനകളെയും കാക്കുന്നവരായി അവതരിപ്പിച്ചുകൊണ്ടും കനാന്യരുമാ യുള്ള വിവാഹങ്ങളെ എതിർക്കുന്നവരുമായി (ലേവ്യ. 19:29) കള്ളങ്ങളും വഞ്ചനയും അവലംബിക്കുകയും (ഉല്പത്തി 34:13) കൊല്ലുവാനും കൊള്ളയടിക്കാനും തയ്യാറാ കുന്നു (ഉല്പത്തി 34:25-27). അവരുടെ പ്രവൃത്തി അപലപനീയം മാത്രമല്ല (എന്തു കൊണ്ട് അത് ചെയ്ത ആ ഒരാളെ ശിക്ഷിച്ചുകൂടാ). പിന്നെയോ കൂടുതലായി പ്രശ്ന ങ്ങളുണ്ടാക്കാനുള്ള സാധ്യതയുമുണ്ടായിരുന്നു.

യാക്കോബിനെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം, അവൻ സമാധാനത്തിൽ മാത്രം ശ്രദ്ധ യുള്ളവനാണ്. അവന്റെ മകളുടെ ബലാൽക്കാരത്തിന്റെ കഥ അവനോട് പറയുമ്പോൾ അവൻ ഒന്നും പറയുന്നില്ല (ഉല്പത്തി 34:5). എന്നിരുന്നാലും അവന്റെ പുത്രന്മാർ എന്തു ചെയ്തുവെന്ന് അവൻ കേൾക്കുമ്പോൾ തുടർന്ന് സംഭവിക്കാവുന്നതിനെ ഓർത്ത് അവൻ അവരെ പരസ്യമായി ശാസിക്കുന്നു: “ഈ ദേശനിവാസികളായ കനാ ന്യരുടെയും പെരിസ്യരുടെയും ഇടയിൽ നിങ്ങൾ എന്നെ നാറ്റിച്ചു വിഷമത്തിലാക്കി യിരിക്കുന്നു; ഞാൻ ആൾ ചുരുക്കമുള്ളവനല്ലോ അവർ എനിക്കു വിരോധമായി കൂട്ടം കൂടി എന്നെ തോല്പിക്കയും ഞാനും എന്റെ ഭവനവും നശിക്കയും ചെയ്യും” (ഉല്പത്തി 34:30).

`ഈ വിവരണനാളിൽ, നാം വീണ്ടും വീണ്ടും ചതിയുടെയും വഞ്ചനയുടെയും അതോടൊപ്പം ദയയുടെയും കൃപയുടെയും പ്രവൃത്തികൾ കാണുന്നു. മനുഷ്യപ്രകൃ തത്തെക്കുറിച്ച് ഇത് നമ്മോട് എന്തു പറയുന്നു?`