---
title: 'По образу Создателя'
date: 29/03/2021
---

Библия утверждает, что Бог сотворил человечество — мужчин и женщин — «по образу Своему» (Быт. 1:27). Исходя из этого, ответьте на следующие вопросы:

`1. Что значит, что Бог создал нас «по образу Своему»? В каком смысле мы Его «образ»?`

`2. Что наше сотворение по Его образу говорит об исключительном положении человека в сотворенном мире? К каким выводам мы можем прийти на основании этого?`

`3. Что еще отличает человеческий род от всего остального сотворенного мира? См. Быт. 2:7, 18–25.`

Хотя мы и говорим о Боге понятным для нас языком, мы не должны забывать, что Он — Существо духовное (см. Ин. 4:24) с присущими Ему Божественными свойствами. Поэтому мы всего лишь неким образом отражаем нашего Создателя, но многое о Нем по-прежнему является для нас тайной. В то же время Библия подчеркивает присущие исключительно человеку духовные и интеллектуальные свойства разума, которые делают возможным особенные отношения с Богом, — то, что все остальные Божьи творения на земле не в состоянии обрести.

Обратите также внимание на повествование о том, как Бог создал женщину. И мужчина, и женщина в равной степени обладают невероятной честью быть созданными по образу Божьему. В их сотворении нет и намека на более низкое положение одного по отношению к другому. Бог с самого начала создал их равными и вовлек в особые отношения с Собой. У них была одинаковая возможность развивать свои Богом данные способности так, чтобы прославлять Его.

«Сам Бог дал Адаму спутницу. Он позаботился о „помощнике, соответственном ему“, — помощнице, достойной его спутнице, которая в любви и взаимопонимании была бы с ним единым целым. Еву сотворили из ребра, взятого у Адама. Это означало, что она не должна была ни управлять им, как голова, ни быть брошенной к его ногам и униженной; она должна была стать рядом с ним как равная ему, которую он должен был любить и защищать» (Э. Уайт. Патриархи и пророки, с. 46).

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Иудеям была знакома церемония жертвоприношения, но они почти упустили из виду, что именно грех сделал ее необходимой, и не видели в крови животных прообраз крови Божьего возлюбленного Сына, Который Сам должен был стать жертвой. И они забыли о том, что жертвоприношения должны направлять мысли людей к распятому Искупителю. ...

Вместо того чтобы смиренно каяться в грехах, они умножали число жертвенных животных, как будто бессердечным служением можно было почтить Бога. Эгоизм и алчность ожесточили сердца священников и старейшин. Они превратили в средство наживы даже символы, указывающие на Агнца Божьего, чем в значительной мере была принижена в глазах народа святость жертвенного служения. Иисус был возмущен. Он знал, что когда Его кровь прольется за грехи людей, она будет столь же мало оценена священниками и старейшинами, как и кровь животных, которую они непрерывно проливали. {ЖВ 590.2}

Признание своего греха без искреннего раскаяния и исправления не может быть принято Богом. В жизни должны произойти решительные перемены; все оскорбительное для Бога должно быть удалено. Таков плод истинного раскаяния во грехе. Нам ясно сказано, что от нас ожидается: «Омойтесь, очиститесь; удалите злые деяния от очей Моих; перестаньте делать зло; научитесь делать добро; ищите правды; спасайте угнетенного; защищайте сироту; вступайтесь за вдову» (Исаии 1:16—17). «Если этот беззаконник возвратит залог, за похищенное заплатит, будет ходить по законам жизни, не делая ничего худого, то он будет жив, не умрет» (Иезекииля 33:15). Апостол Павел так пишет о плодах истинного покаяния: «Ибо то самое, что вы опечалились ради Бога, смотрите, какое произвело в вас усердие, какие изменения, какое негодование на виновного, какой страх, какое желание, какую ревность, какое взыскание! По всему вы показали себя чистыми в этом деле» (2 Коринфянам 7:11). {ПХ 39.1}

Грех умерщвляет нравственное восприятие, поэтому грешник не замечает недостатков в своем характере и не понимает чудовищности совершенного им зла. Если он не покорится убеждающей силе Святого Духа, то не сознает до конца своего греха. Его признания не будут искренними и серьезными. Признавая свою вину под давлением обличения, он всякий раз будет пытаться оправдать себя, ссылаясь на обстоятельства. {ПХ 39.2}