---
title: 'Бог и человечество вместе'
date: 30/03/2021
---

Обратите внимание на первый разговор Бога с человеком, записанный в Библии. Бог сообщает им, что они смогут рождать потомство. Он повелевает им наполнять планету, обладать ею и владычествовать над землей. Он также указывает им на растения, которые они могут есть. Как мы видим, первые слова Бога, с которыми Он обратился к мужчине и женщине, касаются их отношений с окружающим миром.

`Что Быт. 1:28, 29 говорит нам о том, как Бог относится к этому миру? Подразумевает ли это, что материальный мир ущербен, а наше обладание материальным дурно? Как мы должны относиться к сотворенному Богом миру на основании первого разговора Бога с человеком?`

Более того, в этих словах Бог делает первые шаги к установлению отношений с людьми. Он разговаривает с ними, дает им повеления, говорит им, что делать. Он наделяет их ответственностью. Бог просит их владычествовать над чудесным миром, который Он создал.

`В Быт. 1:28 говорится, что Бог благословил Адама и Еву. Что это означает? Какие отношения между ними и их Создателем это подразумевает?`

Бог обращался к Адаму и Еве как к разумным существам, которые могли ответить на Его доброту, вступить в общение и отношения с Ним. К тому же Адам и Ева зависели от благословения и заботы своего Творца-Отца, как дети зависят от родителей. Он предоставил все, что им было нужно. Они не сделали ничего, чтобы заслужить то, что Он дал им. Они получали в дар то, что не заработали.

`Бог желает, чтобы сотворенные Им мужчины и женщины имели сегодня такие же отношения с Ним, какие были у Адама и Евы до грехопадения. Просмотрите материал этого дня и отметьте те параллели, которые помогают нам понять, как относиться к Богу даже в нашем несовершенном состоянии.`

---

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Тот, Кто сотворил человека и Кто понимает его потребности, указал Адаму перечень продуктов: «Вот, — сказал Он, — Я дал вам всякую траву, сеющую семя… и всякое дерево, у которого плод древесный, сеющий семя, — вам сие будет в пищу» (Бытие 1:29). Оставив Едем, чтобы добывать себе пропитание, обрабатывая землю, находящуюся под проклятием греха, человек получил разрешение есть также «полевую траву» (Бытие 3:18). {СИ 295.3}

Злаки, фрукты, орехи и овощи составляют набор продуктов, избранных для нас нашим Творцом. Эти продукты, приготовленные, насколько возможно просто и естественно, являются наиболее здоровой и питательной пищей. Они обеспечивают силу, выносливость и ясность интеллекта, чему не способствует более сложная и возбуждающая пища. {СИ 296.1}"

Если бы люди сегодня сохраняли простые привычки, живя в гармонии с законами природы, как жили вначале Адам и Ева, то их нужды были бы удовлетворены сполна. Возникало бы меньше искусственных потребностей и больше возможностей трудиться на путях Божьих. Но эгоизм и потворство противоестественному вкусу повергли мир во грех и нищету: с одной стороны, мы видим излишества, с другой — нужду. {ЖВ 367.1}

"Так каждое благословение, излитое на нас, побуждает нас к благодарности Источнику всех наших благ. Христианину следует почаще окидывать взором свою жизнь, с благодарностью вспоминая чудесные случаи избавления, происшедшие по воле Господа, поддерживавшего в испытании, открывавшего пути, когда все, казалось, было покрыто беспросветной тьмой, ободрявшего, когда угасала надежда. Все это человек должен воспринимать как проявление заботы охраняющих его небесных ангелов. И сознавая, сколь бесчисленны Божьи благословения, он должен почаще спрашивать себя со смиренным и благодарным сердцем: «Что воздам Господу за все благодеяния Его ко мне?» (Псалтирь 115:3). {ПП 187.3}

Свое время, таланты, имущество следовало бы посвятить Тому, Кто вверил нам все эти благословения. Всякий раз, когда Бог особенно чудесным образом избавляет нас или когда мы получаем новые и неожиданные доказательства Его благоволения, нужно признавать благость Божью, выражая свою благодарность не только словами, но, подобно Иакову, принося Ему дары и приношения. Мы постоянно принимаем благословения Божьи и поэтому должны постоянно жертвовать Ему свои дары. {ПП 187.4}"

"В своем труде мы соработники Бога. Вся земля с ее сокровищами дана человеку во владение, и наша задача — употреблять их для нашей пользы и блага. Его силой растут деревья, а мы заготавливаем лесоматериалы и строим дома. В земле Он сокрыл золото и серебро, железо и уголь, но только своим трудом мы добываем их. {Вос 214.3}

Расскажите своим слушателям о том, что Бог, являясь Создателем всего и постоянно заботясь обо всем, нас также наделил этой способностью. В некоторой степени, человек также может управлять силами природы. Как Бог сотворил из хаоса землю во всей ее красе, так и мы можем создавать порядок, и красоту из беспорядка. {Вос 214.4}"