---
title:  Le Dieu d’amour
date:   22/09/2026
---

Dans l’ancien monde païen, les gens croyaient que les dieux n’aimaient pas les humains. Ces dieux étaient malveillants et furieux, et il fallait les apaiser. L’idée d’un Dieu d’amour, telle que nous la voyons dans la Bible, était une nouveauté. Aussi surprenante que cette déclaration ait pu être à son époque, Paul décrit notre Dieu comme « le Dieu d’amour et de paix » (2 Co 13.11, COL).

`Lisez 2 Corinthiens 13.11. Comment retirer de l’espoir de ce qui est dit ici ? Comment faire davantage l’expérience de ce que ce verset enseigne ?`

L’expression « Dieu d’amour et de paix » peut être interprétée de deux manières différentes. D’une part, Dieu est considéré comme la source de l’amour et de la paix. D’autre part, Dieu se caractérise par l’amour et la paix. Il n’est toutefois pas nécessaire de choisir entre les deux. Parce que l’amour et la paix sont des caractéristiques intrinsèques de Dieu, il nous donne l’amour et la paix.

Ailleurs, Paul fait référence à Dieu comme étant « le Dieu de la persévérance et de l’encouragement » (Rm 15.5), « de l’espérance » (Rm 15.13), « de la paix » (Rm 15.33, Rm 16.20, 1 Co 14.33, Ph 4.9, 1 Th 5.23), « le Père des miséricordes » (2 Co 1.3, DRB) et « le Dieu de toute consolation » (2 Co 1.3, COL). Dieu est la source de toutes ces bénédictions. Il nous les donne toutes par son amour indéfectible.

De plus, bien que l’expression « Dieu de paix » soit assez courante dans la Bible, l’expression « Dieu d’amour » n’apparaît qu’ici (2 Co 13.11) et mérite donc qu’on y réfléchisse sérieusement.

Comme l’ont remarqué de nombreux interprètes, la référence de Paul au Dieu d’amour quelques versets avant la bénédiction trinitaire de 2 Corinthiens 13.14 indique qu’il conçoit Dieu comme trois personnes. « Bien qu’il utilise ici le mot “Dieu” comme l’un des trois, sa compréhension de Jésus et de l’Esprit ailleurs dans ses lettres […] nous oblige à considérer l’ensemble de l’expression comme décrivant le Dieu unique que l’Église primitive en est venue à voir sous une forme triple. Il faudra attendre plus d’un siècle avant que les théologiens […] commencent à utiliser des mots tels que «trinité» pour exprimer de manière concise ce que Paul […] exprime déjà » — Tom Wright, Paul for Everyone: 2 Corinthians [Paul pour tous : 2 Corinthiens], Londres, Society for Promoting Christian Knowledge, 2004, p. 148.

Nous croyons en un seul Dieu, l’unité de trois Personnes qui vivent éternellement dans une relation d’amour. Ce Dieu trinitaire nous aime et nous invite à nous aimer les uns les autres d’une manière qui reflète l’amour qui existe entre eux.