---
title:  Что я должен сделать?
date:   19/07/2025
---

### Прочти

Библейские тексты для исследования: Исх. 5, 6

**Что я должен сделать?**

Иногда Бог призывает людей совершать необычные поступки, что влечет за собой повышенную ответственность перед Ним. Прежде чем вести за собой других, нам нужно навести порядок в своей жизни и семье.

Моисей столкнулся с этим. После того как он покинул дом своего тестя, чтобы исполнить Божье повеление, Господь остановил Моисея и хотел его умертвить (Исх. 4:24). Эта встреча была совершенно иной, чем у горящего куста. Моисей послушался и отправился в Египет, чтобы вывести израильтян из рабства, но это не означало, что Бог благословлял все, что делал Моисей. Когда Господь встретился с Моисеем на этот раз, то намеревался его убить.

Это резкое и короткое прерывание сюжета не должно умалять его значимости. В тексте даже не говорится, почему Бог хотел умертвить Моисея. Однако жена Моисея, Сепфора, знала, в чем дело, и поспешила исправить ситуацию, обрезав своего сына. Когда был совершен этот обряд — знак завета, Господь отпустил Моисея (ст. 25, 26). Моисей прекрасно понимал, что «он не выполнил условия, на основании которого его сын получал право на благословение Божьего завета с Израилем, и такое пренебрежение со стороны

избранного вождя могло снизить значение Божественных установлений в глазах народа» (Уайт Э. Патриархи и пророки. С. 256). Роль Сепфоры в этом коротком отрывке наводит на мысль, что она могла быть причастна к тому, что ее сын не был обрезан. Она и Моисей столкнулись с требованиями Бога и с тем, насколько важно следовать даже тому, что кажется мелочью. Бог не мог назначить Моисея вождем Своего народа, пока тот пренебрегал тем, что он должен был сделать, но не сделал.

### Выпиши

Прочитайте и запишите Исх. 5:1–5 из выбранного вами перевода. Также вы можете записать этот отрывок своими словами, составить конспект или план Исх. 5 и 6.

` `