---
title:  «Отпусти народ Мой!»
date:   20/07/2025
---

### Изучи

Как только обряд обрезания его сына был совершен, а завет выполнен, Моисей вернулся на гору Божью, где встретился со своим братом Аароном. Перед ними стояла сложная задача: убедить самого могущественного человека в мире отпустить на свободу рабов-израильтян. В то время Египет был самым могущественным государством на земле и обладал впечатляющей многовековой историей. Это была самая значимая культура древности. Страна поставляла древнему миру большую часть богатств и продовольствия вплоть до времен Римской империи. Моисею и Аарону пришлось столкнуться с огромным испытанием!

Бог повелел Моисею и Аарону просить у фараона разрешения отправиться с евреями только в трехдневное путешествие в пустыню, чтобы принести жертву Господу Богу своему (Исх. 3:18). Мы не знаем, почему освобождение Израиля началось с просьбы всего лишь о трех днях. Некоторые ученые намекают, что Моисей поступил нечестно, попросив три дня, поскольку знал, что по плану предстояло полное освобождение израильтян. Однако в Библии ясно сказано, что Моисей делал то, что велел ему Бог. Почему же тогда Бог повелел Моисею просить о трехдневном путешествии? Возможно, Он пытался смягчить удар, связанный с лишением фараона рабочей силы. Возможно также, это относится к обещанию, которое Бог первоначально дал Моисею на горе Хорив, что израильтяне будут поклоняться Ему на этой горе, Божьей горе. Как бы то ни было, фараон воспринял эту просьбу как возможность отдохнуть от работы.

Последовавший за этим спор касался не только права израильтян на отдых от своих трудов. Речь шла об их праве поклоняться Богу. Для фараона это было неприемлемым вызовом со стороны неизвестного и конкурирующего бога. Фараоны были зациклены на изображении своей тесной связи с богами. Найденные нами памятники свидетельствуют о том, что они даже утверждали, что произошли от самих богов. По мнению фараона, если израильтяне были простыми рабами, находящимися под его властью, то почему он должен бояться их Бога? С неверием и презрением фараон слушал, как Моисей и Аарон объясняли, что Господь Бог Израиля сказал: «Отпусти народ Мой, чтоб он совершил Мне праздник в пустыне. Но фараон сказал: кто такой Господь?» (Исх. 5:1, 2). Моисей ожидал такого вопроса даже от своего собственного народа. Неудивительно, что и фараон усомнился в личности этого незнакомого Бога.

### Выпиши

- Вернитесь к переписанному вами отрывку и уделите время изучению текста.
- Обведите повторяющиеся слова/фразы/идеи.
- Подчеркните важные слова/фразы, которые имеют значение для вас лично.
- Соедините стрелками связанные друг с другом слова/фразы. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?

` `

`Выучите наизусть стих из Исх. 5, 6, который вам понравился больше всего. Напишите его несколько раз, чтобы лучше запомнить.`

`Как вы думаете, что чувствовал Моисей, когда шел на встречу с самым могущественным человеком в мире?`

`К выполнению какой, казалось бы, невыполнимой задачи призывает вас Господь?`