---
title:  Почему Ты оставил меня?
date:   23/07/2025
---

### Сосредоточься

«И обратился Моисей к Господу и сказал: Господи! для чего Ты подвергнул такому бедствию народ сей, для чего послал меня? Ибо с того времени, как я пришел к фараону и стал говорить именем Твоим, он начал хуже поступать с народом сим; избавить же, — Ты не избавил народа Твоего» (Исх. 5:22, 23). Удрученный невзгодами и очевидным провалом своей миссии, Моисей усомнился в присутствии Бога.

В Библии мы находим похожие переживания в жизни Иисуса. Иисус, наш Первосвященник, способный сочувствовать нашим слабостям, «подобно нам, искушен во всем, кроме греха» (Евр. 4:15). В переломные моменты жизни Иисуса, когда Бог Отец должен был быть ближе всех, казалось, Он находится очень далеко.

Одним из таких примеров является время, проведенное Иисусом в пустыне. В Евангелии от Матфея описывается крещение Христа Иоанном в начале Его служения. Бог Отец говорил с небес, и Святой Дух сошел на Иисуса в виде голубя. Мы могли бы назвать это опытом на вершине горы. Затем Тот же Дух повел Его в пустыню, где Иисус столкнулся с ужасными искушениями дьявола. Иисус провел там сорок дней без пищи, а затем, когда Он физически ослаб, появился дьявол. Сам сатана пришел мучить Иисуса. Представьте себе, если бы Иисус основывал Свои отношения с Отцом и доверие к Нему на том, что Он испытывал в данный момент!

Позже, когда миссия Иисуса привела Его в Иерусалим, после чего Он должен был принять смерть на кресте, мы снова видим Его в ситуации, когда было легко впасть в уныние и усомниться в Божьей любви к Нему. В Гефсимании Он обратился к ученикам со словами: «Душа Моя скорбит смертельно» (Мф. 26:38). Вместо того чтобы ободрить и поддержать Иисуса, Его лучшие друзья оставили Его.

На кресте Иисус подвергся последнему испытанию, когда казалось, что все, что Он пытался сделать, потерпело крах. Один из самых уважаемых учеников предал Его, один из самых близких учеников отрекся от Него, а остальные оставили Его. Окружающие смотрели на Него как на несостоявшегося мессию, «думали, что Он был поражаем, наказуем и уничижен Богом» (Ис. 53:4). В конце концов Иисус воскликнул: «Боже Мой, Боже Мой! для чего Ты Меня оставил?» (Мф. 27:46). Нет ничего хуже, чем чувствовать себя оставленным. Одно дело — быть наказанным, другое — быть покинутым. Казалось, все говорило Иисусу, что Он остался один. Никого не было рядом с Ним. И все же Его Отец, скрытый во тьме, находился рядом.

Пережитое Иисусом убеждает нас в том, что, когда мы сталкиваемся с трудными жизненными обстоятельствами, мы должны верить, что мы не одиноки, вокруг нас есть нечто большее, чем мы можем видеть, что Бог все еще присутствует рядом с нами даже в самые темные моменты нашей жизни (Пс. 18:10). Мы не должны забывать, что тех, кто за нас, больше, чем тех, кто против нас (2 Цар. 6:16). Поэтому не стоит судить о наших отношениях с Богом только по тому, что мы переживаем сейчас.

### Выпиши

`Поразмышляйте еще раз над Исх. 5, 6. Найдите, где говорится об Иисусе.`

`Открылся ли вам Иисус в новом свете?`

`Как вы думаете, что испытывал Иисус, когда взывал к Своему Отцу: «Для чего Ты Меня оставил?»`

`Ваш отклик в молитве:`