---
title:  Pahulay, mga Kadugtongan, ug Pagpa-alim
date:   07/08/2021
---

### Basaha sa Patuon sa Semana
Gen. 42:7-20, Mat. 25:41-46, Gen. 42:21-24, Gen. 45:1-15, Lukas 23:34, Gen. 50:15-21.

> <p>Tekstong Sag-ulohon</p>
> “Ug karon, ayaw ninyo ikasubo ni ikaguol sa inyong kaugalingon nga ako gibaligya dinhi, kay ang Dios nagpadala kanako sa pag-una kaninyo aron sa pagbantay sa kinabuhi” (Gen. 45:5).

Usa ka tawo gisumbong sa paglugos sa pakighilawas sa usa ka babaye, Sa diha nga gipaila siya sa positibo sa linya sa listahan sa pulis. Bisan og ang ebidencia nakahimo sa iyang salaod nga questionabli, nag-alang-alang ang babaye nga si “Johnny” mao ang sad-an.

Busa nabilanggo si Johnny, diin siya nagkadunot sulod sa 14 anyos alang sa usa ka crimen nga wala niya mabuhat. Sa diha nga naclaro sa ebidencia pinaagi sa DNA test nakaplagan nga wala siyay sala, ang babaye nga si "Joan," nakaamgo sa iyang makalilisang nga sayop.

Gusto siya makigkita kang Johnny sa pagkagawas na niya sa prisohan Unsa kaha ang buhaton niining tawhana, kon mag-atubangay na sila sa maong babaye nga maoy nakapa-antus kaniya sa hilabihan ug nakaguba sa iyang kinabuhi sulod sa daghang katuigan?

Diha siya sa usa ka lawak samtang nagpaabut kang Johnny. Nagtinan away sila ug mihilak si Joan.

"Misandig lang si Johnny ug iyang gikuha ang akong kamot, mitan aw siya kanako ug miingon, ‘Gipasaylo ko na ikaw.' Daw dili ko makatuo niini. Ania kining tawo nga akong gidumtan ug gusto ko nga mamatay siya. Apan karon, ania siya, nag-ingon kanako, nga nakabuhat kaniya sa hilabihan kadaku nga sayop, apan gipasaylo ako niya? Mao pa lang kadto ako nakasugod sa pagsabut kon unsa gayud ang grasya. Ug mao pa kadtong panahona ako nagsugod sa pagka-ayo ug nakabaton sa tinuod nga pahulay.

Niining semanaha atong tan-awon ang pasaylo ug unsay mabuhat niini alang sa mga kasingkasing nga walay pahulay.