---
title:  Receita para o sucesso
date:   27/09/2025
---

> <p>Verso para memorizar</p>
> “Tão somente seja forte e muito corajoso para que você tenha o cuidado de fazer segundo toda a Lei que o Meu servo Moisés lhe ordenou. Não se desvie dela, nem para a direita nem para a esquerda, para que seja bem-sucedido por onde quer que você andar” (Js 1:7).

Benjamin Zander, diretor musical da Orquestra Filarmônica de Boston, ministrou uma aula de interpretação musical. Percebendo a ansiedade dos alunos diante da avaliação de seu desempenho, para deixá-los à vontade e incentivar seu máximo potencial, ele anunciou no primeiro dia que todos receberiam nota 10. Segundo ele, essa nota não era uma expectativa a ser cumprida, “mas uma possibilidade a ser vivida”. O único requisito era que escrevessem uma carta nas duas primeiras semanas do semestre que tivesse a data do fim das aulas, explicando por que eles mereciam aquela nota.

O livro de Josué trata de novas possibilidades. Moisés, que liderou Israel por 40 anos, estava agora no passado. A saída do Egito e as peregrinações, marcadas por rebelião e teimosia, haviam terminado. Uma nova geração, disposta a obedecer a Deus, estava pronta para entrar na Terra Prometida, não como uma expectativa a ser cumprida, mas como uma possibilidade a ser vivida.

Durante esta semana vamos estudar a maneira como Deus abriu um novo capítulo na vida de Israel e como Ele pode fazer o mesmo em nossa própria vida.

### Leituras da semana

Dt 18:15-22; Js 1; Hb 6:17, 18; Ef 6:10-18; Sl 1:1-3; Rm 3:31