---
title:  Um novo Moisés
date:   28/09/2025
---

`1. Leia Deuteronômio 18:15-22; Josué 1:1-9. Por que é relevante que o livro de Josué comece lembrando uma promessa relacionada ao que aconteceria após a morte de Moisés?`

Embora Moisés tivesse morrido e Josué fosse o novo líder nomeado por Deus, existem paralelos entre eles. Ambos receberam a missão divina de conduzir Seu povo à terra que havia sido prometida aos seus antepassados. Como o Senhor disse a Josué: “Todo lugar em que puserem a planta do pé Eu darei a vocês, como prometi a Moisés” (Js 1:3). Josué terminaria o trabalho que havia sido originalmente dado a Moisés. Ele era, de fato, um novo Moisés.

`2. Leia Êxodo 33:11; Números 14:6, 30, 38; 27:18; 32:12; Deuteronômio 1:38; 31:23; 34:9. O que esses textos nos dizem sobre Josué?`

Nesse momento da história, a promessa de que Deus levantaria um profeta semelhante a Moisés (Dt 18:15) ainda era uma possibilidade, não uma realidade consumada. As palavras de abertura do livro de Josué lembram o leitor dessa promessa e, ao mesmo tempo, criam uma expectativa de seu cumprimento.

Embora tivesse morrido, Moisés ainda ocupa grande parte do primeiro capítulo. Seu nome é citado dez vezes, enquanto o de Josué apenas quatro. Moisés é chamado de “servo do Senhor”, enquanto Josué é referido como o “auxiliar de Moisés” (Js 1:1) Levaria uma vida inteira de obediência e serviço fiel para que Josué recebesse o título de “servo do Senhor” (Js 24:29).

Mesmo que o primeiro capítulo de Josué apresente a transição entre dois grandes líderes de Israel, o personagem mais importante é o próprio Senhor, cujas palavras abrem o livro e cuja direção é o seu tema principal. Não há dúvidas sobre quem é o verdadeiro Líder de Israel.

`Ao longo da História, Deus tem chamado homens e mulheres para liderar Seu povo. Por que é essencial lembrar quem é o verdadeiro e invisível Líder da igreja?`