---
title:  Gott Ein Blick auf die Schöpfung
date:   30/06/2019
---

Diese Welt und alles Leben darin, unser eigenes Leben und alles, was wir mit ihm anfangen, das Leben von jedem um uns herum und wie wir mit anderen interagieren, das Leben selbst und wie man es am besten lebt – all das beginnt mit Gott, denn „in ihm leben, handeln und sind wir“ (Apg 17,28 NLB).

Der biblische Bericht beginnt folgendermaßen: „Am Anfang schuf Gott Himmel und Erde.“ (1 Mo 1,1) Und die Tatsache, dass er, Gott, sie ins Dasein sprach, weist auf eine Kraft und einen Prozess hin, die wir uns nicht einmal ansatzweise vorstellen können.
Und doch schuf Gott nicht aus der Distanz; er war unmittelbar involviert, besonders bei der Erschaffung des ersten menschlichen Wesens (siehe 1 Mo 2,7).

`Lies den Bericht über die Erschaffung der ersten Menschen in 1. Mose 1,26–31. Was sagt uns dieser Bericht Wichtiges über Gott? Was sagt er uns Wichtiges über Menschen?`

Es heißt oft, dass wir viel über Gott lernen können, wenn wir Zeit in der Natur verbringen, seine Schöpfung betrachten und darin Einblicke in den Charakter des Schöpfers selbst gewinnen. Aber wir können auch kleine Eindrücke davon bekommen, wie Gott die Welt gedacht hat, indem wir unser Verständnis von Gott näher beleuchten. Wenn Gott zum Beispiel ein Gott der Ordnung ist, sollten wir erwarten, in seiner Schöpfung Ordnung zu finden. Oder wenn wir glauben, dass Gott ein Gott der Kreativität ist, dann sollten wir nicht überrascht sein, unglaubliche Beispiele dieser Kreativität in der Welt zu finden, die er geschaffen hat.

Genauso glauben wir, dass Gott ein Gott der Beziehungen ist, und so finden wir Beziehungen als Hauptelement dabei, wie Gott die Welt zusammenfügte. Er schuf jedes Element der Welt in Beziehung zum Rest der Schöpfung. Er schuf Tiere in Beziehungsharmonie. Er schuf Menschen mit Beziehungen zu ihm selbst, untereinander und zum Rest der Schöpfung.
Auch wenn unser Verständnis von Gott in vielfacher Hinsicht begrenzt ist, sollte uns das, was wir von seinem Charakter erkennen können, dazu bringen, neu zu überlegen, wie die Welt sein sollte.

`Wie hilfreich ist es für dein Verständnis der Welt, sie als einen Spiegel des Charakters Gottes zu betrachten, selbst wenn die Verwüstungen durch die Sünde offensichtlich sind?`
