---
title:  കൂടുതൽ പഠനത്തിന്
date:   17/06/2022
---

E.G. White, ന്റെ Patriarchs and Prophets ൽ “Joseph in Egypt' pp. 213-223; “Joseph and his brother' pp. 224-232 വായിക്കുക.

“മൂന്ന് ദിവസത്തെ കാരാഗ്രഹവാസം യാക്കോബിന്റെ പുത്രന്മാർക്ക് അതീവ ദുഃഖ ത്തിന്റെ ദിനങ്ങളായിരുന്നു. അവരുടെ മുൻ തെറ്റായ ചെയ്തിയെ അവർ ഓർത്തെ ടുത്തു. പ്രത്യേകിച്ച് യോസേഫിനോടുള്ള അവരുടെ ക്രൂരത. അവർ ചാരന്മാരാണെന്ന് കുറ്റപ്പെടുത്തുകയും അവരുടെ നിരപരാധിത്വം അവർക്ക് തെളിയിക്കാനാകാതെ വരി കയും ചെയ്താൽ, അവർ എല്ലാവരും മരിക്കേണ്ടി വരികയോ, അല്ലെങ്കിൽ അടിമക ളാക്കപ്പെടുകയോ ചെയ്യും എന്ന് അവർക്ക് അറിയാമായിരുന്നു. അവരിൽ ആരുതന്നെ ചെയ്യുന്ന ഏതൊരു ശ്രമവും ബെന്യാമിനെ യാക്കോബിൽ നിന്നും പിരിക്കാൻ പര്യാ പമാകുമോ എന്ന് അവർ സംശയിച്ചു. പ്രത്യേകിച്ച്, അവൻ ചിന്തിച്ചിരുന്നതുപോലെ യോസേഫിന്റെ ക്രൂരമായ മരണത്തിനുശേഷം അവർ യോസേഫിനെ ഒരു അടിമ യായി വിറ്റു. ദൈവം അവരെയും അടിമകളാക്കി കഷ്ടപ്പെടുത്തുവാൻ ആലോചിച്ചി രിക്കുന്നു എന്ന് അവർ ഭയപ്പെട്ടു. അവന്റെ പിതാവും അവന്റെ സഹോദരന്മാരുടെ കുടുംബങ്ങളും പട്ടിണിയിലാണെന്ന് അവൻ മനസ്സിലാക്കുകയും തന്നോടുള്ള അവ രുടെ ക്രൂരമായ പെരുമാറ്റത്തെ ഓർത്ത് അവർ അനുതപിച്ചിരിക്കുന്നു എന്ന് അവന് ബോധ്യമായി. അവർ യാതൊരു കാരണവശാലും തന്നോടു കൂരമായി പെരുമാറി യതുപോലെ ബെന്യാമിനോട് ചെയ്യില്ല എന്ന് അവൻ മനസ്സിലാക്കി. E.G. White, Spiritual gifts, book 3, pp. 155,156.

“യോസേഫ് തൃപ്തനായി. അവൻ അവന്റെ സഹോദരന്മാരെ പരീക്ഷിച്ച് അവ രുടെ പാപങ്ങൾക്കുള്ള യഥാർത്ഥ മാനസാന്തരത്തിന്റെ ഫലങ്ങൾ അവരിൽ കണ്ടു E.G. White, Spiritual gifts, book 3, p. 165.

**ചർച്ചാചോദ്യങ്ങൾ**

`1. ക്ലാസ്സിൽ വ്യാഴാഴ്ചത്തെ പാഠത്തിന്റെ അവസാനമുള്ള ചോദ്യത്തെക്കുറിച്ച് വിശദമായി സംസാരിക്കുക. അവന് കാര്യങ്ങൾ അത്ര സുഗമമായിരുന്നില്ലെങ്കിൽ യോസേഫ് അവന്റെ സഹോദരന്മാരോട് ഇത്ര കൃപാലുവായി രിക്കും എന്ന് നിങ്ങൾ ചിന്തിക്കുന്നുവോ? നിശ്ചയമായും, നമുക്ക് ഉറപ്പായി അറിയാനാകില്ല. എന്നാൽ കഥ യിൽ ഉടനീളമുള്ള എന്ത് സൂചനകളാണ് യോസേഫിന്റെ സ്വഭാവം നമുക്ക് വെളിപ്പെടുത്തുന്നത്. കൃപാലുവായ അവന്റെ സ്വഭാവം?`

`2. എന്ത് രീതികളിലാണ് നമുക്ക് യോസേഫിൽ ക്രിസ്തുവിന്റെ ഒരു മുൻഗാമിയെയും അവൻ എന്തിലൂടെ യൊക്കെ കടന്നുപോയെന്നും കാണാൻ കഴിയുക?`

`3. യോസേഫ് അവന്റെ സഹോദരന്മാരെ പരീക്ഷിച്ചു. എന്ത് സമാനമായ രീതികളിലാണ് ദൈവം നമ്മെ പരീക്ഷി ക്കുന്നത്?`

`4, ആ വർഷങ്ങൾ എല്ലാം കഴിഞ്ഞിട്ടും, അവർ യോസേഫിനോട് ചെയ്തതിന്റെ തെറ്റ് അവർ തിരിച്ചറിഞ്ഞു. കുറ്റബോധം എത്ര ശക്തമാകാം എന്നതിനെക്കുറിച്ച് ഇത് നമ്മെ എന്ത് പഠിപ്പിക്കുന്നു? നമുക്ക് ക്ഷമ ലഭി ക്കാമെങ്കിലും ദൈവത്തിന്റെ ക്ഷമ സ്വീകരിക്കാമെങ്കിലും നാം എങ്ങനെയാണ് നമ്മോടുതന്നെ ക്ഷമിക്കാൻ പഠിക്കുന്നത്, ആ ക്ഷമയ്ക്ക് നാം എത്ര അയോഗ്യരാണെങ്കിലും?`