---
title:  חוסר אחדות בפילפי
date:  18/01/2026
---

קִראו אל הפיליפים ב’:1–3. אילו גורמים נראה שהובילו לחוסר אחדות בתוך הקהילה? מה מציע שאול השליח כפתרון?

אין ספק שזה היה מתסכל מאוד עבור שאול השליח לראות את הקהילה שייסד ואהב כל כך סובלת ממאבקי כוח ונקרעת על ידי מחלוקות. הוא משתמש בשפה חריפה כדי לתאר את הבעיות. הביטוי “תחרות אנוכית” היא תרגום המילה (ביוונית: eritheia) שהוזכרה כבר קודם לכן באל הפיליפים א’:16, בהתייחס ליריביו האנוכיים של שאול ברומא, שפעלו לקידום עצמי במקום לקדם את מטרת המשיח.

“תחרות אנוכית” היא חלק ממעשי הבשר (ראו אל הגלטיים ה’:20), וכפי שמציין יעקב: ״כִּי־בִמְקוֹם קִנְאָה וּמְרִיבָה שָׁם מְהוּמָה וְכָל־מַעֲשֶׂה רָע״ (יעקב ג’:16).

המילה היוונית המתורגמת כאן כ”גאווה ריקה” מופיעה בברית החדשה רק בפסוק זה, אך היא מוכרת בכתבים חוץ-מקראיים במשמעות של יוהרה, גאווה חלולה ותחושת חשיבות עצמית מופרזת. שאול משתמש במילה דומה מאוד באיגרתו אל הגלטיים, כשהוא מזהיר: ״וְלֹא נִרְדֹּף אַחֲרֵי כְבוֹד־שָׁוְא לְהַכְעִיס אִישׁ אֶת־רֵעֵהוּ וּלְקַנֵּא אִישׁ אֶת־רֵעֵהוּ״ (אל הגלטיים ה’:26).

שימו לב לפתרונות ששאול מונה כנגד בעיות אלו:

1.	עידוד דרך ישוע המשיח – שאול עומד להציג את הדוגמה האישית של ישוע כמקור השראה רב-עוצמה.

2.	נחמה של אהבה – ישוע מגלה את אהבתו האלוהית ומצווה עלינו: ״תֶּהֱהָבוּן אִישׁ אֶת־אָחִיו כַּאֲשֶׁר אֲהַבְתִּיכֶם״ (יוחנן ט״ו:12).

3.	אחדות ברוח הקודש – נוכחות רוח הקודש יוצרת קשר עמוק בין המאמינים, כפי שהיה בקהילה הראשונה (מעשי השליחים ב’:42; והשוו לשנית אל-הקורנתיים י״ג:14).

4.	חמלה ורחמים – תכונה אלוהית זו מופיעה שוב ושוב בחייו של ישוע (ראו מתי ט’:36, מתי כ’:34, מרקוס א’:41), ומתוארת גם במשלים כמו השומרוני הטוב (לוקס י’:33) והבן האובד (לוקס ט״ו:20).

5.	רחמים – תכונה המודגמת על ידי ישוע, וצריכה להופיע גם בחיי תלמידיו (לוקס ו’:36).

6.	אחידות בדעה, באהבה ובמחשבה – איזו תמונה עוצמתית! קשה לדמיין דרך חזקה יותר שבה יכול שאול השליח להדגיש את חשיבות האחדות. כפי שיבהיר בהמשך, המחשבה שאנחנו אמורים לאמץ היא זו ״כִּי יְהִי לְבַבְכֶם כִּלְבַב הַמָּשִׁיחַ יֵשׁוּעַ״ (אל הפיליפים ב’:5).