---
title:  Cieux, écoutez!
date:   27/12/2020
---

Le livre d’Ésaïe se présente brièvement en identifiant l’auteur (« fils d’Amots »), la source de son message (une « vision »), et son thème (Juda et sa capitale, Jérusalem, sous le règne de quatre rois). Le thème identifie également le public principal d’Ésaïe comme étant le peuple de son propre pays à l’époque où il vivait. Le prophète leur a parlé de leur propre condition et de leur destin. En mentionnant les rois pendant les règnes desquels il a exercé son ministère, Ésaïe réduit l’audience et lie le livre aux évènements historiques et politiques d’une certaine période. Cette période nous dirige vers les récits de 2 Rois 15-20 et 2 Chroniques 26-32.

`Lisez Ésaïe 1:2. Quelle est l’essence du message ici? Que dit le Seigneur? Comment cette même idée a-t-elle été vue tout au long de l’histoire sacrée? Peut-on dire la même chose de l’église chrétienne aujourd’hui? Expliquez votre réponse.`

Remarquez comment le message d’Ésaïe commence par les paroles « Cieux écoutez, et toi terre prête l’oreille » (Deut. 30:19, Deut. 31:28). Le Seigneur ne sous-entend pas que le ciel et la terre peuvent entendre et comprendre. Au contraire, Il le fait pour mettre un accent.

Lorsqu’un ancien roi du Proche-Orient, tel qu’un empereur hittite, concluait un traité politique avec un souverain inférieur, il invoquait ses dieux comme témoins pour souligner que toute violation de l’accord serait surement remarquée et punie. Cependant, lorsque le divin Roi des rois concluait une alliance avec les Israélites au temps de Moïse, Il n’a pas fait référence à d’autres dieux comme témoins. En tant que seul vrai Dieu, Il a plutôt appelé les cieux et la terre à assumer ce rôle (Deut. 4:26).

`Lisez attentivement Ésaïe 1:1-9. Résumez sur les lignes ci-dessous quels étaient les péchés de Juda. Prenez également note des conséquences de ces péchEsa De quoi Juda était-elle coupable, et qu’est-il arrivé à cause de sa culpabilité? En même temps, quelle espérance est présentée au verset 9?`