---
title:  Un rituel malsain
date:   28/12/2020
---

`Lisez Ésaïe 1:10. Pourquoi pensez-vous qu’il utilisait l’imagerie de Sodome et Gomorrhe? Quel était le but que Dieu voulait atteindre?`

`Lisez Ésaïe 1:11-15. Que dit l’Éternel au peuple ici? Pourquoi le Seigneur a-t-Il rejeté l’adoration que Son peuple Lui offrait?`

Les mêmes mains qui offraient des sacrifices et qui étaient levées en prière étaient « pleines de sang », c’est-à-dire coupables de violence et d’oppression envers les autres (Ésaïe 1:15; Ésaïe 58:3, 4). En maltraitant les autres membres de la communauté de l’alliance, ils faisaient preuve de mépris envers le Protecteur de tous les Israélites. Les péchés contre d’autres personnes étaient des péchés contre le Seigneur.

Bien sûr, Dieu Lui-même avait institué le système de culte rituel (Lévitique 1-16) et désigné le temple de Jérusalem comme le lieu approprié pour cela (1 Rois 8:10, 11). Mais les rituels étaient destinés à fonctionner dans le contexte de l’alliance que Dieu avait conclue avec ce peuple. C’est l’alliance de Dieu avec Israël qui lui a permis d’habiter parmi eux au sanctuaire ou au temple. Ainsi, les rituels et les prières qui y étaient accomplis n’étaient valables que s’ils exprimaient la fidélité à Lui et à Son alliance. Les personnes qui offraient des sacrifices sans se repentir de leurs actes injustes envers les autres membres de la communauté de l’alliance pratiquaient des rituels hypocrites. Ainsi, leurs sacrifices n’étaient pas seulement invalides, ils étaient des péchés! Leurs actions rituelles disaient qu’ils étaient loyaux, mais leur comportement prouvait qu’ils avaient rompu l’alliance.

`Lisez Ésaïe 1:16, 17. Qu’est-ce que l’Éternel ordonne à Son peuple? Comment ces versets, dans ce contexte, correspondent-ils à ce que Jésus a dit dans Matthieu 23:23-28? Quel message pouvons-nous trouver pour nous-mêmes aujourd’hui dans ces textes et dans le contexte dans lequel ils sont donnés?`
