---
title:  L’argument du pardon
date:   29/12/2020
---

`Lisez Ésaïe 1:18. Après l’avoir relu plusieurs fois, rédigez ici ce que vous croyez que l’Éternel dit (lisez quelques versets au-delà pour comprendre le contexte).`

Dieu a établi des preuves solides que les Judéens, les accusés, sont coupables de rupture d’alliance (Ésaïe 1:2-15), et Il les a appelés à se repentir (Ésaïe 1:16, 17). Cet appel suggère qu’il y a de l’espoir. Après tout, pourquoi exhorter un criminel qui mérite d’être exécuté à changer ses habitudes? Comment un prisonnier dans le couloir de la mort pourrait-t-il « protéger l’opprimé, faire droit à l’orphelin, défendre la veuve » (LSG)? Mais lorsque Dieu dit « Venez et plaidons! » (Ésaïe 1:18, LSG), nous pouvons voir que le Seigneur cherche encore à raisonner avec Son peuple, cherchant toujours à l’amener à se repentir et à se détourner de ses mauvaises voies, peu importe à quel point il s’est dégénéré.

Le Seigneur leur dit que leurs péchés rouges deviendront blancs. Pourquoi les péchés sont-ils rouges? Parce que le rouge est la couleur du « sang » (la culpabilité du sang) qui couvre les mains du peuple (Ésaïe 1:15). Le blanc, par contre, est la couleur de la pureté, l’absence de culpabilité du sang. Ici, Dieu se propose de les changer. C’est le genre de langage que le roi David a utilisé lorsqu’il a demandé pardon à Dieu pour avoir pris Bath-Schéba et fait tuer son mari (lisez Ps. 51:7, 14). Dans Ésaïe 1:18, l’argument de Dieu est une offre de pardonner à Son peuple!

`En quoi l’offre de pardon de Dieu sert-elle d’argument pour qu’ils changent leurs habitudes? Comparez Ésaïe 1:18 à Ésaïe 44:22.`

Nous voyons maintenant le but des paroles tranchantes d’avertissement de Dieu contre Son peuple. Elles ne visent pas à rejeter Son peuple, mais à le ramener vers Lui. Son offre de pardon est le puissant argument qui soutient Son appel à la purification morale du peuple (Ésaïe 1:16, 17). Son pardon leur permet d’être transformés par Sa puissance. Nous voyons ici les germes de la « nouvelle alliance », prophétisée dans Jérémie 31: 31-34, dans laquelle le pardon est la base d’une nouvelle relation avec Dieu. Nous commençons « dans le rouge », en ayant une dette que nous ne pourrons jamais rembourser. En partant de l’humble position de reconnaitre notre besoin du pardon, nous sommes prêts à accepter tout ce que Dieu a à nous donner.
