---
title:  Mercredi
date:   30/12/2020
---

`Lisez Ésaïe 1:19-31. Quel thème apparait ici qui est vu tout au long de la Bible?`

Remarquez la structure logique dans Ésaïe 1:19, 20: Si le peuple choisit d’être disposé et obéissant à Dieu, il mangera les meilleurs produits de la terre (Ésaïe 1:19). En revanche, s’il refuse Son offre de pardon et de restauration et se rebelle contre Lui, il sera dévoré par l’épée (Ésaïe 1:20). Le choix lui appartient. Ces versets contiennent donc une bénédiction et une malédiction conditionnelles.

Ésaïe 1 réitère et applique les paroles de Moïse consignées dans Deutéronome 30:19, 20 au moment où l’alliance avec la nation d’Israël a été établie: « J’en prends aujourd’hui à témoin contre vous le ciel et la terre: j’ai mis devant toi la vie et la mort, la bénédiction et la malédiction » (LSG).

`Lisez 2 Pierre 1:3-11. À la lumière de tout ce qui a été perdu lorsque les êtres humains ont quitté le jardin, ces versets sont un encouragement. Selon ce passage, que devons-nous faire pour chercher à restaurer l’image de Dieu dans nos vies?`

Par Jésus, il nous a été donné « tout ce qui contribue à la vie et à la piété » (LSG). Quelle promesse! Quelles sont ces choses? Eh bien, Pierre nous donne une liste: la foi, la vertu, la connaissance, la maitrise de soi, la persévérance, etc. Remarquez aussi que la connaissance est l’une des choses que Pierre mentionne. Cette idée, bien sûr, conduit à la notion d’éducation. La véritable éducation conduira à la véritable connaissance, la connaissance de Christ, et ainsi, non seulement nous deviendrons plus semblables à Lui, mais aussi nous pourrons nous tenir debout pour partager notre connaissance de Lui avec les autres.

`Regardez ces paroles de Moïse. Remarquez qu’il n’y a pas de juste milieu. C’est soit la vie, soit la mort, des bénédictions ou des malédictions. Pourquoi pensez-vous qu’il n’y ait que l’un des deux choix qui s’offre à nous? Pourquoi n’y a-t-il pas de compromis?`

Ces paroles de Moïse résument la série d’avertissements, de bénédictions et de malédictions qui concluent la formation de l’alliance dans Deutéronome 27-30 (voir aussi Lévitique 26). Les éléments de cette alliance comprennent (1) le récit de ce que Dieu avait fait pour eux, (2) les conditions ou les stipulations (commandements) à observer pour que l’alliance soit maintenue, (3) la référence aux témoins, et (4) les bénédictions et les malédictions pour avertir les gens de ce qui se passerait s’ils violaient les conditions de l’alliance.

Les chercheurs ont constaté que ces éléments apparaissent dans le même ordre dans les traités politiques impliquant des peuples non israélites, comme les Hittites. Ainsi, pour établir l’alliance de Dieu avec les Israélites, Il a utilisé un modèle qu’ils comprendraient et qui leur ferait prendre conscience avec autant de force que possible la nature et les conséquences de la relation mutuellement contraignante dans laquelle ils choisissaient d’entrer. Les avantages potentiels de l’alliance étaient impressionnants, mais si Israël rompait son accord, leur situation serait pire que jamais.

`Dans votre propre marche chrétienne, comment avez-vous vécu le principe des bénédictions et des malédictions telles que vues plus haut?`
