---
title:  Réflexion avancée
date:   01/01/2021
---

Dans le contexte d’Ésaïe 1:4, Ellen White a écrit: « Le peuple de Dieu déclaré s’était séparé de Dieu, et avait perdu sa sagesse et perverti son intelligence. Il ne pouvait plus voir au loin, car il avait oublié qu’il avait été épuré de ses anciens péchés Il se déplaçait avec agitation et incertitude dans les ténèbres, cherchant à effacer de son esprit le souvenir de la liberté, de l’assurance et du bonheur de son ancien domaine. Les enfants d’Israël plongèrent dans toutes sortes de folies présomptueuses et imprudentes, se mirent en opposition aux providences de Dieu et aggravèrent la culpabilité qui pesait déjà sur eux. Ils écoutèrent les accusations de Satan contre le caractère divin, et représentèrent Dieu comme dépourvu de miséricorde et de pardon ». (traduit de The SDA Bible Commentary, vol. 4, p. 1137).

**Discussion:**

`1. Comment pouvez-vous « travailler à votre salut »? Que signifie cette expression? (Voir Phil. 2:12, 13.)`

`2. Comment Jésus a-t-Il adapté, développé et appliqué le cantique d’amour de la vigne? Matt. 21:33-45, Marc 12:1-12, Luc 20:9-19. Quelles leçons l’histoire ci-dessus nous enseigne-t-elle en tant qu’Adventistes du Septième Jour?`

`3. Quelle est la relation entre le pardon que Dieu offre et la transformation qu’Il accomplit dans nos vies? Qu’est-ce qui vient en premier, la transformation et ensuite le pardon, ou le pardon et ensuite la transformation? Et pourquoi est-il important de savoir ce qui vient en premier?`

`4. Dans la citation ci-dessus, Ellen G. White dit que les gens se sont mis en opposition aux « providences de Dieu ». Qu’est-ce que cela signifie-t-il?`

**Résumé:**

Lorsque le peuple de Dieu L’oublie et prend Ses bénédictions pour acquises, Il lui rappelle qu’il doit rendre compte de son alliance avec Lui. Heureusement, Il rappelle à Ses enfants leur condition, les mets en garde contre les conséquences destructrices de l’abandon de Sa protection, et les exhorte à Lui permettre de les guérir et de les purifier.