---
title: 'בחירת חברים'
date: 09/04/2019

---

אחת ההחלטות החשובות ביותר שאי פעם נעשה היא בחירת החברים שלנו. ברוב הפעמים, איננו מחפשים לעשות חברים; לעיתים קרובות חברויות מתפתחות באופן טבעי כאשר אנו מבלים זמן עם אנשים שאוהבים כמה מהדברים שגם אנו אוהבים.

`אילו עקרונות בבחירת חברים אנו מוצאים בפסוקים הבאים? משלי 12:26; 17:17; 18:24; 22:24, 25.`

משלי יח' 24 אומר שאם אנו רוצים בחברים, עלינו להיות חברותיים. לפעמים אנשים מוצאים את עצמם לבד, אך התנהגותם הקודרת והשלילית היא מה שמרחיקה את האנשים. "אפילו לטובים מבינינו יש את התכונות הלא נעימות; ובבחירת חברים עלינו לבחור באלו אשר לא יתרחקו מאיתנו כאשר יוודע להם שאיננו מושלמים. אנו קרואים לסובלנות הדדית. עלינו לאהוב ולכבד אחד את השני על אף הליקויים והפגמים שאנו רואים בהם; כי זוהי רוח המשיח. עלינו לטפח ענווה וחשדנות עצמית, ונעימות סבלנית עם פגמי האופי של אחרים. דבר זה יהרוג כל צרות אנוכית ויעשה אותנו רחבי לב ונדיבים." —Ellen G. White, Pastoral Ministry, p. 95. 

אחד הסיפורים הידועים ביותר על חברות הוא הסיפור של דוד ויהונתן. לולא שאול, מלך ישראל הראשון ואב ליהונתן, היה נאמן וצייתן, מלכותו היתה יכולה להימשך במשך דורות רבים, ויהונתן יכול היה להיות יורשו בכס המלוכה. כאשר שאול הוכיח את עצמו לא ראוי לקריאתו, אלוהים בחר את דוד כמלך ישראל החדש, ובכך פסל את יהונתן למעמד שבנסיבה אחרת בצדק היה אמור להיות שלו. אפוא דוגמה ברורה לכיצד בחירות של בן משפחה אחד (שאול) השפיע על בן משפחה אחר (יהונתן).

אבל יונתן לא כעס או קינא בדוד. אדרבא, הוא החליט לעזור לדוד ולהגן עליו מכעסו של אביו, שאול. "... וְנֶפֶשׁ יְהוֹנָתָן, נִקְשְׁרָה בְּנֶפֶשׁ דָּוִד; ויאהבו (וַיֶּאֱהָבֵהוּ) יְהוֹנָתָן, כְּנַפְשׁוֹ." (שמואל א' 18:1). איזו דוגמה עוצמתית של חברות אמת.

`"אַל תִּטְעוּ: חֶבְרַת אֲנָשִׁים רָעִים תַּשְׁחִית מִדּוֹת טוֹבוֹת." (ראשונה לקורינתים 15:33). מהו נסיונכם האישי עם חברים,  אפילו עם חברים שלא רצו לפגוע בכם אך פגעו בכם בכל זאת? כיצד בחירות לא טובות של חברים יכולות לפגוע ביחסים המשפחתיים?`