---
title:  בחירת בן/בת זוג לחיים
date:   10/04/2019
---

אם עליכם לבחור את חבריכם בקפדנות, עליכם להיות אף יותר קפדנים כשמדובר בבחירת בן או בת זוג לעתיד. אדם היה מבורך דיו על שאלוהים עיצב את אישתו במו ידיו ומתוך עצמותיו. בחירת אדם היתה קלה לא רק משום שחווה היתה האישה היחידה, אלא היתה בנוסף האישה המושלמת. לנו קשה מעט יותר, מכיון שאיננו מושלמים ויש הרבה יותר אנשים מתוכם לבחור.

היות ובחירה זו היא כה חשובה, אלוהים לא השאירנו ללא הנחיה בתחום זה של חיינו. מלבד כל הצעדים החשובים שראינו בשיעור של יום שני, ישנם צעדים יחודיים יותר שעלינו לקחת בעניין הנישואין (נסתכל על שאלת הנישואין טוב יותר בשיעור מספר 6). אכן, חוץ מהבחירה של לעבוד את האדון, שאלת הבן/בת זוג תהיה כמעט תמיד ההחלטה המכריעה ביותר שבחיינו.

`איזו הדרכה כוללנית נמצאת בפסוקים הבאים שיכולים להתיישם על ידי אנשים המחפשים את הבן/בת זוג המתאים/ה לנישואין? תהילים לז', 27, קיט, 97, ראשונה לקורינתים טו', 33, יעקב א', 23-25.`

מלבד חיפוש אחר האדם המתאים להינשא לו, תחילה הֶיו האדם המתאים. "לָכֵן כָּל מַה שֶּׁתִּרְצוּ שֶּׁיַּעֲשׂוּ לָכֶם בְּנֵי הָאָדָם, כֵּן גַּם אַתֶּם עֲשׂוּ לָהֶם, כִּי זֹאת הַתּוֹרָה וְהַנְּבִיאִים." (מתי ז', 12). יתכן שמישהו ימצא בת זוג פוטנציאלית נהדרת עם כל התכונות הרצויות, אך אם למי שרוצה את כל התכונות הללו חסרים תכונות אלו בעצמו, יהיו בעיות. 

זה לא חדש, ובהחלט נראה זאת לא רק בנישואים אלא בחיים באופן כללי. שאול השליח מבלה הרבה מאוד זמן בפתיחת האיגרת אל הרומים בדיבור לאנשים שמרשיעים אחרים על עשותם מה שהם בעצמם עושים. או, כפי שאמר ישוע: "מַדּוּעַ אַתָּה רוֹאֶה אֶת הַקֵּיסָם אֲשֶׁר בְּעֵין אָחִיךָ וְאֵינְךָ שָׂם לֵב לַקּוֹרָה אֲשֶׁר בְּעֵינְךָ?" (מתי ז', 3).

`באיזו תדירות הינכם מוצאים את עצמיכם מייחלים שלאחרים (בני/בנות גוזכם/ן, אולי) יהיו תכונות שלמעשה, חסרות לכם? חשבו על כך.`