---
title: 'נקודות למחשבה'
date: 12/04/2019

---

לאורך כל הכתובים אנו מתעמתים עם מציאות הרצון החופשי של האנושות. גם לאדם וחווה, טרם חטאו (בראשית ג'), היה רצון חופשי, ולדאבוננו בחרו בחירה שגוייה מרצונם החופשי. אם בני אדם ללא חטא, מושלמים, יכלו לעשות שימוש בלתי הולם עם רצונם החופשי, עד כמה וכמה אנשים כמונו, המשורשים בחטא?

עלינו לזכור שרצון חופשי הוא פשוט זה, חופשי שאומר שלמרות כל הלחץ המופעל עלינו, מבפנים ומבחוץ, איננו חייבים לבחור במה שרע. אנו יכולים, עם כח אלוהים בנו, לעשות את הבחירות הטובות עם הרצון החופשי שאלוהים נתן לנו. לכן, כמה חשוב שנשקול את החלטותינו, במיוחד כאשר הן יכולות להשפיע על חיי המשפחה שלנו. בחירת קין להרוג את אחיו מרצונו החופשי בוודאי הרסה את משפחתו. בחירת אחי יוסף למכור אותו לעבדות מרצונם החופשי הרסה את חיי אביהם. "וַיַּכִּירָהּ וַיֹּאמֶר כְּתֹנֶת בְּנִי, חַיָּה רָעָה אֲכָלָתְהוּ; טָרֹף טֹרַף, יוֹסֵף. וַיִּקְרַע יַעֲקֹב שִׂמְלֹתָיו, וַיָּשֶׂם שַׂק בְּמָתְנָיו; וַיִּתְאַבֵּל עַל-בְּנוֹ, יָמִים רַבִּים. וַיָּקֻמוּ כָל-בָּנָיו וְכָל-בְּנֹתָיו לְנַחֲמוֹ, וַיְמָאֵן לְהִתְנַחֵם, וַיֹּאמֶר, כִּי-אֵרֵד אֶל-בְּנִי אָבֵל שְׁאֹלָה; וַיֵּבְךְּ אֹתוֹ, אָבִיו." (בראשית 37:33-35).

כמו שבחיים, לאורך כל הכתובים אנו מוצאים דוגמאות של כיצד חופש בחירה של בני משפחה, לטוב ולרע, משפיעים על אחרים, כמו למשל הבחירות של קורח, דתן, ואבירם (במדבר 16:1-32; ראו גם דניאל 6:23, 24; בראשית 18:19).

**שאלות לדיון**

`1.	מהן כמה מהבחירות החופשיות שעשיתם היום?מה הן אומרות לכם על עצמכם ועל היחסים שלכם עם אלוהים ואחרים? מהבחירות שעשיתם, אלו, אם יש כאלה, הייתם בוחרים שונה?`

`2.	אלו דמויות מהכתובים עשו החלטות שגויות, ומה נוכל ללמוד מהטעויות שלהם? כיצד בחירותיהם השגויות השפיעו באופן שלילי על משפחותיהם?`

`3.	אין ספק: כולנו מתחרטים על בחירות שגויות שעשינו. מדוע, ברגעי חרטה, הבשורה הינם בשורות טובות? אילו הבטחות מהכתובים טענתם ברגעי יסורים ואשמה על החלטות שגויות?`

`4.	אם מישהו היה בא אליכם כדי לדבר על נישואין, איזו עצה היתם נותנים לו, ומדוע? על אילו עקרונות תוכלו להצביע מן דבר אלוהים כדי לעזור להם בהחלטה חשובה זו?`