---
title: "Tanda Perjanjian"
date: 25/05/2021
---

"Maka haruslah orang Israel memelihara hari Sabat, dengan merayakan Sabat, turun-temurun, menjadi perjanjian kekal. Antara Aku dan orang Israel maka inilah suatu peringatan untuk selama-lamanya, sebab enam hari lamanya TUHAN menjadikan langit dan bumi, dan pada hari yang ketujuh Ia berhenti bekerja untuk beristirahat" (Kel. 31: 16, 17).

Empat kali dalam Kitab Suci Sabat digambarkan sebagai "tanda" _(Kel. 31: 13, 17; Yeh. 20: 12, 20)_. Satu "tanda" bukan satu "simbol" dalam pengertian sesuatu yang sifatnya melambangkan, mewakili atau mengingat sesuatu yang lain, oleh karena keduanya memiliki kualitas yang sama (contoh, simbol dari kepalan tangan sering menggambarkan "kekuatan" atau "tenaga"). Dalam Kitab Suci, Sabat adalah "tanda" yang berfungsi sebagai tanda luar atau benda atau keadaan yang dimaksudkan untuk menyampaikan pesan yang pasti. Tidak ada sesuatu dalam tanda itu sendiri secara khusus terhubung dengan perjanjian. Sabat adalah tanda perjanjian "antara Aku dan kamu turun temurun" (Kel. 31: 13) karena Allah yang mengatakannya.

`Mengapa Tuhan menggunakan Sabat sebagai tanda perjanjian? Hal apakah, tentang Sabat, yang menjadikannya simbol yang cocok untuk hubungan keselamatan dengan Allah? Mengingat aspek penting dalam perjanjian bahwa kita diselamatkan oleh kasih karunia, perbuat tidak dapat menyelamatkan kita, hal apakah mengenai Sabat yang membuatnya sebagai tanda yang baik untuk hubungan itu? (bacalah Kej. 2: 3, Ibr. 4: 1-4).`

Perkara yang menakjubkan mengenai Sabat sebagai tanda perjanjian kasih karunia adalah bahwa selama berabad-abad orang Yahudi telah memahami hari Sabat sebagai tanda penebusan Mesianik. Mereka melihat hari Sabat sebagai cicipan awal keselamatan dari Mesias. Karena kita mengerti bahwa penebusan hanya oleh kasih karunia, dan karena kita mengerti perjanjian itu adalah perjanjian kasih karunia, hubungan antara Sabat, Penebusan, dan perjanjian jelas _(bacalah Ul. 5: 13-15)_. Jadi, bertentangan dengan pemikiran biasa, Sabat adalah tanda kasih karunia Allah yang menyelamatkan; itu bukanlah tanda keselamatan oleh perbuatan.

`Bagaimana Anda mengerti apa maksudnya "berhenti" pada hari Sabat? Bagaimana Anda berhenti pada hari Sabat? Apa hal berbeda yang Anda la kukan pada hari Sabat yang membuat Sabat menjadi "tanda"? Dapatkah seorang yang mengenal Anda melihat kehidupan Anda dan memperhatikan bahwa Sabat benar-benar adalah hari khusus bagi Anda?`

#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

Musa, yang mengerti sifat dan nilai hukum Allah, memberikan jaminan kepada bangsa itu bahwa tidak ada bangsa lain yang memiliki peraturan-peraturan yang bijaksana, benar dan penuh rahmat seperti yang telah diberikan kepada orang-orang Ibrani itu. “Bahwa sesungguhnya,” katanya, “aku telah mengajarkan kamu segala hukum dan undang-undang, seperti Tuhan Alahku telah befirman kepadaku, supaya kamu berbuat kebenaran dalam negeri, yang kamu tuju hendak mempusakai dia. Maka sebab itu hendaklah kamu memeliharakan dia dan berbuat akan dia, karena ia itu menjadi bagimu akan budi dan hikmat kepada pemandangan segala bangsa; apabila didengarnya akan segala hukum ini, maka akan katanya demikian: Bahwasanya bangsa yang besar ini, yaitu suatu bangsa yang budiman dan bijaksana.” {PB2 59.1}

Musa telah mengalihkan perhatian mereka kepada “pada hari tatkala kamu menghadap hadirat Tuhan Aliahmu di Horeb.” Dan ia menantang bala tentara Ibrani itu: “Karena pada bangsa yang besar manakah ada dewa yang hampir kepada mereka itu, seperti Tuhan Allah kita seberapa kali kita berseru kepadanya? Dan pada bangsa yang besar manakah adalah hukum dan undang-undang yang adil seperti segala hukum, yang kuberikan kepada kamu sekarang ini?” Sekarang ini tantangan yang dihadapkan kepada Israel itu bisa diulangi kembali. Hukum yang telah diberikan Allah kepada umat-Nya pada zaman dulu adalah lebih bijaksana, lebih baik, dan lebih bersifat kemanusiaan daripada hukum-hukum bangsa yang paling beradab sekalipun di atas dunia ini. Undang-undang bangsa manusia ditandai oleh kelemahan-kelemahan serta nafsu dari hati yang belum dibaharui; tetapi hukum Allah mengandung cap ilahi. {PB2 59.2}
