---
title: Pendalaman
date: 28/05/2021
---

Bacalah Tulisan Ellen G. White, hlm. 968-970, dalam _The SDA Bible Commentary_, jld. 7; "Pemeliharaan hari Sabat," hlm. 349-351, dalam _Testimonies for the Church_, jld. 6; "Dari Laut Merah ke Sinai," hlm. 338-353, dalam _Alfa dan Omega_, jld. 1.

Sepuluh hukum menetapkan secara luas dan mendasar hubungan Allah dan manusia serta hubungan manusia dengan manusia. Perintah yang terletak pada pusat Sepuluh Hukum adalah perintah Sabat. Itu memperkenalkan Tuhan atas hari Sabat dalam satu cara yang istimewa dan menggambarkan wilayah kekuasaan dan kepemilikan-Nya. Perhatikan dua aspek ini: (1) Identitas Keallahan-Nya: Yahwe (TUHAN), yang adalah Pencipta _(Kel. 20: 11, Kel. 31: 17)_, dan dengan demikian memiliki tempat yang khusus; (2) wilayah kepemilikan dan otoritas-Nya—"langit dan bumi, laut dan semua yang ada di dalamnya" _(Kel. 20: 11; Bandingkan dengan Kel. 31: 17)_. Dalam dua aspek ini, perintah Sabat memiliki sifat yang sama seperti meterai-meterai internasional, dokumen-dokumen kesepakatan Timur Dekat kuno. Meterai-meterai ini secara khas berada di tengah-tengah dokumen perjanjian dan juga berisi (1) identitas dewa (biasanya dewa kafir) dan (2) wilayah kepemilikan dan kekuasaan (biasanya terbatas pada wilayah geografis).

"Penyucian oleh Roh menandakan perbedaan antara mereka yang memiliki meterai Allah dan mereka yang memelihara hari perhentian palsu.

"Ketika ujian datang, akan dinyatakan dengan jelas apakah tanda binatang itu. Itulah pemeliharaan hari Minggu...

"Allah telah menetapkah hari ketujuh sebagai Sabat-Nya [Ex. 31: 13, 17, 16 dikutip].

"Jadi perbedaan digariskan antara yang setia dan yang tidak setia. Mereka yang rindu memiliki meterai Allah di dahi mereka harus memelihara Sabat hukum ke empat"—Ellen G. White, _The SDA Bible Commentary_, jld. 7, hlm. 980, 981.

**Pertanyaan-Pertanyaan untuk Diskusi:**

`1. Bacalah Imamat 19: 30. Perhatikan bagaimana ayat ini menghubungkan Bait Suci dan Sabat. Mengingat apa yang telah kita pelajari sejauh ini mengenai Sabat sebagai tanda, mengapa hubungan itu sangat masuk akal?`

`2. Tanyakanlah pada dirimu sendiri pertanyaan ini: apakah pemeliharaan Sabat berguna untuk menguatkan perjalanan saya dengan Tuhan? Jika tidak, perubahan-perubahan apakah yang dapat Anda lakukan?`

**Ringkasan:** Sabat adalah tanda perjanjian yang menjangkau kedepan pada saat ketika rencana keselamatan akan menjadi sempurna. Sabat menunjuk kebelakang pada Penciptaan dan, sebagai tanda perjanjian kasih karunia, itu menunjukkan kepada kita penciptaan kembali yang terakhir, ketika Allah menjadikan segala sesuatu baru.