---
title:  Să avem credință!
date:   16/05/2026
---

### Pasaje-cheie
Marcu 8:11,12; Matei 15:21-28; Luca 7:1-10; Efeseni 2:8; Evrei 11; Apocalipsa 14:12

> <p>De memorat</p> 
> „Şi _______________ este o încredere ___________________ în lucrurile ______________________, o puternică ________________________ despre lucrurile care nu se ________” (Evrei 11:1).

Cineva a spus odată: „Credința este ca WiFi-ul. Este invizibilă, dar are puterea să te conecteze la ceea ce ai nevoie.” Nu există niciun dubiu: fără credință, nu ar exista relație cu Dumnezeu.

Cum este credința ta astăzi? Ți s-a clătinat vreodată credința în Dumnezeu? Poate ai trecut printr-o experiență care te-a pus la încercare până într-acolo încât nu ai știut cum să mai continui relația ta cu Dumnezeu. Sau cumva credința ta e ca un trandafir care crește dintr-o tulpină verde într-un boboc micuț, care în cele din urmă se deschide și devine o floare îndrăzneață și plină de culoare, care umple încăperea cu o mireasmă de neuitat? „Credinţa este o încredere neclintită în lucrurile nădăjduite, o puternică încredinţare despre lucrurile care nu se văd” (Evrei 11:1). Nu este ceva ce putem produce singuri, pentru că Dumnezeu ne-a dat fiecăruia o măsură de credință (vezi Romani 12:3). Credința este un dar de la Dumnezeu (Efeseni 2:8,9) și, mai mult, este posibilă numai datorită lucrării pe care El deja o face în noi și pentru noi.

Săptămâna aceasta vom explora subiectul credinței: ce să facem cu îndoiala și cu necredința; cum arată, potrivit Domnului Isus, o credință puternică și ce înseamnă să ai „credința lui Isus”.

**23 mai: Ziua Grupurilor Etnice**