---
title:  Credința Domnului Isus
date:   21/05/2026
---

Odată cu apropierea sfârșitului acestei lumi, în întreita solie îngerească se spune că poporul lui Dumnezeu păzește poruncile lui Dumnezeu și are credința lui Isus.

`6 Citește Apocalipsa 14:12! Ce înseamnă „credința lui Isus”?`

Dacă studiezi felul în care adventiștii de ziua a șaptea au înțeles îndreptățirea prin credință, vei observa că, în anii 1890, în cadrul bisericii se punea accentul asupra credinței Domnului Isus și asupra soliei celor trei îngeri. Până atunci, biserica pusese mare accent pe lege și avea nevoie să ia în considerare mai accentuat Evanghelia. Ellen G. White a rezumat bine acest lucru: „Poruncile lui Dumnezeu fuseseră proclamate, dar credinţa lui Isus Hristos nu fusese proclamată de către adventiştii de ziua a şaptea cu o importanţă egală – legea şi Evanghelia mergând mână în mână” (Solii alese, vol. 3, p. 172). Deși Evrei 11 enumeră oameni evlavioși care au avut o credință puternică, nimeni nu a avut o credință comparabilă cu cea a lui Isus.

`7 Ce ne spune Matei 26:36-42 despre credința Domnului Isus în acest moment crucial?`

A avea credința Domnului Isus nu înseamnă doar că, prin ascultare de El și de Cuvântul Său, vom imita credința pe care El a avut-o în Dumnezeu, ci și că vom avea o experiență vie și activă cu Isus, zi de zi. Înseamnă să știm că, fără a-L avea pe Isus în centrul vieții noastre de zi cu zi, nu putem să avem o relație mântuitoare cu Dumnezeu și nici să acționăm pe baza acestei convingeri.

A avea credința Domnului Isus înseamnă că Isus rămâne în noi și, prin urmare, avem credința Sa în inima noastră, căci Isus este adevărata temelie a credinței noastre. Uneori credința noastră poate fi slabă și șovăielnică, dar Domnul Isus este „vrednic” (Apocalipsa 5:9) și putem avea credința Lui, atât reflectată în propria noastră experiență, cât și acordată nouă prin harul oferit în dar tuturor celor care cred.

`Cât de mult îți dorești credința lui Isus? Roagă-L cu umilință pe Dumnezeu să ți-o ofere și cere în cadrul rugăciunii personale împlinirea cuvintelor din Evrei 11:6, spunând: „Doamne, fără credință este cu neputință să-Ți fiu plăcut. Vin la Tine și cred că Tu exiști și că îi răsplătești pe cei care Te caută cu stăruință. Fac lucrul acesta acum.”`