---
title:  El final de la esclavitud
date:   22/07/2023
---

### inTro

**Lee para el estudio de esta semana: Levítico 4: 27-31**

**El final de la esclavitud**

Cuando el libro _La cabaña del tío Tom salió_ a la venta en 1852, vendió más ejemplares que ningún otro libro en el mundo, excepto la Biblia. El propósito principal del libro era poner de relieve los males de la esclavitud e inspirar a que se pusiera fin a sus atrocidades, pero también trataba sobre el perdón. El protagonista es un esclavo cristiano al que llamaban «tío Tom», y que vivía bajo las órdenes de varios amos. En secreto, Tom ayudaba a sus compañeros esclavos a escapar a través del ferrocarril clandestino. También era un guerrero de la oración que, inspirado por las enseñanzas de Jesús, oraba por sus enemigos, el peor de los cuales era Simon Legree, su último y más cruel amo esclavista. Legree odiaba a los negros, así como el cristianismo, por lo que ponía al tío Tom en el punto de mira de horribles abusos. Trágicamente, Legree y otros esclavos golpearon al tío Tom hasta matarlo, pero poco antes de morir pronunció su propia versión de la súplica de Jesús cuando colgaba moribundo en la cruz: «Padre, perdónalos, porque no saben lo que hacen» (Lucas 23: 34). En el fondo, _La cabaña del tío Tom_ es un llamado a perdonar, incluso, a nuestro peor enemigo.

Perdonar no siempre es fácil. Una cosa es que alguien nos haga un pequeño daño, y otra muy distinta que nos causen daño de una manera profunda, destructiva y dolorosa. No, ¡perdonar no siempre es fácil! Pero cuando perdonamos, mostramos uno de los bellos atributos de Dios mismo (Luc. 23: 34). No es de extrañar que el perdón sea el siguiente gran valor presentado en Levítico.

La promesa divina de perdón es tan fuerte en Levítico como en cualquier otro libro de la Biblia. Si pasamos por alto el deseo de Dios de perdonar que podemos ver en Levítico, estaremos perdiendo uno de los mayores tesoros del libro. Mientras que Éxodo nos da diez mandamientos, Levítico nos da diez promesas de perdón (Lev. 4: 20, 26, 31, 35; 5: 10, 13, 16, 18; 6: 7; 19: 22). La violación de los Diez Mandamientos condena al pecador, pero la sangre del cordero en Levítico lo libera.

* Copia de tu versión preferida de la Biblia Levítico 4: 27-31.
* Si no cuentas con mucho tiempo, puedes copiar el versículo 31.
* O si lo prefieres, puedes parafrasear el pasaje bíblico utilizando tus propias palabras, resumirlo o hacer un bosquejo.

` `