---
title:  Un camino al perdón
date:   23/07/2023
---

### inTerioriza

Adiferencia de las tres ofrendas de las que ya hemos hablado (la ofrenda quemada, la ofrenda de cereal y la ofrenda de comunión), la ofrenda por el pecado que aparece en Levítico 4 no era opcional, era obligatoria si uno quería ser perdonado. Curiosamente, antes de que la ofrenda por el pecado fuera introducida en Israel, la ofrenda quemada había ocupado su lugar durante cientos de años. En su sabiduría, Dios creó este sacrificio distinto para ayudarnos a comprender mejor el gran valor que él atribuye al perdón. Llegó a ser el más importante de todos los sacrificios y el que mejor describía la futura obra de Jesús.

Si un israelita quería que sus pecados fueran perdonados y cubiertos (expiados), y si quería ser restaurado a una relación correcta con Dios, necesitaba traer una ofrenda por el pecado y presentarla «ante el Señor» (Lev. 4: 4, 7, 15, 18, 24). Debía ofrecerla ante el Señor porque el pecado es, en esencia, un acto de desobediencia y rebelión contra Dios y su ley. Sí, el pecado daña a nuestros semejantes, pero es ante todo una atrocidad contra Dios.

Levítico 4 muestra una y otra vez que Dios define el pecado como la violación de los Diez Mandamientos (vers. 2, 13, 22, 27). Esta definición se encuentra tanto en el Antiguo como en el Nuevo Testamento, pues en 1 Juan 3: 4 se nos dice que «el pecado es quebrantamiento de la ley» de Dios (RVC). El pecado se opone completamente al carácter hermoso y amoroso de Dios (Mat. 22: 37-40; 1 Juan 4: 8).

En su inmensa misericordia, Dios ofreció el perdón completo a todos los que se acercaran a él con un corazón arrepentido, confesaran sus pecados y llevaran a cabo un sacrificio (Lev. 4: 20, 26, 31, 35). Ya fuera un miembro común de la comunidad israelita, un líder o un sacerdote, la persona podía ofrecer un sacrificio en cualquier momento y recibir el perdón completo y la paz en la presencia del Señor. El proceso era sencillo pero intenso. La persona traía un macho cabrío, un cordero o un becerro al Señor, ponía su mano sobre el animal, confesaba su pecado específico (Lev. 5: 5) y así lo transfería al sacrificio, que se convertía en su sustituto. Entonces, se le quitaba la vida al animal inocente, que, como hemos descubierto en nuestro estudio de los sacrificios anteriores, representaba a nuestro maravilloso Salvador (Juan 3: 16).

A lo largo de este increíble capítulo vemos destellos de Jesús por todas partes:

* Así como los sacrificios debían ser sin defecto, Jesús es nuestro Salvador perfecto y sin mancha (Lev. 4: 3, 23, 28).
* Así como la ofrenda por el pecado —menos su grasa— era llevada fuera del campamento de Israel y quemada, Jesús fue llevado fuera de la ciudad de Jerusalén y experimentó la ira abrasadora de Dios (contra el pecado) en nuestro lugar en el Calvario (vers. 12, 21).
* Así como el sacrificio de Cristo fue un aroma agradable a Dios, la ofrenda por el pecado también lo era (vers. 31).
* Así como Jesús sufrió el castigo de nuestros pecados, que es la muerte (Rom. 6: 23), y nos dio gratuitamente el perdón, los sacrificios hicieron lo mismo (Lev. 4: 20, 26, 31, 35).

Al igual que las ofrendas por el pecado, Jesús «es el sacrificio por el perdón de nuestros pecados, y no solo por los nuestros, sino por los de todo el mundo» (1 Juan 2: 2; ver también Heb. 2: 17).

**Regresa al texto que has copiado o parafraseado. Analízalo directamente y reflexiona sobre su contenido con el máximo detenimiento.**

* Encierra en un círculo las palabras, frases e ideas que se repiten.
* Subraya las palabras y frases que consideras más relevantes y que te resultan más significativas.
* Utiliza flechas para conectar algunas palabras y frases que se relacionan con otros conceptos similares.
* ¿A qué parece apuntar lo que copiaste y relacionaste?

**Del pasaje clave, selecciona un versículo para memorizarlo. Escríbelo varias veces con el fin de que te sea más fácil recordarlo.**

` `

`¿Qué enseñanzas sobre el perdón nos ofrece la ofrenda por el pecado?`

`¿Qué sentimientos de culpa y vergüenza necesitas poner hoy a los pies de Jesús?`