---
title:  UMoya oNgcwele
date:   11/12/2024
---

UMoya oNgcwele akagqamile kangako njengoYise neNdodana evangelini likaJohane. Kodwa, indima yaKhe ibalulekile ukuze uphumelele umsebenzi kaJesu.

`Funda kuJohane 1:10-13. Lendimana isifundisani ngokubaluleka kukaMoya oNgcwele ekuphendukeni?`

Esahlukweni sokuqala sikaJohane, singabona ukuthi libaluleke kangakanani iqhaza likaMoya oNgcwele. UJohane uthi bonke abamukela iZwi, okusho ukuthi bonke abakholwa kuYe, banikwa ukuba abantwana bakaNkulunkulu, “abangazalwanga ngegazi nantando yendoda, kodwa bazalwa nguNkulunkulu” (Johane 1:13). Lokhu kwenzeka kuphela ngokusebenza kukaMoya oNgcwele.

`Zisitshelani lezindimana ezilandelayo ngokusebenza kukaMoya oNgcwele? Johane 3:5-8, Johane 6:63, Johane 14:26, Johane 15:26, Johane 16:7-11.`

“Ngesikhathi echazela abafundi baKhe ngomsebenzi kaMoya oNgcwele, uJesu wayefuna ukubafaka ugqozi lwentokozo nethemba olwalusenhliziyweni yaKhe. Wathokoza ngosizo oluningi ayelunike ibandla laKhe. UMoya oNgcwele kwakuyisona sipho esiphakeme kunazo zonke ayengasicela kuYise ukuze kuphakanyiswe abantu baKhe. UMoya wayezonikezwa abe amandla okuvuselela, kanti ngaphandle kwawo, umhlatshelo kaKrestu wawungeke usize lutho. Amandla obubi ayelokhu ekhula emakhulwini eminyaka, futhi nokuzinikela kwabantu kulokhu kuthunjwa nguSathane kwakumangalisa. Isono kwakungamelwana naso, sinqotshwe, kuphela ngamandla esiqu sesithathu sobuNkulunkulu, owayezofika namandla angenamkhawulo, kodwa ngokugcwala kwamandla ezulu.”—Ellen G. White, The Desire of Ages, p. 671.

Ngakhoke kuyisibusiso esikhulu ukwamukela uMoya oNgcwele, Yena ofakazayo ukuthi uNkulunkulu uqinisile (Johane 3:33). UMoya osiqondisa ngesono, ngokulunga, nangokwahlulela (Johane 16:8-11). Ngakho-ke isihluthulelo sethu sokwazi okulungileyo, okuyiqiniso, nokuhle, ukuthobisa ingqondo yethu namava empilo yethu eZwini likaNkulunkulu ngamandla kaMoya oNgcwele asiqondisayo.