---
title:  Biri i Premtuar
date:  11/05/2022
---

Skena e fundit e rrethprerjes i përfshiu të gjithë: jo vetëm Ismaeli, por të gjithë meshkujt e shtëpisë së Abrahamit u rrethprenë (Zanafilla 17:23–27). Fjala kol, "të gjithë", "çdo", përsëritet katër herë (Zanafilla 17:23, 27). Është kundër këtij sfondi gjithëpërfshirës që Perëndia i shfaqet Abrahamit për të konfirmuar premtimin e një djali, "Isakut".

`Lexoni Zanafilla 18:1–15 dhe Romakëve 9:9. Çfarë mësimi të mikpritjes mësojmë nga pritja e Abrahamit për vizitorët e tij? Si e shpjegoni përgjigjen e Perëndisë ndaj mikpritjes së Abrahamit?`

Nuk është e qartë nëse Abrahami e dinte se cilët ishin këta të huaj (Hebrenjve 13:2), edhe pse ai sillej ndaj tyre sikur vetë Zoti të ishte në mesin e tyre. Ai ishte ulur “në derën e çadrës në vapën e ditës” (Zanafilla 18:1) dhe ngaqë vizitorët janë të rrallë në shkretëtirë, ai me siguri dëshironte të takohej me ta. Abrahami vrapoi drejt burrave (Zanafilla 18:2), megjithëse ishte 99 vjeç. Ai e quajti njërin nga këta persona Adonai, “ZOTI im” (Zanafilla 18:3), një titull që përdoret shpesh për Perëndinë (Zanafilla 20:4; Eksodi 15:17). Ai nxitoi rreth tyre në përgatitjen e vaktit (Zanafilla 18:6, 7). Ai qëndroi pranë tyre, i vëmendshëm ndaj nevojave të tyre dhe i gatshëm për t'u shërbyer atyre (Zanafilla 18:8).

Sjellja e Abrahamit ndaj të huajve qiellorë do të bëhet një model frymëzues i mikpritjes (Hebrenjve 13:2). Në fakt, qëndrimi i nderimit të Abrahamit përcjell një filozofi mikpritjeje. Të tregosh respekt dhe kujdes ndaj të huajve nuk është thjesht një gjest i bukur mirësjelljeje. Bibla thekson se është një detyrë fetare, sikur i drejtohet Vetë Perëndisë (krahaso me Mateu 25:35–40). Për ironi, Zoti identifikohet më shumë me të huajin e uritur dhe nevojtar sesa me bujarin që i pranon.

Nga ana tjetër, ndërhyrja hyjnore në sferën njerëzore tregon hirin dhe dashurinë e Tij ndaj njerëzimit. Kjo paraqitje e Perëndisë paralajmëron ardhjen e Krishtit, i cili la shtëpinë e Tij qiellore dhe u bë një shërbëtor i njeriut për të arritur njerëzimin (Filipianëve 2:7, 8). Shfaqja e Zotit këtu është dëshmi për sigurinë e premtimit të Tij (Zanafilla 18:10). Ai sheh Sarën, e cila fshihet "pas tij" (Zanafilla 18:10) dhe njeh mendimet e saj më intime (Zanafilla 18:12). Ai e di që ajo qeshi, dhe fjala "qesh" është fjala e Tij e fundit. Skepticizmi i saj bëhet vendi ku Ai do të përmbushë fjalën e Tij.

`Fokusohuni në idenë se "Zoti identifikohet më shumë me të huajin e uritur dhe nevojtar sesa me bujarin që i pranon". Pse është kaq i rëndësishëm ky koncept që ne duhet të kujtojmë?`