### परमेश्वरसँगको निजी सम्बन्धमा बढ्दैजानु

तपाईं सेभेन्थ-डे एड्भेन्टिष्ट घर परिवारमा जन्मिनुभए तापनि वा चर्चमा नयाँ विश्वासी हुनुभए तापनि, तपाईंले धेरै वा थोरै शबाथ स्कुल पाठ पढ्नुभएकै होला। अन्तमा आएर तपाईं आफ्नो आत्मिक ज्ञानमा जहाँ हुनुभए तापनि, परमेश्वरसँग आसक्त भएर उहाँसँगको सम्बन्धमा बढ्दैजाने विषय निर्णायक विषय हो।

यो विषयले अरू सबै विषयहरूलाई असर पार्दछ। परमेश्वरको बारेमा तपाईंको चित्रण [बुझाइ] धमिलो होला वा त्यसमा कुनै न कुनै दाग होला। यदि छ भने, जब तपाईं यस पुस्तक अध्ययन गर्नुहुन्छ तब तपाईंले परमेश्वरको बारेमा अझ धेरै स्पष्ट चित्रण पाऊन् भनेर प्रार्थना गर्नुहोस्। तपाईंको दैनिक भक्ति जीवन कसरी ताजा बनाइराख्ने भनेर सोच्नुभएको होला। तपाईंको प्रार्थना र बाइबल अध्ययन कसरी प्रभावकारी बनाउने भनेर सोचिरहनुभएको होला। तपाईंका जीवनका अरू पक्षहरूको बारेमा सोचिरहनुभएको होला, जुन कुराहरूले परमेश्वरसँग तपाईंको सम्बन्धलाई प्रभाव पार्छन्। आत्मगर्व वा घमण्ड र नम्रता, आस्था र ज्ञान, पाप र दश आज्ञाहरू, पश्चात्ताप र क्षमा, तपाईंमा भएका बलियो असमान्य मिजास र आत्मिक जीवनमा तपाईंलाई आउने बाधा अर्चन र अरूहरूलाई पनि परमेश्वरको बारेमा कसरी सुनाउने भन्ने विषयवस्तुहरूले तपाईंको दिमागमा अड्डा जमाइरहेका होलान्।

तपाईंको लक्ष्यप्रेरित जीवनको अत्यन्तै महत्त्वपूर्ण लक्ष्य नै परमेश्वरसँग निजी सम्बन्ध राख्नु हो। यो सम्बन्ध निर्माण गर्न ढिलो नगर्नुहोस्। यसलाई सुदृढ बनाइराख्नुहोस्। जति सक्यो त्यति त्यस सम्बन्धलाई मजबुत बनाउनुहोस्। यो केवल भविष्यको निम्ति मात्र होइन तर अहिलेको तपाईंको जीवनका सबै आयाम वा पक्षहरूलाई प्रभाव पार्दछ। तपाईंको वैवाहिक जीवन, यदि विवाह गर्नुभएको छ भने, बाबु र आमाको रूपमा तपाईंको काम, यदि तपाईंका छोराछोरीहरू छन् भने, तपाईंको मित्रता, तपाईंको आर्थिक कारोबार, तपाईंको फुर्सदको समय, तपाईंका आकाङ्क्षाहरू र अन्तमा आएर तपाईंकै अनन्तको भविष्य, यी नै कुराहरूलाई वर्तमान समयमा परमेश्वरसँग तपाईंको सम्बन्धले प्रभाव पार्दछ।

परमेश्वरले नै मानिससँग सम्बन्ध राख्न चाहनुभएको विषयवस्तु सारा बाइबल नै ओगटेको छ। बाइबलका विभिन्न दृष्टिकोण, कथा र अंशहरूले यो सम्बन्धको बारेमा सिकाउँछन्। यो विषय नै विशाल भएकोले यस बाइबल अध्ययनमा यस विषयमा केवल छुन मात्र प्रयास गर्नेछौं।

आज परमेश्वरसँग तपाईंको सम्बन्ध जे भए तापनि, तपाईंलाई नै मध्यनजर राखेर यो अध्ययन लेखिएको हो। आखिरमा यसले येशू ख्रीष्टप्रति तपाईंको चाहना, प्रेम र समर्पणतालाई ब्यूँझाऊन् र उहाँको खोजीनिती गरे उहाँप्रति तपाईं समर्पित होऊन् भन्ने यस लेखिकाको प्रार्थना छ।

यो सम्बन्धको विषयवस्तुको स्वभाव केही फरक भएकोले, यो अध्ययन पुस्तक अगाडिका शबाथ स्कुल अध्ययनहरूभन्दा अलिकति फरक छ। यी पाठहरू बेसी व्यक्तिगत शैलीमा लेखिएका छन्, किनभने तपाईंको व्यक्तिगत सम्बन्ध परमेश्वरसँग र उहाँले तपाईंलाई व्यक्तिगत रूपमै चिन्न चाहनुहुन्छ भन्ने विषयहरूमा यस पुस्तकले ध्यान दिएको छ।

दिदीमाँ एलेन जी. ह्वाइटले भन्नुभएको छ, “ख्रीष्टमा एकाकार भएर र उहाँमा लगातार सम्बन्ध राखेर जिउने जीवन नै यस संसारको महान् आश्चर्य हो।”—द डिजाएर अभ एजेज, पृ. ४०७। परमेश्वरसँग गरिने जिवनभरिको यात्राको दौडलाई व्याख्या गर्न बाइबलले दौडको प्रतीकलाई प्रयोग गर्छ। हाम्रो इनाम भनेकै कहिल्यै नाश नहुने मुकुट हो (१ कोरन्थी ९:२४, २५)। हाम्रो अनन्त जीवन नै परमेश्वरसँग छ। हाम्रो आत्मिक दौड माराथन [धेरै लामो दौड] हो तर छोटो वा स्प्रिन्ट दौड होइन। कतिपय समयमा हामी दगुर्न रोक्छौं होला वा हामी लम्पसार पर्छौं होला। यसो भयो भने हामी उठेर फेरि हाम्रो दौड कायम राख्छौं। हामी कुन बाटोमा दगुरिरहेका छौं, त्यसमा लागिरहनुपर्छ। हामीमा अनेकौँ सङ्कष्ट, परीक्षा र कठिन परिस्थितिहरू आउलान् वा आइन्छन् नै (हिब्रू १२:४-११)। तर याद गर्नुहोस्, यो दौड हामी एक्लै दगुर्दैनौं। येशूलाई प्रेम गर्ने र उहाँको वचनमा आशक्त हुने अरूहरू पनि हामीसँग दगुरिरहेका हुन्छन्। अझ धेरै महत्त्वपूर्ण प्रतिज्ञा त यो छ कि येशूले हामीलाई सहयोग दिन्छु भनेर वचन दिनुभएको छ, “म पितासँग बिन्ती गर्नेछु, र उहाँले तिमीहरूलाई अर्को सल्लाहकार दिनुहुनेछ, र उहाँ तिमीहरूसँग सदासर्वदा रहनुहुनेछ। यिनी सत्यका आत्मा हुनुहुन्छ, जसलाई संसारले ग्रहण गर्न सक्दैन, किनभने संसारले उहाँलाई न त देख्छ न चिन्छ। तिमीहरू उहाँलाई चिन्छौ, किनभने उहाँ तिमीहरूसँग वास गर्नुहुन्छ, र उहाँ तिमीहरूमा रहनुहुनेछ” (यूहन्ना १४:१६-१७)।

यस जीवनको दौडमा हामी एक्लै दगुर्दैनौं। हाम्रो साथमा सहयोगी मात्र हुनुहुन्न, उहाँ हामीभित्रै बास बस्नुहुन्छ। उहाँले नै हामीलाई बल दिनुहुन्छ र सम्हाल्नुहुन्छ। तर एउटा शर्त छ, हाम्रा नजरहरू येशूमा राखिरहनुपर्छ, “हाम्रा विश्वास सुरु गर्नुहुने र पूरा गर्नुहुने येशूलाई हेरौं, जसले उहाँको सामुन्ने राखिदिएका आनन्दको निम्ति अपमानलाई केहीजस्तो नठानी क्रूसको कष्ट भोग्नुभयो, र परमेश्वरको सिंहासनको दाहिनेपट्टि विराजमान हुनुहुन्छ” (हिब्रू १२:२)।

जब म यो अध्ययन पुस्तक लेख्दैगर्छु तब म यो पनि प्रार्थना गर्दछु कि पवित्र आत्माले हामी व्यक्तिगत र विश्वको चर्चलाई परिचालन गरून् र कहिले पनि नभएको जस्तै उहाँको अगाडि हामी आउन सकौं। यस जीवनमा परमेश्वरसँग गाढा सम्बन्ध राख्नुजस्तो अरू केही छैन भन्ने कुरामा म अडिग छु।

त्यसकारण, हामी सँग-सँगै पढौं, सिकौं, प्रेम गरौं र उहाँमा एकाकार हौऔँ।

_निना आचसन पाठ्यपुस्तककी निर्देशक हुनुहुन्छ। उनी जनरल कन्फरेन्सको Alive in Jesus नामक शबाथ स्कुल पाठ्यपुस्तककी वरिष्ठ सम्पादक हुनुहुन्छ। परमेश्वरलाई चिनाउन र सक्षम् बनाउन उहाँको लक्ष्य हो। बाइबललाई गहिरोसँग पढेर व्यक्तिगत रूपमा परमेश्वरलाई चिनाउने उहाँको उद्देश्य हो। उहाँ माटसँग विवाहित छिन्, र उहाँहरूका तीन जना हुर्केका छोराछोरीहरू छन्।_