---
title:  Ingorane
date:   06/06/2026
---

### Aho icyigisho cy'iki cyumweru gishingiye:
Mariko 4:35-41; Mariko 5:21-34; Abaroma 5:3-5; Yobu 19:23-27; Yobu 23:8-12; Luka 24:13-27, Abaroma 8:18, 28.

> <p>Icyo kwibukwa:</p>
> "Ariko si ibyo byonyine, ahubwo twishimira no mu makuba yacu, kuko tuzi yuko amakuba atera kwihangana, kandi kwihangana kugatera kunesha ibitugerageza, uko kunesha kugatera ibyiringiro. Bene ibyo byiringiro ntibikoza isoni, kuko urukundo rw'Imana rwasābye mu mitima yacu ku bw'Umwuka Wera twahawe" (Abaroma 5:3-5).

Umugoroba umwe, ubwo izuba ryari riri kurenga, umukobwa yagendaga agana mu rugo nuko umuyaga mwinshi utangira guhuha. Yarihuse kuko yari azi ko agifite urugendo rurerure yagombaga kugenda. Ubwo yagendaga wenyine, ibitonyaga by’imvura byagendaga bimugwa ku matama maze nyuma yaho aza gusanga yatose cyane mu buryo atazi. Yagendaga yiruka kugeza ubwo asunika urugi rw’inzu yabo rurakinguka, se aza yiruka amusanganira aturutse ku idirishya ry’imbere. Ubwo yamufubikaga ikiringiti mu bitugu, yaramubajije ati: “Igihe wagendaga mu mvura nakurebaga. Kuki igihe cyose umurabyo warabyaga, warekaga kwiruka, ukareba hejuru kandi ukamwenyura?”

Uwo mukobwa yarasubije ati: “Nahagararaga nkareba hejuru kuko Imana yari iri kumfotora!”

Mbese twifata dute iyo imiraba yo mu buzima ije cyangwa igihe hari ingorane zije mu mushyikirano dufitanye n’Imana? Mbese ducurika imitwe yacu igihe imvura igwa ku migongo yacu cyangwa tureba hejuru, kuko tuzi kandi twizera ko Imana ihari igihe tuyihanze amaso?

Muri iki cyumweru, tuzarebera hamwe zimwe mu nyifato dukunze kugira igihe ubuzima bujemo ibibazo. Tuzita ku buryo dushobora gukoresha ingorane duhura na zo mu buzima kugira ngo tubashe gukomeza umushyikirano aho kuzikoresha tuwuca intege.