---
title:  Женщина и Остаток
date:   27/03/2023
---

### Обдумай

1260 дней в Откр. 12:6 соотносятся со временем, временами и полувременами в стихе 14. Пророчества, упоминающие этот же отрезок времени, также находятся в Дан. 7:25; Откр. 11:2, 3; 13:5. Пророческие книги Даниила и Откровение полны символов, поэтому периоды времени в данных пророчествах также символичны, и к ним необходимо применить принцип «день за год» (см. Числ. 14:34; Иез. 4:4–6). Этот принцип прост и означает, что один пророческий день равен одному году. Толковая Библия Университета Андрюса так комментирует пророческий период времени, упомянутый в Откр. 11:2: «Историки-толкователи обычно понимали период в 1260 пророческих дней как 1260 буквальных лет, начиная с 538 года по 1798 год» (Andrews Study Bible, p. 1673).

Отступившая церковь вместе с государством притесняла, преследовала и временами даже убивала верных Богу людей. Это свирепое, сатанинское преследование верных Богу и учению Библии христиан было продолжением великой борьбы между добром и злом. Во времена Реформации, выйдя из мрака Средневековья, посвященные Богу люди оказались перед выбором: остаться верными Слову Божьему или принять учения священников и их помощников? И снова истина восторжествовала, народ Божий остался верным Ему перед лицом могучего сопротивления.

Дьявол воюет против Христа с момента своего восстания на небе (см. Откр. 12:7). Как тогда, так и теперь цель сатаны — править Вселенной вместо Бога (см. Ис. 14:12–14). В последние дни земной истории его внимание сосредоточено на народе Божьем. Откр. 12:17 сообщает, что дракон (сатана) рассвирепел на женщину (церковь) и пошел воевать с прочими от семени ее. Слово «прочие» также переводится как «остаток» (греч. лойпо́с — оставшиеся, остаток). Божий Остаток остается верным Христу, послушным Его истине и преданным Его миссии.

В Откр. 12:17 написано, что сатана (дракон) рассвирепел на жену, Божью церковь. Дьявол восстает на людей, соблюдающих заповеди Божьи, и он сделает все возможное, чтобы уничтожить их. В конце концов он побудит издать указ, согласно которому Божий народ не сможет ни покупать, ни продавать; верным Богу будут грозить тюремное заключение и смерть (см. Откр. 13:14–17). Если сатана не может уничтожить Самого Христа, он попытается уничтожить то, к чему Он глубоко привязан, — Его церковь. Последняя битва на земле сосредоточена не на Ближнем Востоке или других регионах, а на умах людей. Это битва между двумя противоборствующими силами — Христом и сатаной. В ней невозможно сохранить непричастность.

Главный вопрос заключительного противостояния: «Кому я верен и предан?» Небеса призывают людей быть такими верующими, которые настолько очарованы любовью Христа, привержены Его целям и послушны Его заповедям, что готовы умереть за Него и Его дело.

Наш мир движется к великому кризису. Но в Иисусе, через Иисуса и благодаря Иисусу мы уже победили — до тех пор, пока мы соединены с Ним и действуем верой, ведущей нас к послушанию. Все зависит от личного выбора каждого из нас.

**Выпиши**

Вернитесь к переписанному тексту и своим комментариям к нему.
* К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?
* Какие вопросы возникают у вас после изучения этого урока? Что остается сложным для понимания?
* Какие еще принципы можно найти в этом тексте? Какие еще выводы из прочитанного можно сделать?

`Как в вашей жизни и христианском опыте проявляется описанное в Откр. 12:17? Другими словами, как великая борьба влияет на вашу жизнь?`