---
title:  Обсуди
date:   31/03/2023
---

### Обсуди

Поделитесь со своим классом субботней школы (или группой по изучению Библии) открытиями, которые вы сделали благодаря разбору памятного стиха и изучению библейского отрывка этой недели. Что особенного вы заметили? Какие вопросы у вас возникли? Порассуждайте об этом с остальными членами группы.

`Почему Откр. 12 является подходящим вступлением к вести трех ангелов, особенно на фоне скорого конфликта в конце времен?`

`Как истина в Откр. 12 поддерживает вас в повседневных искушениях и испытаниях?`

`Некоторые люди верят, что наши поступки во многом зависят от наследственности и окружения. Согласны ли вы с этим? Какую роль играет выбор в определении нашего поведения? Обсудите взаимоотношения нашего выбора и Божьей силы, действующей в нашей жизни.`

`Подумайте, насколько неприкосновенны наша свобода выбора и воли для Иисуса. Зная, что это приведет Его на крест (см. 2 Тим. 1:9), Он все равно подарил нам свободу воли. Зная об этом, насколько осторожно мы должны распоряжаться этим особым и дорогим подарком?`

`Прочтите Откр. 12:11. Какую гарантию победы дает нам Христос в этом тексте?`

`Опишите время испытаний и трудностей в вашей жизни, когда вы могли легко потерять мужество, но Бог дал вам островок безопасности и позаботился о вас в ваших испытаниях. Каким образом Бог поддержал вас, когда вы больше всего в этом нуждались?`

`Прочтите Откр. 12:17. Какие качества Остатка, Его церкви последнего времени, описываются в этом тексте?`

`Некоторые считают, что наша любовь к родителям, детям и супругам — ничего больше, чем расположенные в определенном порядке атомы. Что думаете вы? Есть ли в любви нечто большее?`

`Как слова Павла, записанные в Флп. 3:9, могут быть нашим личным опытом?`