---
title: Дарения за Исус
date: 21/01/2023
---

### За изучаване през седмицата
2 Коринтяни 9:6,7; Второзаконие 16:17; Псалми 116:12-18; 1 Летописи 16:29; Марк 12:41-44; Марк 14:3-9.

> <p>Стих за запаметяване</p>
> „ Какво да въздам на  Господа за  всичките Му благодеяния към мене? Ще взема чашата на спасението и ще призова името  Господне ; ще изпълня оброците си на  Господа , да, пред целия Му народ ” (Псалми 116:12-14).

Освен десятъка, има и дарения, които идват от 90 процента, оставащи на наше разположение, след като десятъкът ни бъде върнат на Бога. Тук започва щедростта. Божият народ е давал различни видове приноси, като жертви за грях, принесени в отговор на Божията благодат, или благодарствени приноси, дадени като признание за Божията закрила и благословения в здраве, просперитет и поддържаща сила. Има и приноси за бедните, и дарения за построяване и поддържане на храма за поклонение.

Когато осъзнаем величината на Божиите дарове за нас, тогава започваме да гледаме на даването си като на нещо повече от просто павиране на паркинга или купуване на дрехи за хората. Донасяме своите дарби в отговор на това, което Бог е направил за нас, особено чрез жертвата на Исус. „Ние обичаме Него, защото първо Той възлюби нас“ ( 1 Йоан 4:19 ). Следователно църквата, независимо дали е местна църква, конференция или световна църква, използва нашите дарби за напредъка на Божията кауза. Тази седмица ще разгледаме какво има да каже Библията за приносите като част от нашето управление на Божието дело на земята.