---
title: 'Специални проекти: даване в големи делви'
date: 26/01/2023
---

Изследванията показват, че само около 9 процента от активите на хората са ликвидни и могат да бъдат дадени като дарение още при първо поискване. Парите, чековете, спестяванията, фондовете на паричния пазар и др. обикновено се считат за ликвидни активи, поне за хората, които притежават такива неща. Повечето от нашите активи, около 91 процента, са „инвестирани“ в недвижими имоти, като домовете ни, добитъка ни (ако сме в селски район) или други неликвидни стоки.

Разликите в процентите между ликвидни и неликвидни активи могат да бъдат илюстрирани чрез поставяне на 1000 стотинки в два различни стъклени буркана, като 10 стотинки представляват всеки процентен пункт. Така че ще имате 90 стотинки в малкия буркан, представляващ 9 процента ликвидни активи, и 910 стотинки в големия буркан, представляващ 91 процента от неликвидните активи.

Повечето хора дават своите приноси или дарения от малкия буркан – от своите ликвидни активи. Това е, което имат в разплащателната си сметка или в джоба си. Но когато някой наистина се вълнува от нещо, той дава от големия буркан. Библията разказва много такива истории.

`Прочетете Марк 14:3-9 и Йоан 12:2-8 . Кои са главните герои на празника на Симон? Каква е стойността на подаръка на Мария? Защо тя помазва Исус по това време?`

Подаръкът на Мария е на стойност 300 динария – едногодишна заплата. Най-вероятно това е подарък от „големия буркан“. След този случай Юда предава Исус за малко повече от една трета от тази сума – подарък от „малкия буркан“, 30 сребърника ( Матей 26:15 ). Необходими са искрена любов и ангажираност, за да направите дарения от големия буркан – от вашите инвестиции. Но когато станем алчни, като Юда, може да продадем душите си на безценица.

Делото и дейността на Варнава се споменават 28 пъти в Новия Завет. Познаваме го преди всичко като спътник на апостол Павел и като велик мисионер. Но основата за всичко това е установена в първия пасаж, където той е споменат. В Деяния 4:36,37 четем за неговото дарение наистина от „големия буркан“. Какъв силен пример за думите на Христос: „Защото, където е съкровището ти, там ще бъде и сърцето ти“ ( Матей 6:21 ).

`Защо саможертвеното даване е толкова важно за даващите, колкото и за получаващите?`