---
title:  ການແບ່ງປັນເລືອງລາວຂອງພຣະເຈົ້າ
date:   13/06/2026
---

### ໃຫ້ອ່ານສໍາລັບບົດຮຽນອາທິດນີ້
ມທ 28:18-20; 2 ປຕ 3:18; 1ປຕ 3:8-15; ຮສອ 7; ຊຄຣຢ 10.

> <p>ຂໍ້ຄວນຈໍາ</p>
> “ອົງພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ ພຣະເຈົ້າ ພຣະອົງໄດ້ສັ່ງສອນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຈະເວົ້າ ເພື່ອວ່າ ຂ້ອຍຈະໄດ້ຊ່ວຍຜູ້ທີ່ອ່ອນແຮງໃຫ້ພວກເຂົາເຂັ້ມແຂງ ແລະ ມີແຮງຂຶ້ນໃໝ່. ທຸກໆເຊົ້າ ພຣະອົງໄດ້ໃຫ້ຂ້ອຍຫິວກະຫາຍ ຟັງສິ່ງທີ່ພຣະອົງກໍາລັງສັ່ງສອນຂ້ອຍ.” (ອຊຢ 50:4)

ເປັນເຊົ້າວັນຊະບາໂຕທີ່ແສນຈະວຸ້ນວາຍຂອງສາສະໜາຈານ ຈີ, ເຮ ແຮັດ (G. He Had). ເພິ່ນໄດ້ຕື່ນຂຶ້ນແຕ່ເຊົ້າມືດ ເພື່ອຕຽມພ້ອມສໍາລັບບົດໂຮງຮຽນວັນຊະ ບາໂຕ, ບົດເທດສະໜາ ແລະ ວຽກງານປະກາດຊ່ວງຕອນບ່າຍ, ເພິ່ນໄດ້ຄວ້າເອົາກະແຈລົດແລ່ນ ອອກໄປທີ່ປະຕູເຮືອນ ແລະ ຂັບລົດອອກໄປດວ້ຍຄວາມຟ້າວຟັ່ງ. ເພິ່ນຂັບລົດຜ່ານການ ຈະລາຈອນທີ່ໜາແໜ້ນໃນຕົວເມືອງ ດ້ວຍຄວາມຮູ້ສຶກຫງຸດຫງິດໃຈ ທີ່ເຫັນຜູ້ຄົນຈໍາ ນວນຫລາຍເຕັມທ້ອງຖະໜົນໃນຕອນເຊົ້າວັນເສົາແບບນີ້, ອາດຈະເປັນສາເຫດທີ່ ເຮັດ ໃຫ້ເພິ່ນເດີນທາງໄປທີ່ໂບດດ້ວຍຄວາມຊັກຊ້າ. ເພິ່ນຄິດໃນໃຈດ້ວຍຄວາມລໍາຄານ ວ່າ: “ຄົນເຫລົ່ານີ້ກໍາລັງຈະໄປໃສກັນນໍ້?” ໃນທັນໃດນັ້ນເອງ, ໂດຍທີ່ຍັງບໍ່ທັນຄາດຄິດ ກໍ ມີລົດຄັນໜຶ່ງຂັບປາດໜ້າເພິ່ນຢ່າງກະທັນຫັນ, ເພິ່ນຈຶ່ງຢຽບເບກຈົນຈໍາແບບກະທັນຫັນ ດ້ວຍຄວາມຕົກໃຈ ພ້ອມກັບຍົກກໍາປັ້ນຂຶ້ນດ້ວຍຄວາມຄຸ່ນເຄືອງໃຈ ແລະ ຮ້ອງອອກໄປ ຕໍ່ວ່າຄົນຂັບລົດຄັນນັ້ນດ້ວຍຄວາມໃຈຮ້າຍ.

ໃນທີ່ສຸດ ສາສະໜາຈານ ຈີ. ເຮ ແຮັດ ກໍ່ມາຮອດຄຣິດຕະຈັກ, ທັນທີທີ່ເພິ່ນ ຢືນຂຶ້ນຕໍ່ໜ້າກຸ່ມສະມາຊິກ ເພື່ອເລີ່ມສອນບົດຮຽນວັນຊະບາໂຕ, ສາຍຕາ ຂອງເພິ່ນກໍ່ໄດ້ ກວາດໄປຮອບໆຫ້ອງຮຽນ ແລະແລ້ວສາຍຕາຂອງເພິ່ນກໍ່ໄປຢຸດລົງທີ່ໃບໜ້າທີ່ເພິ່ນຄຸ້ນ ເຄີຍຄົນໜຶ່ງ: ແມ່ນແລ້ວ, ຄົນນັ້ນກໍ່ຄືຄົນຂັບລົດຄົນດຽວກັນກັບຄົນທີ່ເພິ່ນຫາກໍ່ໄດ້ສະ ແດງຄວາມໃຈຮ້າຍໃສ່ ປະມານ 20 ນາທີທີ່ຜ່ານມານັ້ນເອງ.

ຕໍ່ມາເມື່ອສະມາຊິກຄຣິດຕະຈັກຄົນໜຶ່ງໄດ້ແນະນໍາໃຫ້ສາສະໜາຈານ ຈີ. ເຮ ແຮັດ ໃຫ້ຮູ້ຈັກກັບຊາຍຄົນນັ້ນ ແລະ ອະທິບາຍວ່າ ລາວບໍ່ແມ່ນສະມາຊິກຂອງຄຣິດຕະ ຈັກເຊເວັນເດແອັດເວັນຕິດ໌, ແຕ່ເປັນພຽງຜູ້ທີ່ສົນໃຈເດີນທາງມາຢ້ຽມຢາມພີ່ນ້ອງໃນ ບໍ ລິເວນ ແຖວນີ້. ສາສະໜາຈານ ຈີ. ເຮ ແຮັດໄດ້ຄໍານຶງ ອີກຄັ້ງໜຶ່ງວ່າທຸກໆການກະທໍາ ຂອງພວກເຮົາ ບໍ່ວ່າກັບຄົນຄຸ້ນເຄີຍ ຫລື ກັບຄົນແປກ ໜ້າກໍຕາມ, ຄວນຈະໄດ້ຮັບການ ປະຕິບັດດ້ວຍຄວາມຮັກທີ່ຫລັ່ງໄຫລອອກມາ ຍ້ອນຄວາມສໍາພັນອັນດີທີ່ພວກເຮົາມີຕໍ່ ພຣະເຈົ້າ. ພວກເຮົາເອງກໍ່ບໍ່ມີມື້ທີ່ຈະຮູ້ເລີຍວ່າ ການກະທໍາຂອງພວກເຮົານັ້ນ (ໂດຍສະ ເພາະໃນຖານະຜູ້ທີ່ເຊື່ອ) ຈະສົ່ງຜົນກະທົບຕໍ່ຄົນອື່ນໄດ້ຫຼາຍພຽງໃດ.