---
title:  ຈາກສ່ວນທີ່ລົ້ນອອກມາ
date:   14/06/2026
---

`ໃຫ້ອ່ານຂໍ້ຄໍາສັ່ງອັນຍິ່ງໃຫຍ່ໃນພຣະຄໍາພີ ມທ 28:18-20, ແລ້ວຂຽນຂໍ້ ຄວາມທີ່ແຕກຕ່າງຂອງພຣະເຢຊູ ຕອນທີ່ພຣະອົງຊົງກ່າວວ່າ “ທັງໝົດ”`

ພຣະເຢຊູຄຣິດຊົງມີພຣະບັນຊາ (ຄໍາສັ່ງ)ໃຫ້ແກ່ພວກເຮົາໃນການແບ່ງປັນຂ່າວ ປະເສີດຂອງພຣະອົງໄປສູ່ຊາວໂລກ: “ຈົ່ງອອກໄປ ເຮັດໃຫ້ຄົນທຸກຊາດເປັນລູກສິດ...” ສະນັ້ນ ພັນທະກິດຂອງຄຣິດຕະຈັກເຊເວັນເດແອັດເວັນຕິດ໌ ແມ່ນການສ້າງສາວົກ ເພື່ອ ສາວົກຈະໄດ້ສ້າງສາວົກຄົນອື່ນໆໄປເລື້ອຍໆ, ໂດຍວິທີນີ້ເອງ ພວກເຮົາທຸກຄົນຈຶ່ງກໍາລັງ ຮ່ວມກັນປະກາດຂ່າວປະເສີດອັນນິຣັນດອນ ແລະ ຂ່າວຂອງທູດສະຫວັນສາມອົງ (ພນມ 14:6-12) ເພື່ອຕຽມມະນຸດໃຫ້ພ້ອມສໍາລັບການສະເດັດກັບມາຂອງພຣະເຢຊູໃນໄວໆນີ້.

ໃຜກໍ່ຕາມທີ່ໄດ້ຮັບຊີວິດໃໝ່ໃນພຣະຄຣິດ ຕ່າງກໍ່ຖືກເອີ້ນໃຫ້ເປັນພະຍານ, ແຕ່ ມີຫຼາຍຄັ້ງທີ່ຜູ້ຄົນມັກຄິດວ່າ ການເປັນພະຍານນັ້ນເປັນສິ່ງທີ່ພວກເຂົາເຮັດບໍ່ໄດ້ ຫລື ບໍ່ມີ ຄວາມປາຖະໜາທີ່ຈະເຮັດ. ພວກເຮົາອາດຈະນຶກເຖິງພາບຕົວເອງກໍາລັງຢືນເທດສະໜາ ຢູ່ຕາມແຈມຸມຖະໜົນ ຫລື ຕ້ອງນໍາບົດຮຽນພຣະຄໍາພີທີເລິກເຊິ່ງ ແລະ ຊັບຊ້ອນຈົນ ພວກເຮົາຕ້ອງຊ່າຍໜ້າ ແລ້ວບອກວ່າ “ບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ! ບໍ່ມີທາງ” ຂ້ອຍເປັນຄົນເກັບໂຕ, ການເປັນພະຍານບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຖະໜັດເລີຍ.

ຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ການເປັນພະຍານທີ່ແທ້ຈິງນັ້ນ ເປັນພຽງແຕ່ຜົນລັບຂອງການທີ່ ພວກເຮົາໄດ້ເປັນ “ພະຍານດ້ວຍສາຍຕາຂອງພວກເຮົາເອງ” ຕໍ່ສິ່ງທີ່ພຣະເຈົ້າໄດ້ກໍາລັງ ເຮັດໃນຊີວິດຂອງພວກເຮົາ, ເຊິ່ງເປັນການສັງເກດເຫັນສິ່ງທີ່ພຣະອົງຊົງໄດ້ສອນພວກເຮົາ ໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາເຕີບໂຕຂຶ້ນໃນພຣະອົງ ແລ້ວຈຶ່ງແບ່ງປັນປະສົບການນັ້ນໃຫ້ແກ່ຜູ້ອື່ນ ຢ່າງຮຽບງ່າຍ. ພຣະເຈົ້າຊົງແສນດີເຫລືອເກີນ ແລະ ສິ່ງທີ່ພຣະອົງໄດ້ຊົງກະທໍາເພື່ອພວກ ເຮົານັ້ນ ເປັນຂ່າວດີທີ່ສຸດທີ່ໂລກຄວນໄດ້ຍິນ. ພວກເຮົາບໍ່ຄວນ ແລະ ບໍ່ສາມາດທີ່ຈະປິດ ງຽບເລື່ອງນີ້ໄວ້! ເພາະພຣະອົງໄດ້ໄຖ່ພວກເຮົາແລ້ວ, ພຣະອົງຊົງເອີ້ນຊື່ຂອງພວກເຮົາ, ພວກເຮົາເປັນຂອງພຣະອົງ. ມັນຈະມີຂ່າວດີທີ່ປະເສີດອັນໃດທີ່ໜ້າຍິນດີໄປກວ່າຂ່າວດີ ອັນນີ້ ເຊິ່ງມີໄວ້ເພື່ອທຸກໆຄົນ ແລະ ທຸກໆບ່ອນບໍ?

ເຖິງແມ້ວ່າເຫຼົ່າສາວົກໃນຄຣິດຕະຈັກຍຸກທໍາອິດ ຈະບໍ່ໄດ້ເປັນຜູ້ມີການສຶກສາ ສູງ ຫລື ມີວາທະສິນທີ່ສວຍງາມ ແຕ່ວ່າພວກເຮົາຍັງຄົງສາມາດຮຽນຮູ້ຈາກພວກເຂົາໄດ້.

`ໃຫ້ອ່ານພຣະຄໍາ ກຈກ 1:8 ແລະ 4:13. ການເປັນພະຍານຂອງຄຣິດຕະຈັກ ຍຸກທໍາອິດນັ້ນເປັນແບບໃດ? ການເປັນພະຍານຂອງທ່ານເປໂຕ ແລະ ທ່ານໂຢຮັນ ມີອິດ ທິພົນຕໍ່ຜູ້ທີ່ໄດ້ຍິນແບບໃດ?`

ທ່ານເປໂຕ ແລະ ທ່ານໂຢຮັນສືບຕໍ່ປະກາດວ່າ “ດ້ວຍວ່າ ເປັນໄປບໍ່ໄດ້ທີ່ຈະໃຫ້ ຂ້າພະເຈົ້າປິດບັງ ບໍ່ໃຫ້ເວົ້າໃນສິ່ງທີ່ໄດ້ເຫັນ ແລະ ໄດ້ຍິນ” (ກຈກ 4:20). ເພາະວ່າ “ເພິ່ນທັງສອງເຄີຍຢູ່ກັບພຣະເຢຊູມາກ່ອນ” (ກຈກ 4:13) ແລະເພິ່ນທັງສອງກໍ່ໄດ້ຮັບ ການຊຸກຍູ້ຢ່າງແຮງກ້າໃຫ້ແບ່ງປັນເລື່ອງລາວຂອງພຣະອົງ. ພຣະວິນຍານບໍຣິສຸດໄດ້ປະ ທານຄວາມກ້າຫານ ແລະ ພະລັງແຫ່ງການໂນ້ມນ້າວໃຈຜ່ານຖ້ອຍຄໍາຂອງພວກເພິ່ນ ທັງສອງ.

`ໃນເວລານີ້ຂໍໃຫ້ພວກເຮົາໄດ້ໃຊ້ເວລາຈັກບຶດໜຶ່ງໃນການອະທິຖານ. ຕອນທີ່ ພຣະເຈົ້າຊົງນໍາໜ້າທ່ານໄປເປັນພະຍານໃຫ້ແກ່ພວກເຂົາ ຈົ່ງຂໍໃຫ້ພຣະເຈົ້າປະທານຄວາມ ກ້າຫານໃຫ້ແກ່ພວກເຮົາ ແລະ ຂໍສະຕິປັນຍາເພື່ອທີ່ຈະຮູ້ວ່າຈະເວົ້າຕອນໃດ ຫລື ເວົ້າ ຫຍັງ. ອ່ານ 1 ຢຮ 4:7-11 ແລະ ອະທິຖານຂໍຄວາມຮັກໃນລັກສະນະນີ້ໃຫ້ເກີດ ຂຶ້ນໃນໃຈຂອງພວກເຮົາ.`