---
title:  ລູກທີ່ຫຼົທາງ
date:   17/06/2026
---

ຫຼາຍຄົນຄົງເຄີຍເຈັບປວດ ແລະ ທຸກໃຈ ຈາກລູກ-ຫລານຂອງຕົນໄດ້ເລືອກ ທີ່ ຈະປະຖິ້ມຄວາມສໍາພັນທີ່ມີຕໍ່ອົງພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ ແມ່ນວ່າຮັບການລ້ຽງດູເຕີບໂຕໃນຄອບ ຄົວ ທີ່ມີຮາກຖານຝ່າຍຈິດວິນຍານທີ່ເຂັ້ມແຂງກໍຕາມ.

`ເອຟຣາອິມ ເຊິ່ງເປັນຊົນຊາດທີ່ພຣະເຈົ້າຊົງເລືອກ, ໄດ້ຫຼົງທາງໄປຈາກພຣະອົງ. ໃນ ຮສອ 4:17; ແລະ ບົດທີ 7 ໄດ້ບອກຫຍັງໃຫ້ແກ່ພວກເຮົາກ່ຽວກັບການບາບຂອງ ເອຟຣາອິມ?`

ຍິ່ງໄປກວ່ານັ້ນ, ພວກເຮົາໄດ້ອ່ານເລື່ອງຂອງຣາເຊັນ, ຜູ້ເປັນແມ່ຍ່າຂອງເອຟຣາ ອິມ, ເຊິ່ງນາງໄດ້ຮ້ອງໄຫ້ຄໍ່າຄວນອອກມາ (ໃນແງ່ທີ່ເປັນຄໍາອຸປະມາ), ເພາະເອຟຣາອິມ ໄດ້ປະຖິ້ມຄວາມສໍາພັນທີ່ມີຕໍ່ອົງພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ. (ຢມຢ 31:15) ແຕ່ອົງພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ ໄດ້ຊົງຕອບຕໍ່ຄວາມໂສກເສົ້າອັນໃຫຍ່ຫລວງຂອງນາງດ້ວຍຖ້ອຍຄໍາວ່າ “ຈົ່ງເຊົາຮ້ອງໄຫ້ ແລະ ເຊັດນໍ້າຕາຂອງເຈົ້າສາ ທຸກສິ່ງທີ່ເຈົ້າໄດ້ກະທໍາເພື່ອລູກຂອງເຈົ້ານັ້ນຈະເສຍລ້າໆ ໂດຍບໍ່ໄດ້ຮັບບໍາເໜັດກໍ່ບໍ່ຫ່ອນເປັນ...ພວກເຂົາຈະກັບມາຈາກດິນແດນສັດຕູຂອງພວກ ເຂົາ...ຄວາມຫວັງຂ້າງໜ້າຂອງເຈົ້າຄືລູກໆຂອງເຈົ້າຈະກັບມາ” (ຢມຢ 31:16, 17).

`ແທນທີ່ຈະຈົມປັກຢູ່ກັບການຮ້ອງໄຫ້ໃຫ້ແກ່ບຸດຫຼານທີ່ຫຼົງຜິດ, ນາງຣາເຊັນໄດ້ ຮັບຄໍາແນະນໍາໃຫ້ມີຄວາມຫວັງ. ພຣະຄໍາພີໃນບົດນີ້ຍັງໄດ້ບອກຫຍັງໃຫ້ແກ່ພວກເຮົາ ອີກ? ໃຫ້ ອ່ານ ຢມຢ 31:18, 19.`

ຜ່ານເລື່ອງລາວເຫຼົ່ານີ້, ພວກເຮົາໄດ້ຮຽນຮູ້ວ່າມີຄວາມຫວັງຢູ່ສະເໝີ (ເຊັ່ນດຽວ ກັນກັບທີ່ມີຄວາມຫວັງສໍາລັບເອຟຣາອິມ ແລະ ໂກເມີ), ເພາະພຣະເຈົ້າບໍ່ເຄີຍປະຖິ້ມ ເຖິງ ແມ່ນວ່າພຣະເຈົ້າຊົງຕໍານິຕັກເຕືອນປະຊາຊົນ ທີ່ຫຼົງຜິດຂອງພຣະອົງຊໍ້າແລ້ວຊໍ້າອີກກໍ່ ຕາມ. ແຕ່ຄວາມເມດຕາສົງສານຂອງພຣະອົງກໍ່ບໍ່ເຄີຍຫາຍໄປ ແລະ ຂ່າວສານຂອງ ພຣະ ອົງຍັງຄົງດໍາເນີນຕໍ່ໄປ. (ຢມຢ 31:20).

ພວກເຮົາອາດຮູ້ສຶກຄວາມເຈັບປວດຢ່າງສາຫັດ, ຄວາມຫງຸດຫງິດໃຈ ແລະ ຄວາມທໍ້ແທ້ສິ້ນຫວັງ ຫລື ແມ່ນແຕ່ເວົ້າໃນແງ່ລົບຕໍ່ຜູ້ທີ່ຢູ່ໃກ້ຊິດກັບພວກເຮົາ ທີ່ໄດ້ຍ່າງ ຫັນຫລັງໃຫ້ແກ່ຄວາມສໍາພັນທີ່ມີຕໍ່ພຣະເຈົ້າ. ຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ ພຣະເຈົ້າຊົງເຕືອນພວກ ເຮົາວ່າ ພຣະອົງບໍ່ໄດ້ລືມໄລລູກທີ່ຫຼົງທາງຄົນນັ້ນເລີຍ, ບໍ່ລືມເລີຍແມ່ນແຕ່ໜ້ອຍດຽວ!. ຄວາມຄິດທີ່ພຣະເຈົ້າມີຕໍ່ບຸກຄົນເຫລົ່ານັ້ນ ບໍ່ແມ່ນຄວາມຮູ້ສຶກທີ່ຜ່ານມາແລ້ວຜ່ານໄປ, ແຕ່ເປັນຄວາມຮູ້ສຶກທີ່ມາຈາກສ່ວນເລິກຂອງຫົວໃຈ ແລະ ຈິງໃຈ. ຍິ່ງໄປກວ່ານັ້ນ ພຣະ ເຈົ້າຍັງກ່າວວ່າ ຫົວໃຈຂອງພຣະອົງຄິດເຖິງບຸກຄົນເຫລົ່ານັ້ນ, ພຣະອົງຊົງປາຖະໜາໃຫ້ ພວກເຂົາກັບມາຫາພຣະອົງ ແລະ ຄວາມເມດຕາຂອງພຣະອົງນັ້ນຍິ່ງໃຫຍ່ເຫຼືອເກີນ.

`ການໄດ້ຮັບຮູ້ວ່າ ນີ້ແມ່ນການຕອບສະໜອງຂອງພຣະເຈົ້າຕໍ່ຄວາມເຈັບປວດ ຂອງນາງຣາເຊັນ ກ່ຽວກັບການຫຼົງຜິດຂອງເອຟຣາອິມ (ຫຼານຊາຍ), ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາຮູ້ ສຶກແບບໃດຕໍ່ຜູ້ທີ່ພວກເຮົາໄດ້ຮູ້ຈັກ ແລ້ວພວກເຂົາໄດ້ຫັນຫຼັງໃຫ້ແກ່ຄວາມສໍາພັນກັບ ອົງພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ? ສິ່ງນີ້ເປັນສິ່ງທີ່ທ້າທາຍ ຫຼື ເປັນສິ່ງທີ່ໜູນໃຈໃຫ້ແກ່ພວກເຮົາ? ດ້ວຍເຫດຜົນໃດ?`