---
title:  ສຶກສາເພີ່ມເຕີ່ມ
date:   19/06/2026
---

“ບໍ່ວ່າຈະມີຊີບຫຍັງກໍຕາມ, ບໍ່ມີຜູ້ໃດທີ່ຈະມີຄວາມຮັກທີ່ບໍຣິສຸດຕໍ່ພຣະ ເຈົ້າໄດ້ ນອກເສຍຈາກລາວຈະມີຄວາມຮັກທີ່ບໍ່ເຫັນແກ່ໂຕຕໍ່ພີ່ນ້ອງຂອງລາວ. ແຕ່ວ່າ ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຄອບຄອງຈິດວິນຍານເຊັນນີ້ໄດ້ ດ້ວຍການພະຍາຍາມຮັກຜູ້ອື່ນ. ສິ່ງ ທີ່ຈໍາເປັນຄືການມີຄວາມຮັກຂອງພຣະຄຣິດຢູ່ໃນໃຈຂອງພວກເຮົາ. ເມື່ອຄວາມເປັນຕົວ ຕົນປະສານເຂົ້າກັບພຣະຄຣິດ ຄວາມຮັກຈະພຸ່ງອອກມາຢ່າງເປັນທໍາມະຊາດ. (ຈາກ ໜັງສື Christ’s Object Lesson, ໜ້າ 384)”

“ຜູ້ທີ່ທຸ້ມເທໃນການເຮັດພາລະກິດດ້ວຍຄວາມຊື່ສັດເພື່ອ ນໍາຈິດວິນຍານມາຫາ ພຣະເຢຊູຄຣິດຢ່າງກະກະຕື້ລືລົ້ນທີ່ສຸດ ຄືຜູ້ທີ່ພັດທະນາທາງດ້ານຝ່າຍຈິດວິນຍານ ແລະ ຄວາມຈົງຮັກພັກດີຕໍ່ພຣະເຈົ້າໄດ້ດີທີ່ສຸດ” (ຈາກໜັງສື Evangelism, ໜ້າ 356). 	“ພາລະກໍາລັງທີ່ຈະຕໍ່ຕ້ານກັບຄວາມຊົ່ວຮ້າຍໄດ້ມາດີທີສຸດມາຈາກການຮັບໃຊ້ທີ່ຕະຕື້ລືລົ້ນ” (ຈາກໜັງສື The Acts of the Apostles, ໜ້າ 105).

“ເພື່ອທີ່ຈະເຂົ້າສູ່ຄວາມຊື່ນຊົມຍິນດີຂອງພຣະອົງ, ເຊິ່ງແມ່ນຄວາມຊື່ນຊົມຍິນດີ ທີ່ໄດ້ເຫັນຜູ້ຄົນໄດ້ຮັບການໄຖ່ຜ່ານການເສຍສະຫຼະຂອງພຣະອົງ. ພວກເຮົາຈະຕ້ອງມີ ສ່ວນຮ່ວມໃນພາລະກິດຂອງພຣະອົງ ເພື່ອການໄຖ່ພວກເຂົາ.” (ຈາກໜັງສື The Desire of Ages, ໜ້າ 142).

“ຜູ້ທີ່ປະຕິເສດສິດທິພິເສດໃນການຮ່ວມສາມັກຄີທໍາກັບພຣະຄຣິດການຮັບໃຊ້, ກໍປະຕິເສດການຝຶກຝົນພຽງຢ່າງດຽວທີ່ມອບເໝາະສົມສໍາລັບການມີສ່ວນຮ່ວມກັບພຣະອົງໃນຄວາມສະຫງ່າຣາສີຂອງພຣະອົງ (ຈາກໜັງສື Education. ໜ້າ 264).

**ຄໍາຖາມສໍາລັບການສົນທະນາ**

`ເປັນຫຍັງຄວາມຮັກຈຶ່ງເປັນຮາກຖານ ແລະ ສິ່ງທີ່ສໍາຄັນຢ່າງຍິ່ງຕໍ່ການເປັນ ພະຍານທີ່ມີປະສິດທິພາບໃນທຸກຮູບແບບ?`

`ທ່ານເຄີຍພົບວ່າສິ່ງນີ້: ການນໍາຈິດວິນຍານມາຫາພຣະເຈົ້າມີຄວາມເຊື່ອມ ໂຍງກັບການດໍາເນີນຊີວິດສ່ວນຕົວ ແລະ ມີຊີວິດຊີວາກັບພຣະເຈົ້າເປັນຄວາມ ຈິງເມື່ອໃດ?`

`ມີພື້ນຖານ ຫຼື ຄວາມເຂົ້າໃຈເບື້ອງຕົ້ນອັນໃດແດ່ ທີ່ຈໍາເປັນສໍາລັບການ ແບ່ງປັນເລື່ອງພຣະເຈົ້າໃຫ້ກັບຄົນອື່ນ? ຖ້າມີ ສິ່ງນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?`

`ເມື່ອຕ້ອງສອນພຣະຄໍາພີໃຫ້ກັບຜູ້ທີ່ບໍ່ເຊື່ອ, ທ່ານຈະເລີ່ມຕົ້ນບ່ອນໃດ? ຈຸດ ເນັ້ນປະການທໍາອິດຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ: ລະຫວ່າງການພິສູດຫຼັກຂໍ້ເຊື່ອບາງປະ ການ ຫຼືການເຊີນຊວນໃຫ້ຮູ້ຈັກກັບພຣະເຢຊູ?`

`ຮ່ວມກັນຮ້ອງເພງ ຫລື ຟັງບົດເພງທີ 388 “ຊື່ເພງ Redeemed!” ໃນປຶ້ມ ເພງຂອງເຊເວັນເດ ແອັດເວັນຕິດ໌. ແລະໄຕ່ຕອງເຖິງວິທີການທີ່ທ່ານກໍາລັງ ປະກາດຂ່າວປະເສີດນີ້ອອກໄປ.`

**ສະຫລຸບ:** ເມື່ອຄວາມຮັກຂອງພຣະເຈົ້າ ແລະ ພຣະຄໍາທີ່ມີຊີວິດ ແລະ ຊົງພະລັງ ຂອງພຣະອົງເຕີມເຕັມຊີວິດປະຈໍາວັນຂອງພວກເຮົາ, ພວກເຮົາກໍຮັບການດົນໃຈໃຫ້ຮັກ ພຣະອົງ ແລະ ແບ່ງປັນເລື່ອງລາວຂອງພຣະອົງກັບຄົນທີ່ຢູ່ອ້ອມຂ້າງພວກເຮົາ. ພວກເຮົາ ຄວນອະທິຖານຢ່າງຈິງໃຈ, ໃຊ້ຄວາມຄິດ ແລະ ມີຄວາມຕັ້ງໃຈກ່ຽວກັບການເປັນພະຍານ ໂດຍເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ພຣະຄໍາຂອງພຣະອົງ ເຊິ່ງເປັ່ງອອກໄປຈາກພຣະໂອດ (ປາກ) ຂອງພຣະ ອົງນັ້ນ “ຈະບໍ່ກັບສູ່ພຣະອົງຄືນລ້າໆ ແຕ່ຈະໄປພ້ອມກັບສິ່ງທີ່ພຣະອົງມຸ່ງໝາຍ ແລະ ປາ ຖະໜາໄວ້ ແລະ ໃຫ້ສິ່ງທີ່ພຣະອົງຊົງໃຫ້ໄປເຮັດນັ້ນຈະເລີນຂຶ້ນ” (ອຊຢ 55:11)