---
title:  Закон – «вихователь»
date:   09/08/2017
---

`У Гал. 3:23 Павло описує Закон як певну силу, яка оберігає і захищає. З чим він порівнює Закон у вірші 24 та що це означає?`

Слово, перекладене як «вихователь», походить від грецького слова пайдагогос. Його також можна перекласти як «суворий командир», «учитель» або навіть «опікун», однак жодне із цих слів не може повністю передати його значення. У римському суспільстві пайдагогос був рабом, якому доручали дітей господаря від моменту, коли їм виповнювалося шість або сім років, і він супроводжував їх до зрілості. Крім задоволення фізичних потреб підопічних, зокрема підготовки ванни, забезпечення їх їжею й одягом, захисту від небезпек, пайдагогос також мав стежити, щоб діти господаря ходили до школи та виконували домашні завдання. Він повинен був не просто навчати дітей моральних цінностей, а й стежити, щоб вони запам’ятовували та дотримувалися їх.

Хоч деякі педагоги були добрими і підопічні любили їх, найчастіше в античній літературі їх зображують суворими прихильниками дисципліни. Вони змушували дітей слухатися, не тільки погрожуючи їм та картаючи їх, а й бичуючи своїх підопічних батогами та різками.

Порівняння Закону з пайдагогос ще більше проясняє розуміння Павлом ролі Закону. Закон був даний для того, щоб указувати на гріх і викладати інструкції. З огляду на свої функції Закон містить і негативний аспект, оскільки докоряє грішникам, засуджує їх. Утім, навіть цей «негативний» аспект Бог використовує нам на добро, адже осуд, який несе в собі Закон, провадить нас до Христа. Таким чином, Закон і Євангеліє не суперечать одне одному. Бог створив їх, щоб вони разом вели нас до спасіння.

«“Тому Закон був нашим вихователем до Христа, щоб нам оправдатися вірою” (Гал. 3:24). У цих словах Святий Дух через апостола говорить насамперед про моральний Закон. Закон відкриває нам, що таке гріх, і тим самим змушує нас відчувати потребу в Христі, спонукує нас шукати в Нього прощення й миру в покаянні перед Богом та вірі в Господа нашого Ісуса Христа» (Е. Уайт. Вибрані вісті, т. 1, с. 234).

`Коли востаннє ви звіряли свої дії, слова й думки із Законом? Зробіть це зараз, звірте їх не просто з буквою Закону, а з його духом (Матв. 5:28; Римл. 7:6). Наскільки добре ви дотримуєтеся Закону? Як ваша відповідь допомагає вам зрозуміти послання Павла?`