---
title:  La justice de Dieu
date:   23/10/2017
---

`« Maintenant, sans la loi est manifestée la justice de Dieu, à laquelle rendent témoignage la loi et les prophètes » (Rom. 3:21, LSG). Comment comprenons-nous ce texte?`

Cette nouvelle justice s’oppose à la justice de la loi, qui est la justice que connaissait le Juif. La nouvelle justice s’appelle « la justice de Dieu », autrement dit, une justice qui vient de Dieu, une justice que Dieu fournit, et la seule qu’Il accepte comme véritable justice. 

Il s’agit, bien sûr, de la justice morale dont Jésus a fait preuve dans Sa vie quand Il était sur la terre dans Sa chair – une justice qu’Il offre à tous ceux qui l’acceptent par la foi, qui la réclament pour eux-mêmes, non pas parce qu’ils le méritent, mais parce qu’ils en ont besoin.

`« La loi exige la justice, et c’est ce que le pécheur doit à la loi ; mais il en est incapable. C’est par la foi seulement qu’il peut atteindre la justice. Par la foi il peut apporter à Dieu les mérites du Christ, et le Seigneur place l’obéissance de Son Fils sur le compte du pécheur. La justice du Christ est acceptée au lieu de la faillite de l’homme, et Dieu reçoit, pardonne, justifie l’homme repentant et croyant, le traite comme s’il était juste, et l’aime comme il aime Son propre Fils. » – Ellen G. White, Messages choisis, 1, p. 430. Comment pou-vez-vous apprendre à accepter cette vérité merveilleuse pour vous-même? Voir aussi Rom. 3:22.`

Voici la foi de Jésus-Christ, sans doute, la foi en Jésus-Christ. Telle qu’elle se manifeste dans la vie chrétienne, la foi est beaucoup plus que l’assentiment intellectuel; c’est plus qu’une reconnaissance de cer-tains faits concernant la vie et la mort de Christ. Au contraire, la vraie foi en Jésus-Christ consiste à L’accepter comme Sauveur, Substitut, Assurance et Seigneur. C’est de choisir Son mode de vie. C’est de Lui faire confiance et chercher par la foi à vivre selon Ses commandements.
