---
title: Par Sa grâce
date:  24/10/2017
---

`En gardant à l’esprit ce que nous avons étudié jusqu’à présent sur la loi et ce que la loi ne peut pas faire, lisez Romains 3:24. Que dit Paul ici? Que signifie le fait que la rédemption ne se trouve qu’en Jésus?`

Que veut dire cette idée de « justifier », comme elle apparait dans le texte? Le mot grec dikaioo, traduit par « justifier », peut signifier « rendre juste, » « déclarer juste », ou « estimer juste. » Le mot est construit sur la même racine que dikaiosune, « justice » et le mot dikaioma, « les exi-gences de la justice ». Par conséquent, il y a un lien étroit entre la « justifi-cation » et la « justice », une connexion qui ne vient pas toujours à travers les différentes traductions. Nous sommes justifiés lorsque nous sommes « déclarés justes » par Dieu.

Avant cette justification, la personne est injuste et donc inacceptable à Dieu; après la justification elle est considérée comme juste et donc agréable à Dieu. 

Et cela se produit seulement par la grâce de Dieu. Grâce signifie faveur. Lorsqu’un pécheur se tourne vers Dieu pour le salut, c’est un acte de grâce de considérer ou de déclarer cette personne comme juste. C’est une faveur imméritée et le croyant est justifié sans aucun mérite de sa part, sans aucune réclamation de se présenter à Dieu par lui-même, sauf son impuissance totale. La personne est justifiée par la rédemption qui est en Jésus-Christ, la rédemption que Jésus propose comme substitut et caution du pécheur.

La justification est présentée dans Romains comme un acte percutant; autrement dit, elle arrive à un point donné dans le temps. Un seul instant le pécheur est à l’extérieur, injuste et non accepté; l’instant d’après, après la justification, la personne est à l’intérieur, acceptée et juste.

La personne qui est en Christ voit la justification comme un acte passé, qui a eu lieu quand elle s’est rendue elle-même entièrement à Christ. « Être justifié » (Romains 5:1) signifie littéralement « avoir été justifié ».

Bien sûr, si le pécheur justifié doit tomber et revenir à Christ, la justi-fication se produit à nouveau. En outre, si la reconversion est considérée comme une expérience quotidienne, la justification peut être considérée comme une expérience répétitive. 

`Avec la bonne nouvelle du salut, un message si bon, qu’est-ce qui empêche les gens de l’accepter? Dans votre propre vie, qu’est-ce qui vous amène à reculer face à tout ce que le Seigneur vous promet et vous offre?`
