---
title:  Espere no Senhor
date:   23/03/2024
---

> <p>Verso para memorizar</p>
> “Espera no Senhor , anima-te, e Ele fortalecerá o teu coração; espera, pois, no Senhor” (Sl 27:14, ARC).

### Leituras da semana
Sl 27:14; Rm 8:18-25; Sl 131; Mt 18:3; Sl 126; 92; Mc 16:1-8; 2Pe 1:19

Chegamos à última semana de estudo deste trimestre sobre Salmos. A jornada espiritual nos levou através da experiência de temor diante do majestoso Criador, Rei e Juiz; consideramos as alegrias da libertação, do perdão e da salvação divinas; refletimos sobre momentos de entrega em pesar e lamento; e pensamos nas gloriosas promessas da presença eterna de Deus e a expectativa da adoração universal ao Senhor, que durará para sempre. Entretanto, a jornada continua enquanto vivemos na esperança da vinda do Senhor, quando nosso anseio por Deus será finalmente satisfeito. Se há uma frase final que podemos extrair de Salmos, esta é: “Espere no Senhor”.

Esperar no Senhor não é uma espera ociosa e desoladora pelo tempo de alguém. Em vez disso, esperar no Senhor é um ato cheio de confiança e fé que se revela na ação. Esperar no Senhor transforma nossas noites sombrias com a expectativa da manhã gloriosa (Sl 30:5; 143:8); fortalece nosso coração com esperança renovada e paz; motiva-nos a trabalhar mais, trazendo os feixes da colheita abundante dos campos missionários do Senhor (Sl 126:6; Mt 9:36-38). Esperar no Senhor nunca nos envergonhará; seremos ricamente recompensados, pois o Senhor é fiel a todas as Suas promessas (Sl 37:7-11, 18, 34; 71:1; 119:137, 138).