---
title:  Paz de uma criança desmamada
date:   25/03/2024
---

`2. O que o Salmo 131 nos ensina sobre nosso relacionamento com Deus?`

O povo de Deus vive em um mundo que aflige os fiéis, um mundo cheio de tentações e dificuldades. A convicção renovada de que era filho de Deus e que sua vida dependia Dele confortava o salmista e o levou a confessar que seu orgulho não tinha valor. O orgulho engana, pois faz com que o orgulhoso se torne egocêntrico e incapaz de olhar além de si mesmo. Os orgulhosos são cegos para a realidade superior de Deus.

Em contrapartida, os justos elevam os olhos a Deus (Sl 123:1, 2). O reconhecimento da grandeza divina os torna humildes e livres da busca de si mesmos e da ambição vã. O salmista confessou que não buscava “coisas grandes” nem “coisas maravilhosas demais” (Sl 131:1). Essas expressões descrevem as obras de Deus que estão além da compreensão humana. A ciência moderna nos mostra que mesmo as coisas “mais simples” podem ser incrivelmente complicadas e estar muito além de nossa compreensão, pelo menos por enquanto. De fato, há uma grande ironia: quanto mais aprendemos sobre o mundo físico, maiores são os mistérios diante de nós.

Enquanto isso, a metáfora no Salmo 131:2, “como a criança desmamada se aquieta nos braços de sua mãe”, é uma imagem poderosa de alguém que encontra paz e calma no abraço de Deus. Ela aponta para o relacionamento amoroso que uma criança tem com sua mãe em vários estágios de sua infância.

Ao desmamar-nos de ambições e orgulhos ilusórios, Deus nos introduz ao alimento sólido, que é “fazer a vontade Daquele que [enviou Jesus] e realizar Sua obra” (Jo 4:34; Hb 5:12-14). A confiança infantil descrita no Salmo 131 é a fé madura que foi provada e testada nas dificuldades e descobriu que Deus é fiel à Sua Palavra.

Finalmente, a atenção do salmista repousa sobre o bem-estar do povo de Deus. Somos chamados a usar nossa experiência com Deus para fortalecer Sua igreja. Ou seja, a partir do que aprendemos da fidelidade e bondade divinas, podemos compartilhar com outros que, por algum motivo, ainda lutam com sua fé. Nosso testemunho sobre Cristo pode até mesmo se dar dentro da própria igreja, onde muitos precisam conhecê-Lo.

`Leia Mateus 18:3. O que Jesus quis dizer com essas palavras e o que isso sugere?`