---
title:  Esperando no sábado de descanso divino
date:   27/03/2024
---

`4. Quais dois aspectos do sábado são destacados no Salmo 92?`

O louvor a Deus pelas obras de Suas mãos (Sl 92:4, 5) e a descrição dos justos semelhante ao Éden (Sl 92:12-14) apontam para a criação, o primeiro aspecto que o sábado comemora. O salmo magnifica o  Senhor por Sua vitória sobre os inimigos como o Deus da justiça (Sl 92:7-15) e assim reforça o segundo tema do sábado – a libertação (Dt 5:12-15). O Salmo 92 exalta a Deus pela criação passada e sustentação do mundo e aponta para a esperança na paz e na ordem divinas e eternas.

O povo pode desfrutar do descanso sabático porque Deus é o “Altíssimo” (Sl 92:1); Sua posição superior lhe dá uma vantagem incomparável sobre seus inimigos.

No entanto, embora seja o Altíssimo, o Senhor estende a mão para resgatar os que O invocam. A criação e, especialmente, a redenção devem inspirar as pessoas a adorar a Deus. Afinal, viver em uma criação devastada pelo pecado, sem a esperança de redenção, não seria nada animador, pois não teríamos qualquer esperança. Por isso, louvamos ao Senhor, não apenas como Criador, mas também como Redentor.

“Óleo fresco” transmite a devoção renovada do salmista para servir a Deus como servo reconsagrado (Sl 92:10). Os escolhidos como sacerdotes e reis eram ungidos com óleo para consagração (Êx 40:15; 1Sm 10:1). No entanto, o salmista escolheu uma palavra hebraica incomum, balal, para descrever sua unção, a qual não retrata a unção dos servos de Deus, mas denota a “mistura” de óleo com outras partes do sacrifício (Êx 29:2; Lv 2:4, 5). O uso de balal implica que o salmista desejava se apresentar como sacrifício vivo ao Senhor e consagrar todo o seu eu a Deus (Rm 12:1).

Não é surpreendente que encontremos pensamentos sobre consagração em um salmo dedicado ao sábado, pois esse dia é o sinal de que o Senhor santifica Seu povo (Êx 31:13). As imagens de palmeiras e cedros do Líbano retratam o povo de Deus crescendo na fé e na verdadeira apreciação dos maravilhosos propósitos e do amor de Deus. O sábado é o sinal da aliança eterna do Senhor com o Seu povo (Ez 20:20). Assim, o descanso sabático é essencial para o povo de Deus, visto que o capacita a esperar com confiança de que o Senhor cumpre as promessas da aliança (Hb 4:1-10).

`Que esperança é oferecida no Salmo 92, e como podemos nos consolar com ela?`