---
title:  A alegria vem de manhã
date:   28/03/2024
---

`5. Leia os Salmos 5:3; 30:5; 49:14; 59:16; 92:2; 119:147; 2 Pedro 1:19; Apocalipse 22:16. Que hora do dia é simbolicamente retratada como o tempo da redenção divina? Por quê?`

Nos salmos, a manhã é tipicamente o momento em que se espera a redenção. A manhã revela o favor divino, que põe fim à longa noite de angústia (Sl 130:5, 6). A libertação de Deus reverte a escuridão da morte (Sl 143:3) em luz de uma nova manhã (Sl 143:8) e nos tira do abismo (Sl 143:7) para um “caminho reto e seguro” (Sl 143:10, NVT).

`6. Leia Marcos 16:1-8. O que aconteceu na manhã relatada nessa passagem, e por que esse evento é tão importante para nós?`

A manhã da ressurreição abriu o caminho para a manhã eterna da salvação para os crentes. Os discípulos experimentaram a promessa do Salmo 30:5: “O choro pode durar uma noite, mas a alegria vem pela manhã”, quando encontraram o Senhor ressuscitado. A graça de Deus transforma nosso choro em alegria (Sl 30:5, 7).

Assim como a estrela da manhã anuncia o nascimento de um novo dia, a fé anuncia a nova realidade da vida eterna dos fiéis (2Pe 1:19). Jesus é chamado de brilhante estrela da manhã (Ap 22:16), a qual aguardamos, pois ela estabelecerá Seu reino, no qual não haverá mais noite, mal nem morte (Ap 21:1-8, 25). Mais do que qualquer coisa, é isso que esperamos no Senhor. E, certamente, a espera vale a pena.

“Sobre a tumba aberta de José, Cristo proclamara vitorioso: ‘Eu sou a ressurreição e a vida!’ Essas palavras só podiam ser pronunciadas pela Divindade. Todos os seres criados vivem pela vontade e poder de Deus. [...] Somente Aquele que é um com Deus podia dizer: ‘Tenho autoridade para a entregar [a vida] e também para reavê-la’ (Jo 10:18). [...] Cristo possuía o poder de quebrar as algemas da morte” (Ellen G. White, _O Desejado de Todas as Nações_ [CPB, 2021], p. 630, 631).

`A morte foi gravada em nossas células no nascimento. Embora isso seja verdade, o que a ressurreição de Jesus nos prometeu sobre a transitoriedade da morte?`