---
title:  La souffrance et l’exemple de Christ
date:   01/05/2017
---

### La souffrance et l’exemple de Christ

`Lisez Pierre 3:13-22. Comment les chrétiens devraient-ils répondre à ceux  qui les maltraitaient à cause de leur foi? Quel est le lien entre les  souffrances de Jésus et les souffrances vécues par les croyants à cause de  leur foi?`

Quand Pierre dit: « D’ailleurs, quand vous souffririez pour la justice, heureux  seriez-vous! » (*1 Pie. 3:14, Colombe*), il ne fait que faire l’écho des paroles de  Jésus: « Heureux ceux qui sont persécutés pour la justice. » (*Matthieu 5:10,  LSG*). Il dit ensuite que les chrétiens ne doivent pas craindre ceux qui  s’attaquent à eux, mais ils doivent sanctifier (révérer) Christ comme Seigneur  dans leurs coeurs (*1 Pie. 3:15*). Cette affirmation de Jésus dans leurs coeurs  les aidera à vaincre la peur à laquelle ils font face à cause de ceux qui les  maltraitent.

Il suggère alors que les chrétiens devraient toujours être en mesure d’expliquer l’espérance qu’ils ont, mais en le faisant d’une manière attrayante  – avec douceur et crainte (le mot « crainte » est parfois traduit par «  révérence »; (*voir 1 Pierre 3:15, 16*). 

Pierre insiste sur le fait que les chrétiens doivent s’assurer qu’ils ne contribuent pas à donner aux autres une raison de les accuser. Ils doivent garder leur conscience claire (*1 Pie. 3:16*). Ce facteur est très important, parce que c’est ainsi que les accusateurs seront mis à nus face à la vie irréprochable du chrétien qui est accusé. 

En clair, il n’y a aucun mérite dans la souffrance causée par notre propre  inconduite (1 Pie. 3:17). C’est la souffrance pour avoir fait le bien, pour avoir  fait la bonne chose, qui apporte une différence cruciale. « Mieux vaut souffrir en faisant le bien, si telle est la volonté de Dieu, qu’en faisant le mal » (*1 Pie. 3:17, Colombe*).

Pierre a ensuite utilisé l’exemple de Jésus. Christ Lui-même a souffert pour Sa  justice; la sainteté et la pureté de Sa vie étaient comme un constant reproche  à ceux qui Le détestaient. S’il y a quelqu’un qui a souffert pour avoir fait le  bien et non le mal, c’est Jésus. 

Mais Sa souffrance a apporté aussi le seul moyen de salut. Il est mort à la  place des pécheurs (« le juste pour les injustes » *1 Pie. 3:18*), afin que ceux  qui croient en Lui aient la promesse de la vie éternelle. 

`Avez-vous déjà souffert, non pas parce que vous aviez fait le mal, mais parce  que vous aviez fait le bien? Quelle est l’expérience, et qu’avez-vous appris de  ce que cela signifie d’être un chrétien et de refléter le caractère de Christ?` 