---
title:  Le jugement et le peuple de Dieu
date:   03/05/2017
---

### Le jugement et le peuple de Dieu

`Comparez 1 Pierre 4:17-19 avec Ésaïe 10:11, 12 et Malachie 3:1-6. Qu’ont  ces textes en commun?`

Dans tous ces passages, le processus de jugement est dépeint comme commençant par le peuple de Dieu. Pierre relie encore les souffrances de ses  lecteurs au jugement de Dieu. Pour lui, les souffrances qu’éprouvent les  chrétiens peuvent n’être rien de moins que le jugement de Dieu, qui  commence par la maison de Dieu. « Ainsi, que ceux qui souffrent selon la  volonté de Dieu, remettent leur âme au fidèle Créateur en faisant le bien » (*1 Pie. 4:19, Colombe*).

`Lisez Luc 18:1-8. Comment cela nous aide-t-il à comprendre le jugement de  Dieu?`

Aux temps bibliques, le jugement était généralement une chose très désirée.  L’image de la pauvre veuve dans Luc 18:1-8 capture la plus grande attitude  vis-à-vis du jugement. La veuve sait qu’elle gagnerait le jugement, si  seulement elle pouvait trouver un juge pour examiner son cas. Elle manque  d’argent et d’influence pour faire entendre sa cause, mais elle convainc  finalement le juge de l’écouter et de lui donner ce qu’elle mérite. Jésus dit: «  Et Dieu ne fera-t-Il pas justice à Ses élus, qui crient à Lui jour et nuit, et  tardera-t-Il à leur égard? » (*Luc 18:7, LSG*). Le péché a apporté le mal dans le  monde, et le peuple de Dieu au cours des âges a longtemps attendu que  Dieu rende justice pour toute chose. 

« Qui ne craindrait, Seigneur, et ne glorifierait Ton nom? Car seul Tu es saint.  Et toutes les nations viendront, et se prosterneront devant Toi, parce que Tes  jugements ont été manifestés. » (*Apocalypse 15:4, LSG*).
 
`Pensez à tout le mal qui s’est passé et se passe encore impunément dans le  monde. Pourquoi, alors, le concept de justice et de jugement équitable de  Dieu, est si important pour nous en tant que chrétiens? Quel espoir pouvez- vous avoir de la promesse que la justice sera rendue?`