---
title:  Dua Savaşçıları
date:   02/05/2026
---

### Konuyla İlgili Metinler
Dan. 2:20–23; Dan. 6:10, 11; Elç. 20:36; Yar. 5:22–24; Çık. 33:15–23; Çık. 32:31, 32.

> <p>Hatırlama Metni</p>
> RAB’bi seviyorum, çünkü O feryadımı duyar. Bana kulak verdiği için, yaşadığım sürece O’na sesleneceğim” (Mezmurlar 116: 1, 2).

En iyi arkadaşınızla ya da eşinizle nadiren konuştuğunuzu düşünün. Çok geçmeden aranızdaki ilişki bozulur ve bir sorun ortaya çıkardı. Aynı şekilde dua Tanrı’yla yakın bir ilişki sahip olmanın vazgeçilmez bir parçasıdır. Dua, her birimizin ihtiyaç duyduğu ve güçlendirebileceği çok önemli bir ibadet alışkanlığıdır. Eğer sık sık ve sürekli dua etmezsek, er ya da geç Rab’den uzaklaşırız.

Kutsal Kitap’ta farklı şekillerde dua eden farklı kişilerin yaşamlarını öğreniyoruz. Bir adım geri çekilerek onların Tanrı’yla olan birlikteliklerinin O’nunla olan ilişkilerini nasıl etkilediğini, bizim de nasıl ve ne için dua edebileceğimizi ve dualarının başkalarının yaşamlarını nasıl değiştirdiğini görebiliriz. Bu doğrudur: dua yaşamımız sadece kendimizi değil, başkalarını da etkiler.

Tıpkı Kutsal Kitap çalışması gibi, dua konusu da hem çok kapsamlı ve önemli hem de sadece iki haftada ele alınamayacak kadar geniş bir konudur. Bu hafta Kutsal Kitap’taki dua eden ve Tanrı’yla güçlü bir ilişkiye sahip olmak için duanın ne kadar önemli olduğunu bize gösteren bazı kişilerden dersler öğreneceğiz. Haydi onların örnekliğinden öğrenelim.

_9 Mayıs Sebt Günü’ne hazırlık için bu haftanın konusunu çalışın._