---
title:  Dua Duruşu
date:   04/05/2026
---

Hayatımızda bir şeyler ters gittiğinde, çoğumuz bunu konuşmak için yakın bir dostumuzu ararız. İyi bir haber aldığımızda, bunu paylaşacak birini buluruz. Aynı şeyi Tanrı’yla da yapabiliriz. “Dua, Rabb’e bir dostumuz olarak içimizi dökmektir.”—Ellen G. White, Yol, Gerçek ve Yaşam, s. 60.

Dua bizi sadece Tanrı’ya bağlı tutmakla kalmaz, aynı zamanda iblise de kime ait olduğumuzu söyler. Sabahları dua etmek için diz çöktüğümüzde, bu, karanlığın güçlerine bugün Tanrı’yı seçtiğimizi fiziksel olarak bildirmek gibidir. Sadece bu da değil, dua ettiğimizde Tanrı yanımıza melekler gönderir ve karanlık düşmandan korunup güçleniriz (91. Mezmur).

Fiziksel olarak diz çökme hareketi alçakgönüllü bir duruş sergiler. Dua ederken sandalyede oturmaktan ya da yatakta uzanmaktan biraz farklıdır, ancak bu şekillerde de dua edebiliriz. Bununla birlikte, Tanrı’nın önünde diz çöktüğümüzde, Tanrı’ya tüm yüreğimizle hizmet etmeye hazır olduğumuzu gösteririz; sözlerimiz de O’nun egemen olduğunu ve bizim yalnızca O’nun yaratılmış çocukları olduğumuzu ilan eder.

`Aşağıdaki Kutsal Kitap ayetlerini okuyun ve dua ederken diz çökmüş olan bu kişilerin yaşamlarını düşünün: Dan. 6:10, Luka 22:41, Elç. 7:60, Elç. 9:40, Elç. 20:36.`

Kutsal Kitap zamanlarında ayakta dua etmek yaygın bir uygulamaydı (2Ta. 20:5, 6, 13; 1Sa. 1:26; Eyüp 30:20; Luka 18:11,13). Kutsal Kitap ayrıca oturarak dua eden insanların örneklerini de paylaşmaktadır (2Sa. 7:18, 2Kr. 4:38). Bazıları da Tanrı’nın huzurunda yüzleri yere gelecek şekilde secde etmişlerdir; ancak bu duruş dua etmekten ziyade bir amirin önünde boyun eğmekle ilişkilendirilmiştir (1Kr. 1:47; Mar. 14:35).

Dua ederkenki olağan duruşunuz nedir? Kutsal Kitap bizden belirli bir duruşta dua etmemizi talep etmiyor, ancak duruşlar önemlidir, çünkü saygımızı, içsel duygularımızı ve Tanrı’ya teslim olma arzumuzu yansıtırlar. Bazı insanlar diz çökemezler, dolayısıyla sonuçta en önemli olan kalbin durumudur. Eğer diz çökebiliyorsanız ancak genellikle diz çökmüyorsanız, neden bir dahaki sefere dua ederken diz çökmeyi denemiyorsunuz ve bunun Tanrı’yla geçirdiğiniz zamanı nasıl etkilediğini görmüyorsunuz?

`Kutsal Kitap bizi “sürekli dua” etmeye davet ediyor (1Se. 5:17), bu da kendimizi duaya vermek (Kol. 4:2) ve gayretle devam etmek (Rom. 12:12 [KM]) anlamına geliyor. Bugün ayakta dururken, otururken, uzanırken ya da yürürken düşüncelerinizi Tanrı’ya yöneltin ve O’nunla Dostunuzmuş gibi konuşun. Hemen şimdi başlayın.`