---
title:  Hanok Yürüdü ve Konuştu
date:   05/05/2026
---

`Yaratılış 5:22-24 ayetlerini okuyun. Hanok hakkında tam olarak ne biliyoruz?`

Kutsal Kitap Hanok’un yaşamı hakkında çok fazla şey paylaşmasa da, Tanrı onu göğe alıncaya kadar 300 yıl boyunca Tanrı’yla birlikte yürüdüğünü söylüyor. Bir insanın yaşamını tanımlayan şeyin Tanrı’ya olan sürekli bağlılığı olması ne kadar güzel!

Bildiğimiz bir şey varsa, o da Hanok’un “duada gayretle devam” (Rom. 12:12) ettiği, sebat ettiği ve her gün yaşadığı tecrübeler sayesinde imanla Tanrı’ya daha da yaklaştığıdır. Yaşadığı dönemde dünya giderek kötüleşiyordu ve Hanok Tanrı’ya hizmet etmekle meşgul oldu, ancak O’na bağlı kalmamış olsaydı bunu iyi bir şekilde yapamazdı.

“Hanok etkin çalışmayla geçen bir hayatın içinde, Allah ile birlikteliğini kararlılıkla sürdürdü. İşleri ne kadar büyük ve acil olursa, duaları da o kadar sürekli ve samimî oluyordu . . . İnsanların arasında bir süre kaldıktan, öğretişi ve örnekliği ile onlara faydalı olmaya çalıştıktan sonra, yalnızca Allah’ın verebileceği o ilahî bilgiye acıkıp susayarak, bir mevsimi tek başına geçirmek üzere çekiliyordu. Hanok Allah ile bu şekilde birliktelikte bulunarak, ilahî sureti gitgide daha fazla yansıtmaya başladı . . . Yüzünde görülen göğün izine tanrısızlar dahi huşu ile bakıyordu.”—Ellen G. White, Atalar ve Peygamberler, s. 86, 87.

Tanrı bizden keşişler ya da münzeviler gibi yaşamamızı, hiçbir işe yaramayacak kadar dünyadan uzaklaşmamızı istemiyor. Hanok gibi biz de üretken olabilir ve çevremizdeki gereksinimlerin farkında olabiliriz, ancak Tanrı’nın harika karakterini bizim aracılığımızla yansıtabilmesi için O’nunla sürekli ve kalıcı bir ilişki içinde yürümemiz ve konuşmamız gerekmektedir.

Her zaman, her yerde dua edebiliriz. Tanrı’nın bizi görmediği ya da duymadığı hiçbir yer yoktur (Mez. 139: 7-12); nerede olursak olalım, O yüreğimizin çığlıklarını her zaman duyar (Ağıtlar 3:55-57 ayetlerini okuyun). Yine de, sadece aklımızdan geçirmek yerine yüksek sesle dua etmek için de söylenecek bir şeyler var. Sessizce dua ettiğimizde dikkatimiz dağılabilir, hatta düşünce akışımızı ya da cümlemizi tamamlayamayabiliriz ve düşüncelerimizin odaklanmasını sağlamak daha zor olabilir. Ancak ister fısıltıyla ister her zamanki ses tonumuzla olsun, yüksek sesle dua ettiğimizde, bu durum kendimize Tanrı’nın gerçek olduğunu, bizi dinlediğini ve O’nunla konuşacak özel bir şeyimiz olduğunu hatırlatır.

`Bugün gününüze devam ederken, nerede ya da nasıl İsa’yla paydaşlık içinde fısıltıyla bir dua edeceksiniz?`