---
title:  Musa, İlahi Önder
date:   06/05/2026
---

Hanok’un Tanrı’yla çok yakın bir ilişkisi olduğu açık olsa da, Musa’nın Tanrı’yla olan ilişkisine dair daha fazla içgörüye sahibiz ve hatta Musa’nın O’nunla yaptığı konuşmaların çeşitli öykülerini okuyabiliyoruz. Musa’yla birlikte bu alçakgönüllü önderin yaşamının inişleri ve çıkışları boyunca yolculuk ederken, yaşamının en önemli parçasının ve bir ilahi önder olarak başarısının sırrının Tanrı’yla olan kesintisiz iletişimi ve kalıcı ilişkisi olduğunu tekrar tekrar görüyoruz.

`Mısır’dan Çıkış 33:15-23 ayetlerini okuyun. Musa ve Rab arasındaki konuşmanın içeriği ve biçimi nasıldı?`

Tanrı’yla konuşmanın ve O’nun sesini bu kadar açık bir şekilde duymanın nasıl bir şey olduğunu hayal edin. İsrailliler’in Musa’ya Tanrı adına kendileriyle konuşması için yalvarmak yerine, kendi başlarına Tanrı’yla bu tür bir iletişim kurmayı istememiş olmaları şaşırtıcıdır (Çık. 20:18-21). Ne var ki, Tanrı Musa’yı, tam da bu aynı dağ üzerinde gerçekleşen yanan çalılıktaki iletişimlerinden başlayarak bunun için hazırlamıştı. Musa’nın diğer kişisel dualarını okumamıza rağmen, neredeyse her zaman Tanrı’nın huzurunda olduğunu, rehberlik istediğini ve önderlik ettiği halk için aracılık ettiğini görüyoruz.

**İki olayda Musa aile üyeleri için aracılık etmiştir. Onun arabuluculuğunu çevreleyen koşullar nelerdi ve bu boşluğu doldurmak için araya girmeseydi ne olurdu?**

`Harun: Çık. 32:1-14, 31-34, Yas. 9:20`

`Miryam: Say. 12:13`

Miryam’la olan etkileşimde özellikle şaşırtıcı olan şey, Musa’nın Miryam’ın kötü muamelesine ve kıskançlığına maruz kalmış olmasıdır. Kolayca geri çekilebilir ve Tanrı’nın Miryam ve Harun’a hak ettikleri cezayı vermesine izin verebilirdi. Bunun yerine bağışlamakta ve kız kardeşinin iyileşmesi için arabuluculuk yapmakta gecikmedi. Burada Musa’nın davranışlarında Tanrı’nın günahkârları bağışlayan lütfunun ne kadar güçlü bir yansıması görülüyor.

`Matta 5:44 ve Koloseliler 3:13 ayetlerini okuyun. Burada size söyleneni yapmayı nasıl öğrenebilirsiniz? Bunu yapmanız neden önemli?`