---
title:  Ek Çalışma
date:   08/05/2026
---

Sonuç olarak, Tanrı’yı çok sevdiğimiz ve hayatımızdaki her şeyi, sevinçlerimizi ve yaşamdaki “kazançlarımızı”, yüklerimizi ve endişelerimizi, isteklerimizi ve her günkü ihtiyaçlarımızı O’nunla paylaşmaktan kendimizi alamadığımız için dua etmeliyiz. “Çiçeğin güneşe dönmesi kadar doğal bir şekilde biz de düşüncelerimizi her beklenmedik denenmede Allah’a çevirecek kadar O’na yakın olabiliriz. İhtiyaçlarınızı, mutluluklarınızı, üzüntülerinizi, endişelerinizi ve korkularınızı Allah’ın önünde tutun. O’na sıkıntı veremezsiniz; O’nu yoramazsınız. Başınızdaki saçların sayısını bilen Kişi çocuklarının ihtiyaçlarına kayıtsız değildir . . . O’nun sevgi dolu kalbi üzüntülerimizden ve onlardan söz etmemizden bile etkilenir. Aklı karıştıran her şeyi O’na götürün. Hiçbir şey O’nun kaldıramayacağı kadar ağır değildir, zira O dünyaları yerinde tutar ve evrenin tüm meselelerini yönetir. Huzurumuzu herhangi bir şekilde ilgilendiren hiçbir şey O’nun fark edemeyeceği kadar küçük değildir. Deneyimimizde hiçbir bölüm O’nun okuyamayacağı kadar karanlık değildir; hiçbir karışıklık O’nun çözemeyeceği kadar zor değildir. O’nun çocuklarının en zavallısının bile başına hiçbir facia gelmez ki, hiçbir endişe ruhu taciz etmez ki, hiçbir neşe mutluluk vermez ki, hiçbir samimi dua dudaklardan kaçmaz ki göksel Babamız görmesin veya hemen ilgi göstermesin. . . . Allah ile her can arasındaki ilişki, yeryüzünde O’nun gözetimini paylaşacak başka hiçbir can, onun için sevgili Oğlu’nu vermiş olduğu hiçbir can yokmuş gibi belirgin ve doludur.”—Ellen G. White, Yol, Gerçek ve Yaşam, s. 65.

**Tartışma Soruları:**

`Duayı güzel bir şey olarak mı yoksa zahmetli bir şey olarak mı tanımlarsınız? Bu bakış açınıza ne yol açtı?`

`Yukarıdaki alıntıda pek çok aydınlatıcı mesaj var. Hangi düşünce sizde özellikle karşılık buluyor?`

`Bu hafta incelenen üç Kutsal Kitap karakterinden (Daniel, Hanok ve Musa) en çok kimin dua yaşamını kendinize yakın buluyorsunuz ve neden?`

**Özet:** Kutsal Kitap’taki dua kahramanlarını okurken, bizim Tanrı’yla bu kadar yakın bir ilişkimiz olamayacağı ya da bu kadar adanmış olamayacağımız düşüncesine kapılmak işten bile değildir. Ama olabiliriz. Daniel gibi, karşı çıkılmasına rağmen her gün diz çökerek kararlılıkla ve sadakatle dua edebiliriz. Hanok gibi, Tanrı’yla yürümeyi ve konuşmayı seçebilir, yapmamızı istediği işi yapmadan önce O’na yönelebiliriz. Musa gibi, Önderimiz ve Dostumuz olan Her Şeye Gücü Yeten’in gölgesi altında kalmayı seçtiğimizde, etki alanımız içinde bulunan kişilere önderlik edebilir, ailelerimiz ve toplumumuzdakiler için arabuluculuk yapabiliriz.