---
title:  TEMAS PRINCIPALES DE 1 Y 2 PEDRO
date:   17/06/2017
---

**LEE PARA EL ESTUDIO DE ESTA SEMANA:** Isaías 53:5, 6, 9; Levítico  16:16-19; 11:44; Romanos 13:1-7; 1 Corintios 14:40; 2 Timoteo 3:16.

><p>PARA MEMORIZAR:</p>
>“Quien llevó él mismo nuestros pecados en su cuerpo sobre el  madero, para que nosotros, estando muertos a los pecados, vivamos a  la justicia; y por cuya herida fuisteis sanados” (1 Ped. 2:24). 

**PRIMERA Y SEGUNDA DE PEDRO** fueron escritas con propósitos  prácticos. En 1 Pedro, la gran temática que abordó Pedro fue la  persecución que estaban enfrentando los cristianos. En 2 Pedro, la  gran temática fueron los falsos maestros. Pedro escribió enérgica y   autoritativamente, intentando animar a sus lectores y advertirles con  respecto a los desafíos que tenían por delante. 

Lo importante es que Pedro responde a ambas problemáticas en  términos teológicos. El sufrimiento causado por la persecución llevó a  Pedro a meditar en los sufrimientos y la muerte de Jesús, que resultó  en nuestra salvación. Los falsos maestros habrían de enfrentar la  realidad del Juicio, que ocurrirá después de que Jesús regrese a esta  Tierra. Estos son algunos de los temas que trata Pedro en sus dos  cartas. 

La lección de esta última semana se enfocará con más detalle en cinco  de los temas de los que escribió Pedro: el sufrimiento de Jesús que  llevó a nuestra salvación; nuestra respuesta práctica al conocimiento  de que Dios juzgará nuestras acciones en el Juicio Final; la esperanza  que tenemos en el pronto regreso de Jesús; el orden en la sociedad y  en la iglesia; y el papel que tiene la Escritura en proveer una guía para  nuestra vida. 