---
title:  PARA ESTUDIAR Y MEDITAR
date:   23/06/2017
---

Incluso en medio de una densa teología, las cartas de Pedro colocan  un fuerte énfasis en la vida cristiana y en cómo deberíamos tratarnos  los unos a los otros. En otras palabras, si bien necesitamos conocer la  verdad tal como es en Jesús, también necesitamos *vivir* la verdad. Cerca del inicio, nos encontramos con estas importantes palabras:  “Habiendo purificado vuestras almas por la  obediencia a la verdad, mediante el Espíritu, para el amor fraternal no fingido,  amaos unos a otros entrañablemente, de corazón puro” (1 Ped. 1:22). Nota cómo  Pedro relaciona la purificación de nuestra alma con la obediencia a la verdad. La  verdad nos cambia, haciéndonos personas que se aman mutuamente con fervor  y “de corazón puro”. La obediencia, la pureza del corazón y el amor, tres cosas  que están relacionadas entre sí. Este es el ideal al que deberíamos aspirar.  ¿Puedes imaginar cuán diferente sería nuestra vida y nuestras iglesias si  siguiéramos este consejo? Piensa en lo que haría por la unidad de la iglesia, por  ejemplo. “Hermanos, ¿llevaréis el espíritu de Cristo con vosotros al regresar a  vuestros hogares y a vuestras iglesias? ¿Suprimiréis la incredulidad y la crítica?  Estamos llegando a un tiempo cuando como nunca antes tendremos que  unirnos y trabajar conjuntamente. En la unión está la fuerza. En la discordia y la  desunión hay tan solo debilidad” (*MS* 2:429).

### PREGUNTAS PARA DIALOGAR

`1. En 2 Pedro 3:12, el apóstol escribió que deberíamos estar “esperando y apresurando la venida del día de Dios, en el cual los cielos serán destruidos por fuego y los elementos se fundirán con intenso calor” (BLA). ¿Qué quiere decir  con que deberíamos “apresurar” el Día de Dios? ¿De qué manera podemos  apresurar el Día de Dios, es decir, la Segunda Venida?`

`2. Decimos que la naturaleza es el “segundo libro” de Dios. Lamentablemente, al igual que con el primer libro de Dios (la Biblia), este segundo libro puede ser malinterpretado también. Por ejemplo, para muchas personas el mensaje de  diseño y propósito ha sido eliminado de la naturaleza, reemplazado por la  noción darwiniana de mutación al azar y selección natural. El mundo, se nos  dice, en realidad no ha sido diseñado; más bien, solamente nos parece que es  así. ¿Cómo, entonces, hemos de leer e interpretar este segundo libro de la  manera correcta? ¿Cuáles son los límites de lo que el segundo libro puede  enseñarnos acerca de Dios? ¿Qué podemos obtener del primer libro que puede  ayudarnos a entender correctamente el segundo? ¿Qué sucede cuando nuestra  interpretación de la naturaleza (el segundo libro) contradice nuestra  interpretación de la Biblia (el primer libro)? ¿Dónde está el problema?`