---
title:  Agtaeng
date:   01/04/2026
---

Dagiti adalan ket sinurotda ni Jesus a bimmaba iti nailet nga agdan manipud iti salas a dakkel a napan iti lansangan iti baba. Kabayatan a nagtitimpuyogda a nagna a napan idiay Getsemani, iti maysa kadagiti kapapatgan a rabii iti pakasaritaan ti daga, nalabit a dida nabigbig no kasano iti kinaladingit dagiti sumagmamano a maudi a sasao ni Jesus kadakuada idiay Salas a Dakkel.

`Ania ti kinuna ni Jesus idiay Juan 15:1–11?`

Dagitoy a sasao, a sinao ni Jesus a Mismo, ket iladawanda no kasano iti langa ti maysa a nasinged a pannakikayamet iti Dios. Paliiwen ti sao a naulit, saan laeng a namindua no di ket 10 a daras: agtaeng. Iti agtaeng ken Jesus ket tapno agbiag a naisilpu Kenkuana.

Kabayatan a sangoenna ti Kruz, saan laeng nga ipaganetget ni Jesus ti dakkel a kinapateg daytoy panagtaeng Kenkuana, no di ket nalawag unay nga imbagana ti napraktikalan a paset no ania iti kita daytoy kadagiti biagtayo.

A daytoy ket: ni Jesus ket Isu ti puon, datayo dagiti santak. Kas bunga ti panagtaengtayo Kenkuana (kas naisilpu), ti bunga ket dumakkel kadagiti santaktayo. Saantayo a mapadakkel iti bunga kadagiti bagbagitayo. No dadduma nalabit a kas la ti langatayo ket agtataengtayo, ngem ti pammaneknek ket iti kinaawan ti bungatayo, ket iti ud-udina dagiti santaktayo ket magango. No malaylaytayo, ti Agaywan iti kaubasan ket putdennanto dagiti santaktayo. Uray pay no agbungatayo wenno saan, dagiti santaktayo ket maparaspasan.

Kasta met, datayo amin ket sumango kadagiti karit ken nasaem a kankanito. No agtaengtayo Kenkuana, dagitoy a kankanito ket mangpataud iti ad-adu a bunga nga agbayag. Ti panagbunga ket pasingkedanna no siasinotayo (ad-adalan). Agbungatayo a mangyeg Kenkuana iti dayag (saan a kadagiti bagbagitayo). Ti panagtaeng ken Jesus ket kaipapananna iti panangsalimetmet kadagiti Bilbilinna, nga isuda ti pannakaipaduyakyak ti napintas a kababalinna a saan a naimbubukodan nga ayat. Ti panagtaeng ken Jesus ket mangyeg iti dakkel a rag-o. Ti panagtaeng ken Jesus ket kaipapananna iti panangaramid iti ibagana kadatayo, kas sungbattayo Kenkuana. “Ta daytoy ti ayat ti Dios, a tungpalentayo coma dagiti bilbilinna; ket dagiti bilbilinna saanda a macapadagsen” (1 Juan 5:3).

No panunoten ti maipapan dayta, ti panagtaeng ken Jesus ket maysa kadagiti sumra iti kasasaadtayo a kina Laodicea (Apocalipsis 3:20; Juan 15:4). Dayta ti dakkel a palimed ti maysa a makapnek ken dakkel kaipapananna a biag ditoy daga ken iti kinaagnanayon, nupay kasta nalakatayo unay a makalipat iti balakad ni Jesus.

Panungpalanna, ni Jesus kunana iti tumunggal maysa kadatayo, “ ‘Cas iti panagayat ni Ama caniac, casta met ti panagayatco cadacayo: agtaengcay iti ayatco’ ” (Juan 15:9). Ti ayat ni Jesus ket isu ti mangtignay a tali a mangyasideg kadatayo Kenkuana, ken inton ammotayo daytoy nga ayat, matignaytayto iti nauneg unay a sumungbat iti ayat iti Dios ken kadagiti sabsabali.