---
title:  കൂടുതൽ ചിന്ത
date:   07/10/2022
---

കൂടുതൽ ചിന്ത: E.G.W. Patriarchs and Prophets pp. 52-62; 63-70; Education pp. 23-27.

മരണസമയത്തുണ്ടാകുന്ന അനുഭവങ്ങളെക്കുറിച്ചുള്ള പഠനങ്ങൾ ഈ അടുത്ത സമയങ്ങളിലായി ധാരാളം നടക്കുന്നുണ്ട്. അതിനെ Near Death Experiences (NDES) എന്നു പേർ പറയുന്നു. മനുഷ്യർ മരിക്കുമ്പോൾ അവരുടെ ഹൃദയമിടിപ്പു നില്ക്കുന്നു. ശ്വാസോച്ഛ്വാസം അവസാനിക്കുന്നു. പിന്നെ അവർ ജീവനിലേക്കു തിരികെ വരുന്നു. അത്ഭുതകഥകളാണ് അവർ പറയുന്നത്. അന്തരീക്ഷവായുവിൽ ഒഴുകി നടക്കുന്നു. മറ്റൊരു പ്രതലത്തിലേക്ക് എടുക്കപ്പെടുന്നു. ഒരു വെളിച്ച് ജീവിയെ കണ്ടുമുട്ടുന്നു. വളരെ മുമ്പു മരിച്ചുകഴിഞ്ഞ ചില ബന്ധുമിത്രങ്ങളെ കണ്ടതായും ചിലർ പറയുന്നുണ്ട്. മരണത്തെക്കുറിച്ചുള്ള യഥാർത്ഥ സത്യം അറിയാത്ത ക്രിസ്ത്യാ നികൾപോലും ഇതൊക്കെ സത്യമാണെന്നു ധരിച്ച് ആത്മാവിന്റെ അമർത്യതയിൽ വിശ്വസിക്കുന്നു. ഇതു തെറ്റാണെന്നു വ്യക്തമായ മുന്നറിയിപ്പു കിട്ടിയിരുന്നാലും ചിലർ തങ്ങൾ കണ്ടെത്തിയ ആത്മികവ്യക്തികൾ (NDES) സാന്ത്വന വാക്കുകൾ പറഞ്ഞിട്ടുണ്ടെന്നും സ്നേഹം, സമാധാനം, നന്മ എന്നിവയെ സംബന്ധിക്കുന്ന നല്ല പ്രസ്താവനകൾ നല്കിയിട്ടുണ്ടെന്നും വിവരിച്ചുകൊണ്ടു ദൈവവചനത്തെ ധിക്ക രിച്ചുതള്ളുന്നു. ക്രിസ്തുവിൽ കൂടെയുള്ള രക്ഷ, പാപം, ന്യായവിധി എന്നിവയെ പ്പറ്റി ഒന്നും തന്നെ അവർ കേൾക്കുന്നില്ല. ഒരു ക്രിസ്ത്യാനിക്കു വരാനിരിക്കുന്ന ഭാവിജീവിതത്തെ സംബന്ധിക്കുന്ന ചെറിയൊരു കണമെങ്കിലും അവർ പറയേണ്ട തല്ലേ? എന്നിട്ടും അവർ പഠിപ്പിക്കുന്നതെല്ലാം പുതുയുഗ സിദ്ധാന്തമെന്നു ചിന്തിച്ചു ക്രിസ്ത്യാനിത്വത്തെ അവഗണിക്കുകയും തങ്ങൾ മുമ്പ് തന്നെ മരിച്ചുകഴിഞ്ഞവ രാണെന്നു ധരിച്ച് അതിൽ ശ്രദ്ധിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. തങ്ങളുടെ NDES കൾ തങ്ങൾക്ക് ഒരു ക്രീസ്തീയ സ്വർഗ്ഗത്തിന്റെ മുൻകാഴ്ച തരുന്നുണ്ടെന്നു പറയുന്ന വർ ആരും തന്നെ പുതുയുഗഭാവ തീവ്രതയെ ചെറിയ തോതിൽ എതിർക്കുന്നു ണ്ടെങ്കിലും ക്രിസ്തീയ ദൈവശാസ്ത്രത്തിൽ ലേശംപോലും ശ്രദ്ധിക്കുന്നുമില്ല. കാരണം ആദിയിങ്കൽ ഏദെനിൽ ഹവ്വായെ വഞ്ചിച്ച അതേ വ്യക്തിയുടെ നിയന്ത്ര ണത്തിൽ അവരെല്ലാം വശീകരിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു എന്നതുതന്നെ (പതിനൊന്നാ മത്തെ പാഠം കാണുക).

**ചർച്ചാചോദ്യങ്ങൾ**

`പാപത്തിന്റെ അനന്തരഫലത്തെ എല്ലാം എതിരെ തിരിക്കുന്നതല്ല. ദൈവത്തിന്റെ പാപക്ഷമ എന്നത് എന്ന് ആദാമിന്റെയും ഹവ്വായുടെയും അനുഭവം എങ്ങനെ വെളിവാക്കുന്നു? നാം എപ്പോഴും ഓർത്തിരിക്കേണ്ട തായ പ്രധാനസത്യമായി ഇതു മാറിയിരിക്കണമെന്നത് എന്തുകൊണ്ട്?`

`നന്മ തിന്മകളുടെ അറിവിന്റെ വൃക്ഷം ആദാമിനെയും ഹവ്വയെയും വഞ്ചിക്കുവാൻ ശത്രുവിന് ഒരു വശീക രണ സ്ഥാനമായി മാറി. ഇതുപോലെ നാമും ചെന്നുവീഴുവാൻ സാദ്ധ്യതയുള്ള വശീകരണ സ്ഥാനങ്ങൾ ഏതൊക്കെ?`

`ക്രിസ്തു ആവശ്യപ്പെടുന്ന കാര്യങ്ങൾ ഒരു കാലത്ത് ആയിരുന്നതുപോലെ ഇന്ന് അത്ര നിർബന്ധമുള്ളതല്ലാ എന്നു ദൈവമക്കളെ വിശ്വസിപ്പിക്കാനും ലോകത്തോട് ഒത്തുചേർന്നു പോകുന്നതു ലോകമനുഷ്യരുടെ മേൽ കൂടുതൽ സ്വാധീനം വരുത്തുവാൻ സഹായകമാകും എന്നും ദൈവമക്കളെ വിശ്വസിപ്പിക്കുന്നതിനു സാത്താൻ ശ്രമിക്കുന്നു. Testimonies to ministers and gospel workers, p. 474 കാണുക. ഈ കൗശല തന്ത്രത്തിൽ വീണുപോകാതിരിക്കാൻ നാം എന്തു ചെയ്യേണ്ടതുണ്ട്?`