---
title:  Дерево жизни
date:  14/11/2021
---

Мы появились в этом мире не по собственной воле. Мы не выбирали родителей и место рождения. Так же Адам и Ева, как и камень, дерево или гора были созданы Богом, а не появились в результате личного выбора. Как людям нам дана возможность не просто существовать (камень существует) и не просто возможность жить (амеба живет), но нам даровано преимущество жить как разумные и свободные существа, созданные по образу Бога.

Бог предлагает нам сделать выбор — иметь жизнь, вечную жизнь в Нем, которую мы обретаем благодаря Иисусу и Его смерти на кресте.

`Прочитайте Быт. 2:8, 9. Какие два особых дерева посадил Бог в Эдеме?`

`Согласно Быт. 2:15–17 и Быт. 3:22, 23, какие два варианта Бог предложил Адаму относительно его существования? Каковы последствия ожидали человека в зависимости от выбора Адама и Евы?`

«В саду Едема росло дерево жизни, плоды которого вечно продлевали жизнь. Если бы Адам остался предан Богу, он и далее имел бы свободный доступ к дереву жизни и жил бы вечно. Но, согрешив, он лишился этого права и стал смертным. Божественный приговор: „Из праха ты взят и в прах вернешься“ указывает на полное прекращение жизни» (Э. Уайт. Великая борьба, с. 532, 533).

Таким образом, с самого начала Библия предлагает нам только один из двух вариантов: вечная жизнь, которую мы изначально должны были иметь, и вечная смерть — возвращение в небытие, из которого мы прежде пришли.

Интересн, что «дерево жизни», которое дает бессмертие и которое впервые появляется в первой книге Библии, снова появляется в последней книге (см. Откр. 2:7; Откр. 22:2, 14). Из-за греха люди потеряли доступ к дереву жизни, но благодаря Иисусу и спасительному замыслу искупленные — те, кто избрал жизнь, вновь получат доступ к дереву жизни, который должен был быть у них с самого начала.

`Ежедневно мы делаем выбор. Наш выбор — это выбор к жизни или к смерти?`