---
title:  Жизнь и добро, смерть и зло, благословения и проклятия
date:  16/11/2021
---

Ближе к концу книги Второзаконие, после долгой беседы о том, что случится с народом, если тот не послушается Господа и нарушит обещания, данные при заключении завета, Втор. 30 начинается с обетования, что даже если израильтяне впадут в непослушание и будут наказаны изгнанием, тем не менее Бог вернет их в их землю. То есть если они покаются и обратятся от своих злых путей.

**Прочитайте Втор. 30:15–20. Рассмотрите в этих текстах два выбора, которые Бог предложил Израилю, и последствия каждого выбора.**

`Выбор 1:`

`Последствия:`

`Выбор 2:`

`Последствия:`

Господь говорит предельно ясно. Он, Яхве, предложил израильтянам один из двух вариантов, что, в сущности, было тем же, что Он сделал с Адамом и Евой в Едеме. Фактически, еврейские слова _тов_ (добро) и _ра_ (зло) во Втор. 30:15 — это те же слова, что используются в книге Бытие для обозначения дерева познания «добра» (_тов_) и «зла» (_ра_) (Быт. 2:9, 17). Здесь, как и на протяжении всей Библии, нет золотой середины или нейтральной позиции. Они либо будут служить Господу и будут жить, либо изберут смерть. Это верно и в отношении нас.

Бог предлагает им жизнь, добро, благословение, в отличие смерти, зла и проклятия. Но если они отвернутся от Него, все плохое будет естественным результатом их выбора, потому что они выйдут из-под Его защиты.

Предлагая такой выбор, Бог показывает реальность их свободы воли. Господь как бы говорит: «Воспользуйтесь свободой воли, которую Я даровал вам, и выберите жизнь, благословение и добро, а не смерть, зло и проклятия».

Для нас очевидно, каким должен быть выбор. Но мы знаем, что произошло. Великая борьба была тогда столь же реальной, как и сейчас, и мы должны извлечь уроки из примера Израиля — уроки того, что может произойти, если мы не посвятим себя полностью Господу и не выберем жизнь и все то, что влечет за собой этот выбор.

`Прочитайте Втор. 30:20. Обратите внимание на связь между любовью и послушанием. Что должен делать Израиль, чтобы оставаться верным Господу? Что следует делать сегодня тебе, чтобы проявить верность Богу?`