---
title:  Не недоступно для вас
date:  17/11/2021
---

Втор. 30 начинается с того, что Господь сообщает, что произойдет, если народ покается и обратится от своих злых путей. Какие чудесные обетования были им даны!

`Прочитайте Втор. 30:1–10. Какие обетования дает Бог Своему народу, если люди покаются после своего непослушания? Что это говорит нам о Божьей благодати?`

Такие слова было приятно услышать. Но это не значит, что для Бога неважно, будут ли они соблюдать заповеди или нет. Господь никому не предлагает дешевой благодати. Обетования должны были показать им Его любовь, что должно было вызвать ответную любовь в их сердцах и проявиться в послушании.

**Прочитайте Втор. 30:11–14. Прокомментируйте слова о том, что заповедь Божья «не недоступна» и «не далека».**

`Какое обетование лично для себя вы находите в этих словах?`

Обратите внимание на призыв, выраженный здесь таким красивым языком, и на безупречную логику. Господь не требует от них ничего слишком трудного для исполнения. Заповедь Божья близка и доступна для их понимания. Господь говорит: «Но весьма близко к тебе слово сие; _оно_ в устах твоих и в сердце твоем, чтоб исполнять его» (Втор. 30:14). То есть заповедь вам понятна, вы можете ее произнести, она в вашем сердце, поэтому вы можете ее исполнять. Следовательно, непослушанию нет оправдания. «Все Его повеления предполагают наличие возможности для их исполнения» (Э. Уайт. Наглядные уроки Христа, с. 333).

В сущности, апостол Павел цитирует некоторые из этих стихов в контексте спасения во Христе, ссылаясь на них как на пример праведности по вере (см. Рим. 10:6–10).

Далее после этих стихов во Второзаконии сынам израилевым сказано выбрать жизнь или смерть, благословение или проклятие. И если по благодати и по вере они выберут жизнь, то они ее обретут.

Какой выбор сделаете вы?