---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  19/11/2021
---

Тогда, как и сейчас, всем нам дан выбор. Мы не предопределены к жизни или к смерти, как считают некоторые христиане. Писание учит, что наш собственный свободный выбор жизни или смерти, благословения или проклятия, добра или зла определяет, с какой триадой (жизнь, добро, благословение или смерть, зло и проклятие) мы в конце концов столкнемся.

«„Ибо возмездие за грех — смерть, а дар Божий — жизнь вечная во Христе Иисусе, Господе нашем“ (Рим. 6:23). В то время как жизнь является наследием праведных, смерть есть удел нечестивых. Моисей сказал Израилю: „Вот, я сегодня предложил тебе жизнь и добро, смерть и зло“ (Втор. 30:15). Смерть, о которой здесь идет речь, не та, которая постигла Адама, ибо все человечество получает возмездие за его беззаконие. Здесь говорится о «второй смерти», которая противопоставлена вечной жизни» (Э. Уайт. Великая борьба, с. 544).

**Вопросы для обсуждения**

`Обсудите в классе тему наказания, рассмотренную в уроке за вторник, а именно: Бог наказывает за непослушание здесь и сейчас или наказание — это закономерное следствие непослушания? Может ли наказание быть и тем, и другим? Или могут быть отдельные случаи того либо другого? Как вы понимаете эту тему?`

`Что нам говорят библейские стихи, указанные в цитате Эллен Уайт о Божьей силе, доступной нам для победы над грехом?`

`Прочитайте Рим. 10:1–10, где Павел цитирует Втор. 30:11–14, разъясняя спасение по вере в Иисуса в отличие от стремления к спасению и праведности посредством закона. Как вы думаете, почему он использовал эти стихи из Второзакония? Обратите особое внимание на Рим. 10:10: «Потому что сердцем веруют к праведности, а устами исповедуют ко спасению». Что подчеркивает здесь Павел?`

`Как взгляды того общества, культуры и народа, в котором вы живете, могут привести вас к ложному поклонению, если вы не будете осторожны?`