---
title:  Миссионерская история
date:   19/11/2021
---

### Молитва веры

_Рубер Лил, США_

Я нуждался в ободрении, и Бог дал мне его самым неожиданным способом.

На протяжении двух последних лет раз в неделю я ходил в общественную библиотеку Далласа поработать над моей докторской диссертацией.

Бездомный мужчина, который часто читал в холле библиотеки, при виде меня всегда просил у меня денег. Денег я ему не давал, а вместо этого приносил еду и делился с ним. Несмотря на мою доброжелательность, он был несговорчив и не шел на контакт. Однажды он подошел ко мне на лестничной клетке библиотеки. Было видно, что он очень расстроен.

— Что случилось, Джеральд? — спросил я.

Он ответил, что нуждается в Боге.

Сначала я не был уверен в его искренности. Но, по-

говорив с ним о Евангелии и рассказав ему план спасения, я увидел, что он действительно жаждал Бога. Тогда я спросил его, хотел бы он принять Иисуса в свою жизнь как Господа и Спасителя.

— Да! — воскликнул Джеральд.

Я предложил ему помолиться молитвой покаяния и в молитве принять Иисуса. Он сделал это. После того дня он пропал на шесть месяцев.

Однажды, незадолго до праздника Дня благодарения, который празднует вся Северная Америка в конце ноября, я пошел в библиотеку и вновь увидел своего бездомного друга. Я ожидал, что Джеральд попросит у меня денег, но этого не произошло. Вместо этого он одарил меня самой широкой улыбкой, которую я когда-либо видел на его лице. Он рассказал мне о том, как Бог влиял на его сердце последние полгода. Он сказал, что присоединился к церкви и каждую неделю ходит на молитвенное собрание. Он рассказал все библейские стихи, которые выучил наизусть за последние шесть месяцев. Он даже показал мне свою Библию. Я был очень рад! Мы помолились вместе, и он закончил прекрасной молитвой за меня. Когда мы попрощались, я вытащил деньги из кармана и сказал: «Джеральд, счастливого Дня благодарения!»

Рубер Лил является руководителем семейного служения в Техасской конференции адвентистов седьмого дня.

Эта история иллюстрирует миссионерскую цель No2 стратегического плана адвентистской церкви на период с 2020 по 2025 год под названием «ИДЕМ ВМЕСТЕ». Цель звучит так: «Усилить и разносторонне развивать миссионерское служение церкви в больших городах».