---
title:  Ka Pop, Ka Gospel Bad Ka Hukum
date:   23/05/2026
---

### Ki Jingpule Na Ka Bynta Kane Ka Taïew
Ki Nongbishar 14; Markos 9:42-48; Rom. 3:20; Math.5:17, 18; Rom 3:28; Math. 7:24-29.

> <p>Dkhot Spel-lyndet</p>
> “Ngan ym klet ia ki hukum jong me lano lano; naba da ki, me la pynim ia nga. Nga long u jong me, to pynim ïa nga; naba nga la wad ïa ki hukum jong me” ( Ki Salm 119:93,94)

Khlem artatien, ka pop ka long ka jingkhanglad kaba khraw tam ia ka jingiadei kaba jan ka jong ngi bad U Blei. Ym tang ba ka pop ka pyniakhlad ia ngi na U Blei mynta(Isa.59:2), hynrei ka shukor, ka pynmong, ka bam duh, bad khatduh ka pynjot ia ngi. Ka thma jong ngi pyrshah ia ka pop bad ia lade ka long ka thma kaba khraw tam kaba ngin iakynduh, ryngkat bad ki jingktah kiba khraw, wat haduh ki sngi kiba khatduh.

Don ki briew ki shim ïa ka pop kum ka bynta kaba ju jia man ka por ha ka jingim. Hadien baroh, ka dei ka jinglong briew ban pynleit jingmut ha ka jingsngewbha. Hynrei, hato ngi shim sting ïa ka pop namar ba ka imlang-sahlang ka la sdang ban sngew paidbah bad sngew biang bad ka? Ngi lah ban tied kylleng kylleng ia ka phang jong ka pop, da kaba tieng ba ioh ngi pynsngewsih ia kiwei lada ngi khot ia ka kumba ka long, hynrei ha kaba kut, katba ngi nang jied ban im suk bad ka, katta ngi nang syntuid na ka jingiadei kaba khlaiñ ka jong ngi bad U Blei.

Hooid, uwei pa uwei u briew u la leh pop, bad ki jingpyrkhat, ki jingthmu, ki kam bad ki ktien jong ngi ki la pynmong ia kiwei, ia lade bad ia U Blei. Khatduh eh, ka pop ka pynjot ia ka jingiadei jong ngi bad U Blei, hynrei U Blei u la pynpaw ïa lade ha ngi lyngba ka jingtip ïa ka hukum jong U, kaba shai bad pynpaw ïa ka pop ha ka jingim jong ngi.

Ha kane ka taiew to ngin wad bniah ia ka daw ba U Blei U la ai ha ngi ia ka hukum jong U bad, haba don kiba pynkhein ia ka hukum U Blei bad kumta ki leh pop, kaei ne mano ba lah ban iarap ban pynphai biang ia ka jingiadei jong ki bad U Blei.

_Pynkhreh ïa kane ka Lynnong na ka bynta ka Sabbaton, May 30_