---
title:  Ki Jingpynthut Bad Ki Jingpynshoi
date:   24/05/2026
---

`Pule shaphang ki jingpynshoi ia u Samson ha ki Nongbishar 14 bad Nongbishar 16:1, 4, 16, 17. Wat la, la khot ia u da U Blei na ka bynta ka jingthmu kaba kyrpang, u Samson u la shakri ia U Blei hynrei ha ka juh ka por u aiti ba ki jingpynshoi kin jop ia u. Ka jingmih ha ka jingim jong u ka hikai aiu ia ngi?`

Ka jingïaleh bakhraw ka long kaba shisha, bad ngi baroh ngi don bynta ha ka. Ka jingïaleh bakhraw kaba la sdang na bneng bad kumjuh ruh mynta ka la iaid ha ka jingim ba shimet jong ngi baroh.U Soitan u tip ba u hap ban tan noh ia kiei kiei baroh kat kiba don ha kine ki por kiba ngi im mynta, thik shuwa ba U Jisu un wan, ban khanglad ia ngi ban don ka jingiadei kaba jan bad U Blei. Lehse phi la shah pynklumar da kaei kaei kaba ym long pop lane kaba bakla, hynrei kaba shim bun eh ka por bad ka bor jong phi, haduh ba duna shibun ka por ban ai sha U Blei. Lehse ka dei ka kam, ki lad pathai khubor, ki jingthied jingpet, ki jingialehkai, ne ki jingbam. Haba ngi peit bniah bha ia lade, ngin sa iohi ba ka jingpyndonkam palat pud ia kano kano, na kine kiei kiei ka lah ban ailad tang khyndiat ka por ia U Blei bad kiwei pat. U nongshun u tip ia kawei pa kawei ka jingtlot jong ngi, bad ia kiei kiei kiba pynthut ia ngi ban pynlut por bad U Blei. Ngi dei ban kynmaw ban wad shwa ia U Blei (Math 6:33) shuwa ban sdang ia ki kam jong ngi manla ka sngi bad ia kiei kiei kiba ngim poi pyrkhat ki lah ban wan ha ka lynti jong ngi .

U Jisu u sngewthuh ïa ka jinglong jong ngi, hynrei u mai/sneng ïa ka jingbym suidniew ka jong ngi (Jingpynpaw 3:14–22). Watla u long U Blei, hynrei u long ruh u briew uba sngew thait, kumba ngi sngew (Ioannis 4:6). U tip ïa ki jingpynbor jong ka jingim, kumba ngi tip, hynrei bunsien u ju ioh jingïashongthait da kaba leit marwei ban duwai sha U Kpa jong U (Loukas 5:16; Loukas 6:12; Markos 1:35; Mathaios 14:23). U tip ba ka por bad U Kpa jong U ka long kaei kaei kaba bha tam kaba u lah ban leh ban ioh pat ïa ka bor ban ialeh pyrshah ïa ki jingpynshoi. Kane ka long ruh ka lynti kaba bha tam bad kaba shngain eh na ka bynta jong ngi ruh.

U Samson u la hap namar ba u pyrkhat ba u long uba khlain. U la shaniah ha la ka jong ka bor ban jop ia ki jingpynshoi. Man la ka sngi, uwei pa uwei na ngi u iakynduh ia ki thma bad ka pop katba u nongshun jong ki mynsiem u pyrshang ban pyntlot bad pynjot ia ka jingiadei jong ngi bad U Blei. U tip ia ki jingduna jong ngi bad ka jingthmu ka jong u ia ki ka dei ban pyndum ia ka jingiadei jong ngi bad U Blei bad ban wanrah ia ka jingsngew pop bad ka jingsngew bym bit dor halor jong ngi, kine baroh ki pynlong ia ngi ban jngai na U Blei. U ksuid u trei ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat, ka jingthmu bad ki kam jong ngi khnang ban ioh ia ka jaka ba skhem ha kano kano ka bynta jong ka jingim jong ngi. Hynrei kynmaw: ka jingngeit jong ngi kan iarap ia ngi ban ieng, bad ka jingngeit ka wan da kaba iohsngew ia ka Ktien U Blei .

`Kaei kaba phi ialeh mynta? Kumno ka Ktien U Blei iarap ia phi mynta hi?`