---
title:  Ki Jingkhlaiñ Ha Ka Jingiadei Jong Nga Bad U Blei
date:   25/05/2026
---

Ki don shibun ki khubor ha ka Baibl kiba kren shaphang ka jingiadei jong ngi bad U Blei bad ia ki jingeh kiba khanglad ia ngi ban san ha U Khrist.

Pyrkhat ia kine ki kyntien na u Paul bad U Jisu:

**“Namar kata to ai ba uta uba pyrkhat ba u ieng un sumar ioh un hap”** (1 Kor. 10:12). Kum u Samson, ka jingshaniah ha lade kan pynhiar dor ia phi.

**“Wat pynsawa ia ka turoi ha khmat jong phi kumba leh ki nongleh arsap . . , khnang ba kin ioh ia ka burom na ki briew’ ”** (Math. 6:2, NKJV). Sangeh noh ban iathuh ia baroh katno phi long uba bha! To long kiba sngewrit, kumba U Jisu U long uba sngewrit.

**“hynrei nga ong ha phi, ba uno uno ruh uba da khmih ia ka briew ia kaban kwah ia ka, u la lah klim lypa ia ka kumta ha la ka dohnud. Lada ka khmat jong me ruh kaba sha kamon ka pynjynthut ia me, to khlaw noh ia ka, bad to bred noh na me.”** (Math. 5:28, 29, NKJV). To leh ia kano kano ka kam ban weng noh ia ka jingkwah brai na ka dohnud jong phi, namar kane ka long ka jingkhanglad ia ka jingiadei jong phi bad U Blei.

**“ Wat bishar, khnang ba yn ym bishar ia phi, namar da kata ka jingbishar kaba phi bishar, yn bishar ia phi”** (Math. 7:1, 2, NKJV). Sangeh noh ban long kiba kynthoh bad bishar bniah ia kiwei. U Blei U long U Nongbishar, kumta to ai ba Un long kumta (1 Kor. 4:5).

**‘Hynrei nga ong ha phi, to ieit ia ki nongshun jong phi, to kyrkhu ia kita kiba tim ia phi, to leh bha ia kita kiba shun ia phi, bad to duwai na ka bynta kita kiba lehbein bad pynshitom bein ia phi”** (Math. 5:44,). Sangeh noh ban shun ia ki nongshun jong phi. Haba phi sngew/pyrkhat sniew ia kito kiba lehbein ia phi, ka buh mardor ia ka jingkhang ha ka jingiadei jong phi bad U Blei. Ha ka jaka kata, sdang ban duwai na ka bynta ki nongshun jong phi bad peit kumno kane ka pynkylla ym tang ia ka jingiaid jong phi bad U Blei hynrei wat ia ka jingiadei jong phi bad kiwei pat.

**“ ‘Hynrei nga ong ha phi ba uno uno uba bitar ia la u para khlem daw un shah pynrem ha ka jingbishar’ ”** (Math. 5:22, 23). Lehse phi la ju pynksan ïa ka daw balei phi pyrta ne bitar ïa kito kiba jan eh bad phi. Kumno ka jingbitar jong phi ka ktah ïa ka jingïadei jong phi bad U Blei, ym tang ïa kito ruh kiba phi bitar ïa ki? Kine ki long tang katto katne ki bynta kiba pynhap bad pynkhyllem ïa ngi.

`U Jisu u la maham ïa ngi shaphang kaei kaba ngi dei ban leh lada ki kti, ki kjat, ne ki khmat jong ngi ki pynlong ïa ngi ban pop. Kaei kaba u Jisu u la maham ïa ngi shaphang kane? Pule Markos 9:42–48`

`Ban ot noh ïa ka kti ne ka kjat, lane ban khlaw noh ïa ka khmat namar ba ka pynlong ïa ngi ban pop, ka long kaba shyrkhei shisha. Te ka dei ruh ban long kumta. Kane ka pyni haduh katno u Jisu u shim khia ïa ka pop bad ïa ka jingktah jong ka ha ka jingim jong ngi. Haduh katno phi shim khia ïa ka pop ha ka jingim jong phi?`