---
title:  Nengeri Korint
date:   30/06/2026
---

`Bacha Kereja Rasul 18:1–3, 1 Korint 5:9–11, enggau 1 Korint 8:4. Nama ti ditemu kitai pasal ekonomi, adat moral, enggau jalai pengarap orang di Korint?`

Korint tu siti pusat ti penting dalam dunya orang kelia, lalu tebilang ba pemujur dagang iya. Nengeri nya dilanggar sereta dirusakka Rome dalam taun 146 B.C. lalu digaga baru ulih Julius Caesar nyadika koloni Rome ba taun 44 B.C. Korint tu meh ke disebut dalam bup Penyanggup Baru. Lebuh jeman Paul, Korint tu nyadi siti ari pemekit ngelaban Atens lalu iya udah nyulut agi ari Atens dalam beberapa aspek. Korint ngembuan dua iti pengkalan kapal ke penting, lalu nya ke ngemudahka agi pengawa betukarka barang sereta ngemansangka dagang.

Paul milih Korint laban pementing iya enggau pengelebih lokasi geografi iya. “Tu meri peluang ke manah kena ngerembaika berita injil. Pama iya udah tumbuh enggau manah di Korint, iya deka nyamai agi dikerembaika ngagai semua pelusuk dunya.”—Ellen G. White, Sketches From the Life of Paul, p. 99.

Nambahka nya, pengawa bedagang ba Korint udah maju amat, lalu nya deka ngemudahka agi Paul ngidupka diri ari ngaga sereta bejual langkau kain seraya iya meritaka injil ba nengeri nya (Kereja Rasul 18:2, 3). Udah tentu meh ngereja pengawa missionary ba sebuah nengeri besai sereta kaya baka nya, sigi bisi mayuh cabaran iya. Korint tebilang enggau mayuh bengkah jalai pengarap (1 Kor. 8:5), ti nyata dipeda ari pemayuh kuil tauka rumah sembiang dikena nyembah petara baka Apollo, Athena, enggau Aphrodite, nyebut sekeda, enggau sida ke nyembah petara orang Ejip, iya nya Serapis enggau Isis.

Nambah ngagai penyarut pengarap nya, Korint mega tebilang ketegal ulah seksual ke enda bermoral. Siku orang bansa Grika ke pakar ba geografi enggau sejarah, ke benama Strabo, nyebut bisi 1,000 iku indu sundal ‘tuchi’ ke diagihka dikena dalam pengawa nyembah petara Aphrodite dalam kuil iya di Korint. Taja pen mayuh orang ke landik pasal Bup Kudus enda tentu setujuka pengamat tu lalu ngaul iya enggau propaganda orang Atens ngelaban orang Korint, indu sundal sigi amat diguna dalam adat ritual agama orang kelia. Pengawa kamah seksual sigi amat nyadi penanggul besai di Korint enggau di endur bukai mega. Nyembah engkeramba enggau ulah kamah seksual endang utai ti biasa dalam pengidup hari-hari, lalu penusah ti amat ngeruga ati tu sigi amat bisi, nya alai ketebal agi surat 1 enggau 2 Korint bejaku pasal pekara tu.

`Dalam pengawa iya nginjil di Korint, Paul betapi enggau cabaran ari pengawa nyembah engkeramba enggau ulah kamah seksual. Nama cabaran ke bisi dalam budaya kitai kemaya hari tu ke ngasuh pedis agi meritaka injil? Baka ni ku kitai deka ngalahka iya? Berapa lain, enti bisi, entara Korint enggau bandar-bandar kitai kemaya hari tu?`