---
title:  “Mayuh Dalam Nengeri Tu”
date:   01/07/2026
---

`Bacha Kereja Rasul 18:4–8. Nama asil ke ulih Paul ari meritaka injil ba nengeri nya?`

Pengawa Paul ti meritaka injil ngagai orang bansa Judah di Korint enda tentu mujur baka ti dikedekaka iya. Iya betapi enggau orang ke jai ati sereta begedika iya. Bup Kudus madah “sida nyakal sereta ngeleseka iya” (Kereja Rasul 18:6, NKJV). Enti objek leka jaku kereja _blasphēmeō_ dalam jaku Grika (ke mai reti “ngemusungka”) nya mensia, dia deh reti iya nyadi “ngeleseka” tauka “ngenyaika nama.” Reti nya, tuju sida sigi deka ngenyaika nama Paul lalu nagang iya ngambika enda mujur dalam pengawa missionary iya.

Nasit ga, pengawa ti dikereja Paul dalam balai gempuru orang Korint enda lebu ngapa. Laban, iya ke bendar, Allah Taala ke nguasa misi Iya. Iya udah besemaya, “[Jaku aku] enda deka pulai ngagai aku puang” (Isa. 55:11, ESV). Sekeda orang Judah enda nyangka Krispus, ti tuai balai gempuru, enggau sida serumah deka nerima Jesus sebagai Messiah lalu dibaptisa (Kereja Rasul 18:8). Ukai semina sida nya aja, tang “mayuh orang bukai di Korint ke ninga Paul bejaku, arap lalu dibaptisa” (Kereja Rasul 18:8, NKJV), udah tentu, mega ketegal pengaruh ari Krispus.

`Bacha Kereja Rasul 18:9, 10. Pelaba nuan baka ni asai ati Paul lebuh iya betapi enggau cabaran ti mayuh nya di Korint? Baka ni Tuhan meri peransang ngagai nembiak Iya Paul?`

Enda lama udah iya ninggalka balai gempuru nya, Paul bulih siti pengalaman ke meri iya peransang. Jesus Empu pegari ngagai iya dalam siti genera malam nya, nyebut jaku ke ngingatka jaku Isaiah 41:10: “Anang takut, Aku bisi enggau nuan” (NKJV). Sigi amat, Paul ngaku diri datai di Korint “mai pengelemi, sereta getar-getar nangi” (1 Kor. 2:3, NKJV). Iya pansal angkat ari Beria ngagai Atens laban orang balat nyakal iya. Iya baka ti ngerunding diri deka pansal ninggalka Korint ketegal kebuah ti sama: penyakal besai. Tang nya enda deka nyadi maya nya. Jesus udah madah ngagai iya: “Aku bisi mayuh orang dalam nengeri tu” (Kereja Rasul 18:10, NKJV). Lalu Paul meh kereban ti deka dikena Iya mai berita pengidup ngagai sida nya.

`Bacha Isaiah 41:10. Nama semaya-semaya ke manah ke diberi Tuhan ngagai nuan dalam ayat tu? Nama pengadang ke diberi sida ngagai pengidup nuan diatu?`