---
title:  Surat Paul Ngagai Orang Korint
date:   02/07/2026
---

`Bacha 1 Korint 1:11–13; 1 Korint 4:14; 1 Korint 5:11; 1 Korint 7:1; enggau 1 Korint 14:37, 40. Bacha mega 2 Korint 1:12, 2 Korint 2:9, 2 Korint 11:3, enggau 2 Korint 13:10. Baka ni ku ayat-ayat nya nyaup kitai meretika kebuah Paul nulis surat ngagai orang Korint?`

Paul nulis 1 Korint lebuh iya di Epesus (1 Kor. 16:5–9). Sida Kloi sebilik bisi datai ngagai iya lalu madah ngagai iya pasal gaya utai ke enda berapa manah di Korint (1 Kor. 1:11). Dalam 1 Korint 1–6, Paul bejaku pasal isu-isu ke dipadahka sida Kloi sebilik. Penanggul-penanggul nya nyengkaum penyerekang, ulah kamah seksual, bechara ngelaban pangan diri, enggau nyundal. Paul mega bisi nerima surat ke ngundan beberapa tanya ti spesifik (1 Kor. 7:1). Saut Paul ngisi ruang bab 7 ke depan. Tanya-tanya nya bekait enggau pengidup laki-bini, pasal sarak, pasal enda belaki tauka bebini, pemakai ti diberi ngagai engkeramba, ulah lebuh nyembah, bekenaka pemeri Roh, enggau penyaru penemu pasal pengangkat. Gerija di Korint nya amat bisi mayuh penanggul sereta muda penemu. Engka gerija lokal kita mega bisi mayuh penanggul. Tang gerija di Korint tu lebih teruk agi.

Surat Paul ti keterubah ngagai orang Korint nya amat releven ngagai kitai diatu mega. Kati deh, kati enda ka mayuh gerija kitai kemaya hari tu betapi enggau penanggul-penanggul ke sebaka? Mayuh amat jaku surat tu ngagai kitai diatu. “Ari semua surat Paul, tu meh surat ti pemadu kaya, pemadu manah ajar, sereta pemadu bekuasa.”—Ellen G. White, The Acts of the Apostles, p. 301.

Engka bisi tiga tauka empat iti surat ditulis Paul ngagai orang Korint (bandingka enggau 2 Kor. 10:9). Bisi siti surat terubah ditulis iya sebedau 1 Korint (1 Kor. 5:9), tang surat nya udah lenyau. Sebedau 2 Korint, iya bisi nulis siti surat ke dikumbai sida ke pakar “surat ti tegas” (2 Kor. 2:3, 4, 9; 2 Kor. 7:8), tang surat nya mega lenyau. Sekeda orang ngumbai Paul bejaku pasal 1 Korint ditu, tauka bisi ari sekeda surat nya disengkaum dalam 2 Korint.

Ari 2 Korint, kitai ulih meda bala kaban gerija Korint nya udah terpengaruh ulih budaya ke ngelingi sida. Sida beberatka utai baka pekit, kuasa, enggau pengaya, lalu semua nya mega utai ti nyakap gerija kitai kemaya hari tu. Kena nyakal nya, Paul nguji deka nempa budaya ke berfokus ba Kristus, iya nya chara meda dunya nengah lensa injil. Penting amat kitai kemaya hari tu mega, meda dunya kitai ke diatu nengah lensa injil.

`Bacha baru 2 Korint 2:4. Nama ti dipadahka ayat tu pasal berapa ibuh Paul ka sida nya? Berapa besai pengerindu dalam ati nuan ka orang bukai?`