---
title:  Tambah Penemu
date:   03/07/2026
---

Bacha Ellen G. White, “Corinth,” pp. 243–254, in The Acts of the Apostles.

“Lebuh meritaka injil di Korint, rasul tu udah ngena chara ti lain ari chara ti dikena iya gawa ba Atens. . . . Iya udah mutuska runding enggai besekang tauka bejurai enggau dalam, lalu ‘enggai nemu utai bukai’ pasal orang Korint, ‘tang semina Jesus Kristus, enggau pasal Iya ke diregang.’”—Ellen G. White, The Acts of the Apostles, p. 244.

“Umbas iya ga pemujur Paul dia,” tang, taja pia, “ati iya kakang pasal nirika gerija ngena utai ti ditemu iya dia. Iya ngasaika Korint nya meh ladang ke enda manah endur gawa, nya alai iya mutus ati deka ninggalka iya. . . .

“Lebuh iya ke berunding deka ninggalka nengeri nya lalu mupuk ngagai ladang ke lebih manah agi, . . . Tuhan pegari ngagai iya dalam siti genera lebuh malam, lalu bejaku ngagai iya, ‘Anang takut, tang majak bejaku, . . . laban Aku (bisi) mayuh nembiak dalam nengeri tu.’ Paul nganggap tu sebagai jaku perintah ari Tuhan ti ngasuh iya majak gawa di Korint, lalu nyadika jamin Tuhan deka ngasuh benih ke ditanam iya ngasilka buah. . . . Sebuah gerija besai udah ditanam dibaruh tambai Jesus Kristus.”—Ellen G. White, Sketches from the Life of Paul, pp. 106, 107.

“Nitihka rekod Paul gawa setaun enam bulan ba Korint. Tang Paul enda gawa dalam nengeri nya aja. . . . Iya ngaga Korint nya nyadika indu opis iya. . . . Bisi beberapa buah gerija didirika. . . . Ketegal Paul enda ulih bisi ba genap gerija ke dipegai iya, ari nya Paul nulis surat ngagai sida ke ngundan ajar ke chukup beguna sereta penuh kuasa, ke diterima sida baka jaku Allah Taala. . . . Surat-surat nya dibacha di dalam gerija-gerija.”—Ellen G. White, Sketches from the Life of Paul, p. 109.

**Tanya ti deka dipejuraika:**

`Paul nemu diri rasul Jesus, lalu kangau nya datai ari Allah Taala. Nama kebuah penting kitai nemu sapa kitai tu lalu nama kangau kitai?`

`Bisi maya Paul ngasai kakang ati lalu deka badu gawa ba Korint, lalu deka ninggalka nengeri nya. Nama ti ngasuh iya ngubah runding iya? Baka ni ku tu ulih nyaup kitai lebuh kitai asai ke deka ngelengkaka projek missionary kitai? Kati bisi maya kitai patut ngelengkaka projek missionary kitai, kini?`

`Bala kaban gerija di Korint nyata dipeda terpengaruh ulih budaya ke ngelingi sida. Tu mega siti realiti ke nyadi ba kitai kemaya hari tu. Baka ni ku kitai ulih diau dalam dunya tu (John 17:11, 15) tang enda dipengaruh ulih utai di dunya tu, iya nya, “utai ti dikinginka tubuh, utai ti dikinginka mata, temegahka pengaya” (1 John 2:16, ESV)? Nama agi jalai bukai gerija kitai dipengaruh enggau chara ti negative ulih budaya ke ngelingi kitai?`