---
title:  خطوة بالإيمان
date:  19/09/2020
---

### المراجع الأسبوعية
فيلبي ٢: ٥-١١؛ إنجيل متى ٤: ١٨-٢٠؛ أعمال الرسل ٩: ٣-٦، ١٠-٢٠؛ إنجيل يوحنا ٢١: ١٥-١٩؛ ١يوحنا ٣: ١٦-١٨.

> <p>آية الحفظ</p>
> «فَلْيَكُنْ فِيكُمْ هذَا الْفِكْرُ الَّذِي فِي الْمَسِيحِ يَسُوعَ أَيْضًا: الَّذِي إِذْ كَانَ فِي صُورَةِ اللهِ، لَمْ يَحْسِبْ خُلْسَةً أَنْ يَكُونَ مُعَادِلاً ِللهِ. لكِنَّهُ أَخْلَى نَفْسَهُ، آخِذًا صُورَةَ عَبْدٍ، صَائِرًا فِي شِبْهِ النَّاسِ» (فيلبي ٢: ٥-٧).

كانت تضحيةً فوق التصوُّر، إذ تَرَك يسوع أمجاد السماء، وتعبُّد الملائكة، ورِفقة الآب. مع ذلك، جاء يسوع إلى هذا العالم، عالم الألم والموت لكي يُظهر لنا صفة الله المحبة، وليستعيد مودَّة الجنس البشري، وليفتدي كل البشر. «ولن يمكن تقدير ثمن فدائنا حتى يقف المفديون مع فاديهم أمام عرش الله. فحينئذ عندما تستطع أمجاد السماء على حواسنا الفرحة المُتهللة، سنذكر أنَّ يسوع قد تخلَّى عن كل ذلك لأجلنا، وأنَّه فضلًا عن كونه قد تغرَّب عن بيت الآب السماوي فقد خاطر بنفسه في سبيلنا إلى حدِّ الفشل والخسارة الأبدية. وحينئذ سنطرح أكاليلنا عند قدميه ونتغنَّى قائلين: ’مُسْتَحِق هُوَ الْخَروُفُ الْمَذْبُوحُ أَنْ يَأْخُذَ الْقُدْرَةَ وَالْغِنَى وَالْحِكْمَةَ وَالْقُوَّةَ وَالْكَرَامَةَ وَالْمَجْدَ وَالْبَرَكَةَ!‘ (رؤيا يوحنا ٥: ١٢).» (روح النبوة، مشتهى الأجيال، صفحة ١١١).

إنَّ التضحية التي قدَّمها يسوع لأجل خلاصنا كانت تضحيةَ لا تُقدَّر بثمن. وعندما نستجيب لِقِيادَتِه، ونقبل وصاياه، ونتَّحِد معه في الوصول إلى الناس الضَّالِّين من أجل ملكوته، فهذا يدعونا للتضحية. ومع أنَّ تضحياتنا لا يُمكن وبأيَّة طريقة أن تُقارن بتضحيته هو، فإنَّ خدمة ربح النفوس، بالنسبة لنا نحن أيضًا، هي وثبة بإيمان. إنَّها تُخرجنا مِن أنماط حياتنا المُريحة إلى مناطق مجهولة. أحيانًا يدعونا إلهُنا لِنُقدِّم تضحيات، ولكنَّ الأفراح التي يقدِّمها لنا أعظم بكثير مِن تضحياتنا.