---
title:  مُتطلَّبات المحبة
date:  23/09/2020
---

المحبة تُظْهِر نفسها دائمًا في الأفعال. محبتنا للمسيح تحضنا على فعل شيء للبشرية الهالكة. أعلنها بولس بوضوح عندما قال لكنيسة كورنثوس: «لأنَّ محبة المسيح تحصرنا» (٢كورنثوس ٥: ١٤) مبدئيًا، المسيحية ليست التَّخلي عن الأشياء السيئة حتى يمكننا أن نخلص. لم يتخلَّ يسوع عن أشياءٍ سيئة في السماء حتى يَخْلُص. لقد تخلَّى عن أشياءٍ جيِّدة حتى يُمكن لآخرين أن يخلصوا. يسوع لا يدعونا لمجرد أن نُعطي وقتنا، ومواهبنا، وكنوزنا لأجل عمله؛ إنَّه يدعونا لأن نُعطي حياتنا.

`اقرأ إنجيل يوحنا ٢١: ١٥-١٩. ما هو السؤال الذي وجَّهه يسوع لبطرس ثلاث مرَّات، وماذا كانت استجابة بطرس؟ لماذا سأل يسوع بطرس هذا السؤال بالذات ثلاث مرَّات؟`

كثيرًا ما كان يسوع يختار مَن هُم الأقل أهلية ليشهدوا لاسمه. فكِّر في المجنونين، المرأة السامرية، الزانية، العشَّار، الصيَّادين الجليليين، والآن مُضْطَهِد شَرِس للمسيحية. كل هؤلاء تغيروا بالنعمة ثمَّ اُرسلوا والفرح في قلوبهم لِيُخبِروا قصة ما فعله المسيح في حياتهم. لم يملّ أحد منهم مِن سرد القصة. إنَّ ما فعله المسيح لأجلهم كان رائعًا جِدًّا حتى أنه كان عليهم أن يشاركوه. لم يستطيعوا الصمت.

`قارن أعمال الرسل ٢٨: ٢٨-٣١؛ و٢تيموثاوس ٤: ٥-٨. ما هي الدلالات التي لدينا في هذه الآيات بأنَّ بولس لم يتزعزع عن التزامه وتكريسه لِيُقدِّم حياته كلها للمسيح في خدمة ربح النفوس؟`

لقد أنكر بطرس سيِّده ثلاث مرَّات، واستنبط يسوع استجابة مَحَبَّة مِن فم بطرس نفسه ثلاث مرات. في محضر التلاميذ، كان يسوع يُعِيد بناء ثِقَة بطرس في أنَّه قد غُفِرَ له بواسطة المحبة الإلهية وأنَّ يسوع ما زال لديه عمل لبطرس ليقوم به لأجله.

`اقرأ إنجيل يوحنا ٢١: ١٥-١٩ مرة أخرى، ولاحظ هُنا بصفة خاصَّة استجابة يسوع لتأكيد بطرس على محبته للمسيح. ما الذي قال يسوع لبطرس أن يقوم به كاستجابة؟`

المحبَّة الإلهية عاملة وفَعَّالة، ليست سلبية. المحبة الحقيقية هي أكثر مِن مشاعر دافئة، أكثر مِن فكرة جميلة. إنَّها تتضمن التزامًا وتكريسًا. المحبة تَحُضُّنا على العمل. تقودنا لأن نتواصل مع عالم هالك من أبناء الله في حاجة ماسَّة. عندما قال يسوع لبطرس: «ارْعَ غَنَمِي» كان ذلك بمثابة أمرٍ، لكنه كان أيضًا لغرض طمأنته. لقد طلب السيِّد استجابة للمحبة، وقد شجَّع بطرس أيضًا بأنه ما زال لديه عمل ليعمله، على الرغم من فِعْل بطرس الشنيع حين قُبِضَ على يسوع، ولم ينكر بطرس فقط معرفته بيسوع بل أنكر ذلك بسباب أيضًا، تمامًا كما كان المسيح قد أخبره بأنه سيفعل.

الأمر هُنا؟ ربما تكون قد أفشلت الرب فشلًا ذريعًا. ربما تكون قد أنكرته من خلال أفعالك أكثر مِن مرة. الأخبار السارة هي أنَّ النعمة ما زالت مُتاحة ومتوافرة، والرب لم ينتهِ من أمرك بعد. لا يزال هناك مكان في عمله إذا كُنتَ أنت مستعدًا للعمل.

`مثل بطرس، هل سبقَ لك أن ’أنكرت‘ الرب؟ إن كان كذلك، ما الذي تقوله لك القصة، ليست بما يتعلَّق بإنكار بطرس فقط، بل أيضًا كلمات المسيح لبطرس؟`