---
title:  لمزيد من الدرس
date:  25/09/2020
---

لمزيد مِن الدرس: «أولئك الذين لهم الإشراف الروحي على الكنيسة عليهم أن يبتكروا طرقًا وأساليب، من خلالها يمكن أن تُعطى فرصة لكل عضو في الكنيسة ليقوم بعمل جزء ما في عمل الله. في الماضي لم يتم ذلك في كثير من الأحيان. لم توضع الخطط بوضوح ولم يتم تنفيذها بالكامل بحيث تُستخدم مواهب الجميع في خدمة فاعلة. هناك فقط القليلون الذين يُدركون مدى ما قد فقد جراء ذلك.

«القادة في عمل الله، كقادة حُكماء، عليهم أن يضعوا خططًا لتحرُّكات مُتقدِّمة على طول الخط. وفي خططهم عليهم أن يقوموا بدراسة خاصة للعمل الذي يُمكن إنجازه بواسطة الأعضاء العلمانيين لأصدقائهم وجيرانهم. لا يمكن لعمل الله على هذه الأرض أن ينتهي حتى يتجمَّع الرجال والنساء للعمل ويوحدون جهودهم مع أولئك القساوسة وموظفي الكنيسة.

«إنَّ خلاص الخُطاة يتطلَّب عملًا شخصيًا مُخلصًا. علينا أن نحمل لهم كلمة الحياة، وألا ننتظر منهم أن يأتوا إلينا. يا ليتني أستطيع أن أنطق كلمات للرجال والنساء يمكن أن توقظهم للعمل الجاد! اللحظات التي تُمنّح لنا الآن قليلة جِدًّا. نحن نقف على حدود العالم الأبدي. ليس لدينا وقت لنضيعه. كل لحظة ذهبية وهي أثمن كليًا من أن نُكرسها لمجرد الخدمة الذاتية. من سيسعى بإخلاص إلى الله ويستلهم منه القوة والنعمة ليكون عامله الأمين في حقل الخدمة؟

«في كل كنيسة توجد موهبة، التي عن طريق العمل الصحيح، يمكن أن تتطور لتصبح عونًا كبيرًا في هذا العمل. المطلوب الآن لتنمية كنائسنا هو العمل الجيد لعاملينا الحُكماء ليميزوا ويطوروا المواهب في الكنيسة - المواهب التي يمكن أن تُثقَّف لاستخدام السيد» (روح النبوة، شهادات للكنيسة، المجلد ٩، صفحة ١١٦، ١١٧).

**أسئلة للنقاش**

`١. ما هي الفكرة الأساسية لاقتباس إلن هوايت أعلاه؟ ما هو التأثير الذي يمكن أن  تتركه على شهادتك الشخصية وعلى خدمة كنيستك الكرازية؟`

`٢. كيف تَظْهَر المحبة الحقيقية؟ ما هي الأشكال الزائفة للمحبة التي ليس لها صلة بالمحبة الحقيقية؟`

`٣. تكلَّم في الصف عن التضحيات التي قدَّمها أشخاص من أجل الرب، بما في ذلك فقدانهم لحياتهم. ما الذي يمكنك أن تتعلمه من هذه القصص؟`

`٤. فكِّر في إجابتك على السؤال الوارد في نهاية درس يوم الأحد، عمَّا كُنتَ قد ضحيت به من أجل المسيح. ما الذي ضحيَّت به في الحقيقة؟ لماذا أقدَمْتَ على فِعلِ ذلك؟ هل كان الأمر يستحق ذلك؟ كيف يمكنك أن تشرح لشخص، ليس مسيحيًا، ما الذي فعلته ولماذا فعلته؟`