---
title:  教员良助
date:   21/10/2022
---

**关键经文：伯19：25-27；诗73：24；但12：2**

### 第一部分：综览

死亡是令人沮丧、冷酷和非自然的。它剥夺了生命的确定性和意义，并突然地破坏了人际关系。死亡没有意义。作为人类，我们本不会死。我们只因罪而死。

然而，在黑暗和绝望的伊甸园，上帝赐下了盼望。盼望照亮了绝望之地，就像月亮和星星把光明带入黑暗。这个盼望始于上帝来寻找亚当和夏娃之时（创3：9），同时也宣布赐下应许之子以击败撒但（创3：15）。盼望是上帝给我们的礼物。夏娃以为她的长子就是救主（创4：1），然而只有弥赛亚，耶稣基督才能打败死亡。

旧约教会（徒7：38）就是靠这个盼望而活，并盼望弥赛亚的到来和祂国度的建立。复活的盼望在旧约不胜枚举。它始于约伯记，在但以理书达到高潮，其间，多位圣经作者也为其作证。

### 第二部分：注释

让我们简要回顾一下旧约有关复活盼望的主要经文：

**伯19：25-27**
可以说，在有关个人对复活的确定性上，没有比约伯所说更有力、更明确的经文了。这卷书是对信仰的一个令人惊叹又雄辩的告白。里面的经文包含了对肉体复活盼望的最美丽表达之一。

约伯的宣告是许多基督徒所喜爱的墓志铭：约伯强有力的宣告，他在皮肉灭绝之后，必在肉体之外得见上帝是圣经最古老的复活盼望，也为上帝在地球历史终结时所要成就那令人难以置信的应许定下了基调。约伯说：「我知道我的救赎主活着」（伯19：25）。他知道他所事奉的上帝是活神，并称祂为「救赎主」（希伯来文：goel；赎业至亲、捍卫者、中保、保护者），就像波阿斯之于路得（得4：14）。约伯确信他的救赎主「活着」，末了必站立在地上（伯19：25）使他复活得着新生命。

不幸的是，人们通常只知道和引用第25节，却忽略了同样重要的下文：「我这皮肉灭绝之后，我必在肉体之外得见上帝。我自己要见他，亲眼要看他，并不像外人。我的心肠在我里面消灭了。」（伯19：26、27）。留意约伯郑重宣告中的个人语气：「我」，「我的」，「我自己」。他内心坚信，即使死了，肉身也灭绝了，他也必再亲眼见到上帝。这种对未来复活的盼望无法用更好、更明确的方式来表达了。

**诗16：9、10**
「因此，我的心欢喜，我的灵（原文作荣耀）快乐；我的肉身也要安然居住。因为你必不将我的灵魂撇在阴间，也不叫你的圣者见朽坏。」在这里，希伯来文「阴间」应该被翻译为「坟墓」，正如在许多其他的经文中一样。这个词在希伯来圣经中出现了66次，在大多数的情况下，它的意思是坟墓的同义词。无论恶人还是义人，都会下到阴间（创37：35；42：38；44：29，31；民16：30，33；王上2：6，9；伯21：13；诗49：17；89：48；传9：10；赛14：9，11，15；38：10；结31：15-17）。然而，上帝救赎忠心的人脱离阴间（何13：14）；没有人能在「阴间」（sheol）躲避上帝（诗139：8；摩9：2），在阴间没有工作，也没有任何谋算（传9：10）。

在《圣经》中，没有任何经文将阴间描绘为阴森的地狱，即死人居住之地，或是人的灵或灵魂继续存在的地方。「阴间」这个词所指的是坟墓，死人的归宿[例如，新国际版圣经的一致性，在大多数情况下，「阴间」一词皆译作「坟墓」（57次），也译作「死亡」（5次）、「阴间」（1次），「最深之处」（1次），「死亡之门」（1次），以及「深处」（1次）]。大卫的心欢喜快乐，因为在死后他必得享安息，也不会被上帝遗忘，他会复活得着一个新的生命，不会经历最后的毁灭（shakhat的意思是毁灭、腐坏、腐烂、深坑）。

这首诗篇超越了大卫的经历，且具有更深层的弥赛亚含义。忠实的（希伯来文khasid，蒙喜悦的，忠实的，圣者），即弥赛亚耶稣基督，不会在祂的坟墓中朽坏，祂的身体不会腐坏，因为在坟墓（阴间）安息三天过后，祂将复活。新约引用这段经文作为基督复活的预言（徒2：25-28；13：35）。

**诗49：9-15**
诗人在人们的普遍命运和义人的赏赐之间做了对比。一方面，人会死并在坟墓（阴间）里安息，因为他们无法「长远活着，不见朽坏（shakhat）」（诗49：9）；比较诗16：10和17：15）。另一方面，那些爱主和顺服上帝的人将会有不同的命运。诗人说：「只是上帝必救赎（padah赎、救赎）我的灵魂脱离阴间（sheol坟墓）的权柄，因他必收纳（laqakh 收纳、接收）我」（诗49：15）。《新生活版英文翻译本圣经》（NLT）的译者用一种强有力的方式诠释了这个希伯来文章节：「祂（上帝）将把我从坟墓的权柄中夺走。」

**诗71：20**
「你是叫我们多经历重大急难的，必使我们复活，从地的深处救上来。」这首诗篇是在诗人年老时祈求上帝帮助的祷告。耶和华从诗人出母胎就与他同在，为他行了大事。所以，他祈求上帝保护他免受敌人的伤害。上帝不仅恢复他身体的力量和健康，也有复活的能力。诗人相信，也盼望，上帝会从地的深处（希伯来文：tehom，字面意思是深渊、深处）把他救上来 （希伯来文：alah，上升、升），这可能是对坟墓的比喻性描述。因此，这一首诗喻示着肉体的复活。新生活版英文翻译本圣经的翻译充满了如此的盼望：「你必使我复活，将我从地的深处升上来。」

**诗73：24**
亚萨在他存在主义的探索中，试图理解关于恶人的繁荣和义人的苦难生命之谜，他得出的结论是，是上帝扶持他并引导他。上帝保证了他的将来，并将使他复活到永生：「然而，我常与你同在；你搀着我的右手。你要以你的训言引导我，以后必接我到荣耀里。」（诗73：23、24）上帝赋予我们生命的意义，也保证了我们死后的将来。动词「接」的希伯来文是laqakh，它也被使用在以诺的记述中，上帝将他取去（laqakh；创5：24），以利亚被接上天（laqakh；王下2：3，9）。另一个动词也被使用，即' alah，上升，如在王下2：1，11）。

**赛26：19**
先知以赛亚，在所谓的「小启示」（Little Apocalypse）中，论到了复活的盼望，并大胆地宣告：「死人（原文作你的死人）要复活，尸首（原文作我的尸首）要兴起。睡在尘埃的啊，要醒起歌唱！因你的甘露好象菜蔬上的甘露，地也要交出死人来」（赛26：19），为那些与主同在的人描绘了一个荣耀的盼望和光明的未来。这个章节是关于死后肉体复活一个非常明确的经文。正如我们接下来所要看到的，先知但以理将他有关复活的陈述根植于以赛亚的这个宣告。

**但12：2，12**
但以理指出了复活的日子：「睡在尘埃中的，必有多人复醒。其中有得永生的，有受羞辱永远被憎恶的」（但12：2）。上帝在旧约的启示以这个宣告达到高潮。人死如睡，死了的人将要复活。相信上帝的必得永生，而恶人必永远灭亡。

上帝也向但以理保证他将在末期时复活：「你且去等候结局，因为你必安歇。到了末期，你必起来，享受你的福分。」（但12：13）死亡类似于从忠心的劳苦中得安息。但那甘美的赏赐后必来到，就是与主同在的永生。

**拿2：2**
在约拿的故事中，复活的喻示与他三天在大鱼的肚子里有关。约拿将这个经历定义为在阴间，即在坟墓里（拿2：2）。三天三夜之后，当他从这个地狱里被吐出来的时候，他获得了新生。在他的祷告中，他说：「我下到山根，地的门将我永远关住。耶和华我的上帝啊，你却将我的性命从坑中救出来」（拿2：6）。耶稣将祂在坟墓里的安息和复活比作约拿的经历（太12：40）。

**何6：2**
先知何西阿使用从死里复活得到新生来论及以色列人的属灵复兴和回转归主。复活的意象被用来解释上帝子民的新生活。

### 第三部分：应用

思考并回答以下问题：

1.	你如何为那些因挚爱亲人去世而悲伤的人们带来盼望？
2.	《圣经》中有关复活的真理如何改变你对死亡和绝望的态度？
3.	基督复临的盼望如何提升你的人际关系品质，无论是在婚姻、邻舍，和／或在你的工作场所中？