---
title:  Höllenfeuer
date:   26/11/2022
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Markus 9,42–48; Maleachi 3,19; Judas 7; 1. Timotheus 2,5; Apostelgeschichte 2,29.34–35; 1. Johannes 5,3–12

> <p>Merktext</p>
> Prüft aber alles und das Gute behaltet. (1 Ths 5,21)

Der italienische Dichter Dante Alighieri (1265–1321) schrieb sein berühmtes Werk „Die Göttliche Komödie“ über eine fiktive Reise der Seele nach dem Tod. Die Seele ging entweder ins inferno (Hölle) im Innern der Erde; oder ins Fegefeuer, wo der menschliche Geist sich läutern und würdig werden kann, in den Himmel aufzusteigen; oder ins Paradies, in die Gegenwart von Gott.

Obwohl nur ein Gedicht, eine Fiktion, hatte Dantes Werk am Ende einen großen Einfluss auf die christliche Theologie, insbesondere die römisch-katholische. Die Grundvorstellung, dass eine unsterbliche Seele entweder in die Hölle, ins Fegefeuer oder ins Paradies kommt, ist für diese Kirche grundlegend. Viele konservative protestantische Konfessionen glauben auch an eine unsterbliche Seele, die nach dem Tod entweder ins Paradies aufsteigt oder in die Hölle hinab. Wenn die menschliche Seele tatsächlich niemals stirbt, dann muss sie nach dem Tod des Körpers irgendwo hingehen. Kurz gesagt, ein falsches Verständnis der menschlichen Natur hat zu schrecklichen theologischen Irrtümern geführt.

In dieser Woche werden wir uns mit einigen dieser unbiblischen Theorien beschäftigen, sowie mit der biblischen Sicht dessen, was nach dem Tod geschieht.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 3. Dezember._