---
title:  Unsterbliche Würmer?
date:   27/11/2022
---

`Vergleiche Markus 9,42–48 mit Jesaja 66,24. Wie verstehst du den Ausdruck „wo ihr Wurm nicht stirbt“ (Mk 9,48)?`

Manche interpretieren das Singular-Substantiv „Wurm“ (Mk 9,48) als Anspielung auf die vermeintlich körperlose Seele oder den Geist der Bösen, der nach dem Tod in die Hölle fliegt, wo er nie stirbt und ewige Qualen erleidet.

Aber diese Interpretation spiegelt nicht die biblische Vorstellung vom Tod ohne Bewusstsein wider; sie ignoriert auch den alttestamentlichen Hintergrund dieser Passage. Tatsächlich „wird der Singular ‚der Wurm‘ allgemein für ‚die Würmer‘ verwendet – es ist nicht ein einzelner Wurm gemeint. Der Hinweis bezieht sich auf Würmer, die sich von verwesenden Körpern ernähren“ (Robert G. Bratcher und Eugene A. Nida, A Translator‘s Handbook on the Gospel of Mark, London 1961, S. 304).

In Markus 9,48 zitiert Jesus Jesaja 66,24, wo es heißt: „Und wenn sie hinausgehen, sehen sie die Leichen der Männer, die sich gegen mich aufgelehnt haben. Denn ihre Würmer werden nicht sterben und ihr Feuer wird nicht ausgehen. Sie werden zur Abschreckung für die gesamte Menschheit“ (NLB).

Diese erschreckende metaphorische Szene stellt ein Schlachtfeld dar, auf dem die Feinde Gottes tot am Boden liegen und vernichtet wurden. Die Körper, die nicht vom Feuer verzehrt werden, werden von Würmern zersetzt, oder vielleicht zuerst von Würmern und dann vom Feuer. So oder so, es gibt keinen Hinweis darauf, dass eine angebliche Seele der Zerstörung des Körpers entgeht und in die Hölle fliegt.

Aber was ist mit den „Würmern“, die niemals sterben? Die metaphorische Sprache von Jesaja 66,24 (zitiert in Mk 9,48) impliziert nicht, dass diese Würmer unsterblich sind. (Unsterbliche Würmer?) Die Betonung liegt darauf, dass die Würmer ihre zerstörerische Aufgabe nicht unvollendet lassen. Mit anderen Worten, sie fahren fort, die Körper der Bösen zu verzehren, bis diese Körper vernichtet sind. Im Gegensatz dazu werden Gottes treue Kinder freudig im neuen Himmel und auf der neuen Erde wohnen und Gott in seiner Gegenwart anbeten (Jes 66,22–23). Mit solchen gegensätzlichen Schicksalen im Hinterkopf ist es kein Wunder, dass Jesus sagte, es wäre viel besser, ohne ein wichtiges Körperteil ins Reich Gottes zu kommen – ohne eine Hand, einen Fuß oder sogar ein Auge – als einen perfekten Körper zu haben, der von Würmern und Feuer zerstört wird (Mk 9,42–48).

`Am Ende sind wir entweder völlig gerettet oder völlig verloren. Es gibt keinen Mittelweg. Wir können entweder ewiges Leben haben oder der ewigen Vernichtung ins Auge sehen. Welche Entscheidungen musst du heute treffen? Wie sollte sich diese Realität – ewiges Leben oder ewige Vernichtung – auf deine Entscheidungen auswirken?`