---
title:  Die Heiligen im Fegefeuer
date:   29/11/2022
---

Die römisch-katholische Kirche vertritt die Ansicht, dass die Toten, die die Hölle nicht verdient haben, aber noch nicht bereit für das Paradies sind, im Fegefeuer von ihren Sünden gereinigt werden können und dann von dort ins Paradies aufsteigen. Ihre Leiden im Fegefeuer können durch die Gebete und Bußübungen von Angehörigen gemindert werden.

Der Katechismus der katholischen Kirche äußert sich deutlich zum Fegefeuer: „Wer in der Gnade und Freundschaft Gottes stirbt, aber noch nicht vollkommen geläutert ist, ist zwar seines ewigen Heiles sicher, macht aber nach dem Tod eine Läuterung durch, um die Heiligkeit zu erlangen, die notwendig ist, in die Freude des Himmels eingehen zu können“ (Katechismus der Katholischen Kirche, Art. 1030, München 1993, S. 294). Darin heißt es auch, dass ihr Leiden durch die Gebete ihrer Angehörigen sowie durch andere Handlungen im Namen der Verstorbenen gelindert werden kann. „Die Kirche empfiehlt auch Almosen, Ablässe und Bußwerke zugunsten der Verstorbenen“ (Ebd., Art. 1032).

`Lies Prediger 9,10; Hesekiel 18,20–22 und Hebräer 9,27. Inwiefern widerlegen diese Stellen die Theorie des Fegefeuers?`

Das Dogma des Fegefeuers verbindet die heidnische Vorstellung einer brennenden Hölle mit der heidnischen Praxis, für die Toten zu beten. Dieses Dogma ist für diejenigen inakzeptabel, die an die biblischen Lehren glauben, dass 1. die Toten ohne Bewusstsein in ihren Gräbern ruhen (Pred 9,10); 2. die Gerechtigkeit eines gefallenen Menschen nicht auf einen anderen gefallenen Menschen übertragen werden kann (Hes 18,20–22); 3. unser einziger Mittler Jesus Christus ist (1 Tim 2,5); und 4. dem Tod das endgültige Gericht folgt, ohne eine zweite Chance, die Fehler dieses Lebens zu bereuen (Hbr 9,27).

Eine noch schwerwiegendere Implikation besteht darin, wie die antibiblische Theorie des Fegefeuers Gottes Charakter verzerrt. In der Tat: „Satans Werk seit seinem Fall ist es, unseren himmlischen Vater falsch darzustellen. Er suggerierte das Dogma von der Unsterblichkeit der Seele. … Die Idee einer ewig brennenden Hölle ist das Machwerk Satans; das Fegefeuer ist seine Erfindung. Diese Lehren verfälschen den Charakter Gottes, damit er als streng, rachsüchtig, willkürlich und als jemand angesehen werden soll, der keine Vergebung übt“ (Ellen White, Manuskript 51, (10. Dez.) 1890). Statt dass die Toten schlafen und auf die Wiederkunft Christi warten, sind sie dieser Ansicht nach im Fegefeuer und leiden dort, bis es jemand schafft, sie herauszuholen.

`Was lehren uns Irrtümer wie Fegefeuer und ewige Qualen über die Bedeutung von Lehre? Warum ist das, was wir glauben, von Bedeutung und nicht nur, an wen wir glauben?`