---
title:  மேலும் படிக்க
date:  22/05/2020
---

‘ஒப்பீடு, இலக்கியம், மொழியியல், கருத்தாய்வுகள் ஆகியவற்றின் அடிப்படை யிலான ஒட்டுமொத்தச் சான்றுகளும், ஆதியாகமம் 1ல் யாம்  (நாள்) என்று அழைக்கப் படுவது 24- மணி நேர நாளைதான் என்று ஏகமான முடிவுக்கு வருகின்றன.

“ஒரு ‘நாள்’ என்பதைச் சுட்டிக்காட்ட ஆதியாகமம் 1ன் ஆசிரியர் கையாண் டிருக்கிற வழிகளைவிட அதை விரிவாகவும், விளக்கமாகவும் சொல்லக்கூடிய வழி கள் வேறு எதுவுமே இருக்கமுடியாது.” - ஜெரார்ட் எஃப். ஹேஸல்.

‘மாபெரும் அறிவாளிகளும் வேத வசனத்தால் வழிநடத்தப்படாவிட்டால், அறி வியலுக்கும் வெளிப்பாட்டிற்கும் இடையேயுள்ள சம்பந்தங்களை ஆராய்வதில் குழம் பிப்போகிறார்கள். சிருஷ்டிகரையும் அவருடைய கிரியைகளையும் அவர்களால் புரிந்து கொள்ளமுடியாமல் போகிறது; இவற்றை இயற்கை விதிகளால் விவரிக்கமுடியாது என்பதால், வேதாகம வரலாற்றை நம்பமுடியாது என்கிறார்கள்.’ - எலன் ஒய்ட்.

**கலந்துரையாடக் கேள்விகள்**

`1	மேலே எலன் ஒய்ட் எழுதியிருக்கிறபடியே, கிறிஸ்தவர்களெனச் சொல்லிக் கொள்கிறவர்களும்கூட அறிவியலின் கோரிக்கைகளுக்குச் செவிகொடுக்கிறார் கள். அவர் எழுதுவதுபோல, வேதாகம வரலாற்றை ‘நம்பமுடியாது’ என்று சொல்கிற அறிவியலின் கூற்றுகளை அவர்கள் ஏற்றுக்கொள்கிறார்கள். இதை எவ்வளவு தூரம் இன்று காணமுடிகிறது?`

`2	பரிணாம வளர்ச்சியால் தேவன் உலகத்தைச் சிருஷ்டித்தார் என்று சொல்வதை நம்புவது எளிதாகவும், வேதாகமம் சொல்வதை நம்புவது கடினமாகவும் இருப்பதற்கான காரணம் என்ன? அந்தக் கொள்கையை நம்புகிற கிறிஸ்தவர் யாராவது இருந்தால், ஆதாமின் விழுகைக்கும் மரணத்திற்கும் இயேசுவின் சிலுவைக்கும் இருக்கிற தொடர்புபற்றி பவுல் எழுதுவதின் அடிப்படையில் (ரோமர் 5), “சிலுவையின் அர்த்தம் என்ன?” என்று சொல்லுமாறு அவரிடம் நாம் கேட்கலாமே?`

`3	வேதாகமம் தேவனுடைய வெளிப்பாடு என்றால், அதில் சொல்லப்படுகிற மாபெம் உண்மைகளை விசுவாசி விசுவாசிக்கவேண்டும் அல்லவா? நித்திய தேவன் வெளிப்படுத்தியுள்ள மாபெரும் உண்மைகளுக்கு அவர்களுடைய சிந்தைகள் திறந்திருந்தால், கிறிஸ்தவர்களை எவ்வாறு ‘குறுகிய மனம் படைத்தவர்கள்’ என்று மற்றவர்கள் அழைக்கமுடியும்? உண்மையில் ஒரு நாத்திக பொருள்முதல்வாதியின் பார்வை, கிறிஸ்தவக் கண்ணோட்டத்தைவிட மிகவும் குறுகியது. என்ன நினைக்கிறீர்கள்?`

`4	வேத வசனத்திற்கு உண்மையாக வாழ்கிறவர்கள், பாலினக் கவர்ச்சி விஷயத் தில் பிரச்சனைகளைச் சந்தித்துவருபவர்களுக்கு எவ்வாறு உதவலாம்? பாவம் செய்தவர்களாக இருந்தாலும்கூட, விபசாரம்செய்த பெண்ணின்மேல் கல் லெறிய ஆயத்தமாக நின்றவர்கள்போல நாம் ஏன் செயல்படக்கூடாது?`