---
title:  Salvaguardat per la Paraula
date:   16/04/2024
---

`Compareu Joan 17:15-17; Fets 20:32. Quines idees ens donen Jesús i l'apòstol Pau sobre la protecció dels enganys de Satanàs?`

La Bíblia és la revelació infal·lible de la voluntat de Déu. Presenta el pla del cel per a la salvació de la humanitat. Atès que "tota l'Escriptura és donada per la inspiració de Déu", és "util per a la doctrina, per a la reprovació, per a la correcció, per a l'ensenyament de la justícia" (2 Timoteu 3:16). És a dir, "tota l'Escriptura" està inspirada per Déu; no unes parts o algunes parts més que altres. Tota la Bíblia ha de ser acceptada com la Paraula de Déu. En cas contrari, la porta està ben oberta per a l'engany.

La Bíblia revela clarament l'amor infinit de Déu a la llum de la gran controvèrsia. També exposa els deliris satànics i revela els enganys del diable. Satanàs odia la Paraula de Déu i ha fet tot el possible al llarg dels segles per destruir-ne la influència.

Després de tot, què sabríem sobre el pla de salvació sense la Bíblia? Què entendríem, si més no, sobre el naixement, la vida, els ensenyaments i el ministeri de Jesús? Sense les Escriptures, fins i tot començaríem a comprendre la profunditat del sacrifici de Crist, la glòria de la seva resurrecció, el poder de la seva intercessió i la majestat del seu retorn?

Totes aquestes veritats crucials són revelades, ensenyades i emfatitzades a la Paraula de Déu. Ell, i només ell, ha de ser l'estàndard final i últim per entendre tota la veritat sagrada.

Per tant, hem de lluitar contra qualsevol intent de soscavar la seva autoritat o inspiració, fins i tot d'aquells que, tot i que professen un gran amor per la Bíblia, en posen dubtes, fins i tot de manera subtil. Tràgicament, sobretot a través de les incursions del pensament modern, molts teòlegs i cristians se centren tant en el costat humà de l'Escriptura que la Bíblia es converteix en la paraula de l'home en lloc de la Paraula de Déu. La Bíblia, afirmen, són els escrits de reis, pastors, pescadors, sacerdots, poetes i altres que compartien la seva comprensió i concepcions de Déu, de la natura i de la realitat el millor que ells, en el seu temps i lloc, van entendre. ells.

De veritat, ara? Si això fos cert, per què, vivint avui al segle XXI, ens hauria de preocupar realment el que pensaven aquestes persones, i molt menys fer del que pensaven la base de la nostra esperança d'eternitat?

No hauríem.

`Llegeix Salms 119:105, 116, 130, 133 i 160. Quines idees ens dóna el salmista sobre la importància de la Paraula de Déu en el pla de salvació?`