---
title:  Reflexions posteriors
date:   19/04/2024
---

“El mateix esperit d'odi i d'oposició a la veritat ha inspirat els enemics de Déu en tots els temps, i s'ha requerit la mateixa vigilància i fidelitat als seus servents. Les paraules de Crist als primers deixebles són aplicables als seus seguidors fins al final dels temps: "El que us dic, ho dic a tots: Vigileu" (Marc 13:37).” —Ellen G. White, The Great Controversy, pàg. 56, 57.

En moltes parts del món, especialment on la gent té accés lliure a la Bíblia, Satanàs ha emprat altres mitjans per debilitar-ne la influència. Una manera molt eficaç ha estat a través de diversos esforços científics o fins i tot d'erudicions bíbliques, que de vegades prenen posicions que, si s'acceptaven, minarian la confiança en la Paraula de Déu. Per exemple, encara que el llibre de Daniel data de més de 500 anys abans de Crist, molts estudiosos de la Bíblia el daten, en canvi, a mitjans del segle II aC. Argumenten que s'havia d'escriure en aquest moment; en cas contrari, el profeta hauria estat explicant amb precisió el futur, i això no pot passar. Per tant, argumenten, Daniel no va ser escrit quan diu que ho va ser, sinó, més aviat, centenars d'anys després. Malauradament, aquesta mentida sobre la Bíblia és una de les moltes que l'erudició moderna pretén imposar-nos. I més malauradament, molta gent accepta aquest error perquè, després de tot, els estudiosos de la Bíblia l'estan ensenyant. No és estrany que Pau ens adverteixi: «Proveu-ho tot; aguanteu el que és bo” (1 Tessalonicencs 5:21).

**Preguntes de discussió**

`Consulteu la cita de l'estudi de dimarts i, a continuació, tingueu en compte el següent: Com està utilitzant Satanàs avui dia mètodes semblants per minar subtilment l'autoritat de les Escriptures?`

`Quines són les nostres millors garanties contra la mala interpretació de la Paraula de Déu?`

`El principal intent de Satanàs en la gran controvèrsia entre el bé i el mal és difamar el caràcter de Déu i presentar-lo com un tirà autoritari i poc amorós. Com intenta el malvat fer això, i quina és la resposta de Déu a les seves mentides?`

`L'apòstol Pere afirma que "cap profecia és d'interpretació privada" (2 Pere 1:20). Com podem assegurar-nos que no distorsionem el significat de les Escriptures per aconseguir els nostres propis fins? Per què pot ser més fàcil del que ens adonem? Com podem protegir-nos contra això?`