---
title:  Vechea minciună a nemuririi
date:   29/05/2023
---

`3 Ce aluzii la spiritism găsești în Apocalipsa 16:13,14 și 18:2,23?`

Expresii precum „locaș al dracilor” sau „duhuri de draci” ori „vrăjitorie”
indică activitate demonică. Nu este de mirare că am fost avertizați
că una dintre cele două mari rătăciri ale zilelor din urmă va fi nemuri-
rea sufletului (vezi Ellen G. White, Tragedia veacurilor, p. 588).

Desigur, lucrul acesta este ușor de văzut astăzi. Chiar și în lumea
creștină, ideea nemuririi sufletului este aproape o doctrină creștină
principală. Mulți creștini cred că la moarte cei mântuiți se înalță în rai,
iar cei pierduți coboară în iad. Cât de des, de exemplu, după moartea
marelui evanghelist Billy Graham, am auzit: „Billy Graham este acum
în siguranță în rai și în brațele iubitoare ale lui Isus” sau ceva asemănător?
Acest tip de gândire este promovat tot timpul de la amvoane, în
sălile de clasă și, mai ales, la înmormântări.

`4 Citește Eclesiastul 9:5; Iov 19:25-27; 1 Tesaloniceni 4:16-17 și Apocalipsa 14:13. Ce învățături clare a oferit Dumnezeu poporului Său cu privire la viața de după moarte? În ce stă speranța noastră?`

Unul dintre stâlpii de susținere ai amăgirii babiloniene este o falsă înțelegere
asupra morții, care, având în centru ideea nemuririi sufletului,
pregătește calea pentru influența amăgitoare a spiritismului. Dacă tu
crezi că cei morți, într-un fel sau în altul, trăiesc și pot chiar să comunice
cu noi, atunci cum poți să fii protejat de mulțimea rătăcirilor lui
Satana? Dacă cineva despre care crezi că este mama sau copilul tău
decedat ori o altă persoană dragă ți s-ar arăta brusc și ar începe să îți
vorbească într-un fel cunoscut, cât de ușor ar fi să fii păcălit de simțurile
tale? Lucrul acesta s-a întâmplat în trecut, se întâmplă în prezent
și, cu siguranță, pe măsură ce ne apropiem de zilele din urmă, se va întâmpla
din nou. Singura noastră protecție este să rămânem adânc înrădăcinați
în ceea ce Biblia ne învață și să ne agățăm de adevărul biblic
despre moarte – că este ca un somn, până la a doua venire a lui Isus.

`Ce exemple de spiritism modern există în zilele noastre, în cultura românească? De ce ascultarea strictă de Cuvântul lui Dumnezeu este singura noastră scăpare?`