---
title:  O lugar certo
date:   06/03/2023
---

### comPREENDA

Foi depois de Sua entrada triunfal em Jerusalém que Jesus purificou o templo, eliminando o comércio sórdido que vinha acontecendo com as ofertas sagradas de Deus. O que deveria ter sido considerado Sua casa de oração tinha sido transformado em um “covil de salteadores” (Mc 11:17). Os mesmos que deveriam proteger a honra de Deus estavam deturpando Seu caráter, tirando vantagem de suas posições para acumular riqueza.

Sumos sacerdotes, escribas e anciãos, autoridades do povo, confrontaram Jesus, questionando Sua autoridade. Jesus então lhes contou a parábola da vinha (Mc 12:12). Depois de ser questionado pelos saduceus e escribas, Jesus advertiu o povo sobre a hipocrisia de seus líderes. Eles adoravam desfilar a própria religiosidade, mas estavam cheios de ganância e pecado por dentro, aproveitando para fins egoístas até mesmo as ofertas do povo.

É nesse contexto que Jesus Se senta “diante da caixa de ofertas” e observa como as pessoas colocam dinheiro nela (Mc 12:41). Ele não estava lá por acaso. Sua intenção era ensinar algumas lições preciosas aos futuros líderes de Sua igreja e a nós.

A primeira lição é que Ele Se importa e avalia nossas práticas de doação. O sacrifício de Abel, por exemplo, foi avaliado e considerado “mais excelente” do que o de Caim (Hb 11:4). **Jesus ainda está presente toda vez que levamos nossas ofertas a Ele.** Outro fato é que Cristo estava lá não para ver quanto as pessoas estavam doando, mas como elas colocariam o dinheiro na caixa de ofertas. **“Quanto” nunca é a preocupação de Jesus, porque Seu foco não está no dinheiro, mas na fidelidade e entrega do adorador.** O que fez o Criador do Universo parar e chamar Seus discípulos para uma lição foi a oferta levada por uma viúva cujo nome sequer é conhecido. Ela confiou em Deus, entregando a Ele tudo o que tinha – duas das menores moedas em uso naquele momento, que totalizavam uns poucos reais.

Algumas pessoas poderiam ter dito a ela para não levar a oferta ao templo (a casa do tesouro de Deus), sustentando os sacerdotes corruptos. O próprio Jesus poderia ter sugerido um destino diferente para os dízimos e ofertas, talvez desviando-os para o Seu ministério – que foi o ministério mais importante que já existiu neste mundo. Afinal, as pessoas que estavam recebendo aquelas ofertas não O matariam poucos dias depois? Mas Jesus, em vez disso, elogiou a fidelidade da viúva em fazer o que era certo.

Ao elogiar o ato dela, Jesus confirma que Sua casa do tesouro ainda é o lugar em que Ele espera que Seus filhos levem dízimos e ofertas. E Ele não mudou!