---
title:  Huru-Hara di Bait Suci
date:   10/09/2018
---

Setelah menerima anjuran para pemimpin gereja, Paulus harus menjalani upacara pentahiran selama tujuh hari untuk menyempurnakan nazar seorang pria (Bil. 19:11-13). Pada waktu yang sama, tradisi Yahudi menentukan bahwa setiap orang yang datang dari tanah bangsa bukan Yahudi itu najis dan tidak diperbolehkan memasuki bait suci. Inilah sebabnya mengapa Paulus harus menyucikan dirinya sebelum menghadap para imam untuk memberitahukan proses pentahirannya terkait dengan orang-orang yang bernazar (Kis. 21:26)

`Bacalah Kisah 21:27–36. Apakah yang terjadi kepada Paulus di akhir masa tujuh hari pentahiran itu?`

Terjadilah huru-hara, disebabkan oleh mereka yang menghasut orang banyak melawan Paulus, menuduh dia menyerang simbol erbesar agama YAhudi yang paling sakral, khususnya telah menajiskan bait suci. Sebagai salah seorang dari teman-teman seperjalanan Paulus, adalah seorang percaya asal bukan YAhdui dari Efesus bernama Trofimus (Kis. 21:29), yang meeka pikir Rasul Paulus telah membawa dia ke dalam bagian dalam bait suci, yang hanya orang Yahudi yang diperbolehkan masuk. Jika tuduhan itu benar, Paulus bersalah melakukan pelanggaran yang paling serius. Di sepanjang dinging yang memisahkan bagian luar dan bagian dalam, terdapat banyak tanda dalam bahasa Yunani dan Latin, mengamarkan pengunjung bukan Yahudi supaya jangan masuk, atau akan bertanggung jawab sendiri atas kematian yang akan menyusul.

"Oleh undang-undang Yahudi adalah suatu kejahatan yang patut dihukum dengan kematian untuk orang yang tidak bersunat memasuki bagian dalam bait suci dan bangunan yang suci itu. Paulus telah kelihatan dalam kota bersama Trofimus, seorang Efesus, dan menurut dugaan ia telah membawanya ke dalam bait suci. Ini tidak dilakukannya; dan sebab ia seorang Yahudi, tindakkannya memasuki bait suci bukanlah pelanggaran hukum. Tetapi meskipun tuduhan itu palsu semata-mata, hal itu telah membangkitkan prasangka umum. Seentara teriakan didengungkan dan terdengar ke seluruh ruangan bait suci, orang banyak yang berkumpul di sana dipengaruhi oleh kegemparan besar."—Ellen G. White, The Acts of the Apostles, p. 407.

Ketika berita huru-hara itu sampai ke suatu benteng pertahanan Roma, komandan pasukan ROma, Klaudius Lisias 
(Kisah 21:31, 32; 23:26), datang dengan pasukan dan menyelamatkan Paulus sebelum dibunuh oleh orang banyak. 

Sebagai sasaran serbuan massa, Paulus ditahan dan diikat dengan rantai sementara komandan berupaya menanyai apa yang sendag terjadi. Atas teriakan histeris massa, ia memerintahkan rasul itu dibawa ke benteng pertahanan.

`Desas-desus, yang palsu memicu huru-hara ini. Mengapakah kita harus berhati-hati dengan jenis desas-desus yang kita dengar atau, lebih buruk lagi, yang kita sebarkan?`