---
title:  Dihadapan Orang Banyak
date:   11/09/2018
---

Kisah 21:37–40 menceritakan apa yang terjadi berikutnya. Ketika Paulus dibawa ke dalam benteng perlindungan untuk diinterogasi, ia meminta izin kepada komandan untuk berpidato kepada orang banyak, yang masih berteriak gila-gilaan menuntut kematiannya.

Ketika ia berbicara kepada komandan dalam bahasa Yunani, sang komandan menyangka Paulus adalah seorang Yahudi dari Mesir yang pada sekitar tiga tahun sebelumnya memulaikan suatu pemberontakan di Yerusalem menentang penjajahan ROma. Tapi pemberontakan itu telah dihentikan oleh pasukan ROma; banyak dari pengikutnya telah dibunuh atau ditahan, sedang si orang Mesir terluput.

Setelah mengatakan bahwa dia dari Tarsus, bukan dari Mesir, Paulus diberi izin untuk berbicara. Dalam pidatonya, ia tidak merspons secara rinci akan tuduhan-tuduhan yang diajukan melawan dia (Kis. 21:28) tapi menceritakan kepada mereka kisah pertobatannya, menyoroti ketaatannya pada Yudaisme, sampai menganiaya orang-orang yang percaya pada Yesus. Ketika dihadapkan dengan sejumlah wahyu dari Tuhan, ia tidak punya pilihan selain menuruti wahyu-wahyu itu. Inilah yang menjelaskan mengapa ia berbalik secara sempurna dalam hidupnya dan panggilannya untuk bersaksi kepada orang-orang-orang bukan Yahudi. Gantinya masuk ke perbincangan teologi, Paulus menceritakan kepada mereka pengalamannya sendiri dan mengapa ia berbuat demikian.

`Bacalah Kisah 22:22–29. Bagaimanakah orang banyak itu bereaksi atas pernyataan Paulus bahwa ia adalah rasul untuk bukan Yahudi.`

Keputusan mengizinkan Paulus berbicara tidaklah berfungsi dengan baik. Oleh merujuk pada komitmentnya kepada bukan Yahudi, Paulus seakan menguatkan kebenaran tuduhan melawan dia (kis. 21:28), dan orang banyak digusarkan kembali.

Komandan ROma itu mungkin belum mengerti semua yang Paulus ucapkan, ia memutuskan untuk memeriksanya dengan cambukan. Namun, selain seorang Ibrani asli (Flp. 3:5), Paulus juga berkewarganegaraan Roma, dan ketika ia menyebutkan hal itu, sang komandan harus mundur. Sebagai seorang warga Roma, Paulus tidak boleh menjadi sasaran penganiayaan semacam itu.

`Bacalah pidato Paulus  (Kisah 22:1–21). BUkti apakah yang Anda lihat bahwa di samping membela dirinya Paulus juga aberkhotbah kepada sesamanya Yahudi? Mengapakah perlu ia menceritakan kisah pertobatannya? Tentang apakah dalam kisah pertobatannya dapat begitu berkuasa?`