---
title:  Di hadapan Sanhedrin
date:   12/09/2018
---

Ketika kondan Roma itu sadar bahwa Paulus bukan suatu ancaman bagi kekaisaran; karena pokok persoalannya adalah seputar pertentangan internal Yahudi, ia meminta Sanhedrin mengambil alih kasusnya (Kisah 22:30; 23:29).

`Bacalah Kisah 23:1–5. Bagaimanakah Paulus memulaikan pembelaannya dihadapan Sanhedrin?`

Kata-kata pendahuluan Paulus disambut dengan tamparan pada mulutnya, mungkin karena, sebagai seorang terpenjara, referensinya kepada Allah kedengaran menista. Reaksinya yang seketika memberi kita pandangan sekilas tentang wataknya. Dengan menyebut imam besar sebagai "tembok yang dikapur putih-putih" (Kis. 23:3), ia mungin menggemakan penghukuman Yesus atas kemunfikan orang Farisi di Matius 23:27. Tetapi, karena Paulus tidak benar-benar tahu bahwa ia sedang berbicara kepada imam besar, kemungkinan bahwa penglihatannya buruk tidak dapat sepenuhnya diabaikan.

`Bacalah Kisah 23:6–10. Bagaimanakah Paulus dengan cerdik berupaya menggangu jalannya persidangan?`

Sanhedrin terdiri dari orang-orang Saduki dan Farisi yang saling bertentangan mengenai bebebrapa isu, di antaranya masalah doktrin. Orang-orang Saduki, misalnya, yang mengakui hanya lima kitab Musa (Pentateuch), mereka tidak percaya adanya kebagnkitan orang MAti (Mat. 22:23-32).

Bagaimanapaun, ungkapan Paulus (Kis. 23:6), lebih dari siasat cerdik untuk mengalihkan perhatian Sanhedrin. Karena perjumpaannya dengan Yesus yang dibangkitkan, pada jalan ke Damaskus menjadi dasar pertobatan dan pelayanan kerasulannya, maka kepercayaan pada kebangkitan merupakan pokok persoalan yang nyata sehingga ia dihakimi (Kisah 24:20, 21; 26:6–8). Tidak ada hal lain yang dapat menjelaskan bagaimana ia berubah dari semangatnya dulu menjadi dirinya sekarang. Jika Yesus tidak dibangkitkan dari antara orang mati, maka pelayanannya jadi tanpa tujuan, dan ia tahu itu (1 Kor. 15:14-17).

Pada malam, ketika Paulus berada dalam benteng, Tuhan muncul padanya dengan dorongan ini: "Kuatkanlah hatimu, sebab sebagaimana engkau dengan berani telah bersaksi tentang Aku di Yerusalem, demikian jugalah engkau pergi bersaksi di Roma" (Kis. 23:11). Sesuai dengan situasinya janji seperti itu sangatlah bermakna khususnya bagi Paulus. Kerinduannya yang sudah lama untuk berkhotbah di Roma (Kisah 19:21, Rm. 1:13–15, 15:22–29) masih terpenuhi.