---
title:  Mosamaria ea Molemo
date:  20/08/2019
---

`Bala Luka 10:25–27. Setsibi sa molao se botsitseng Jesu se fane ka kakaretso e tloaelehileng ea litlalelo tsa Testamente ea Khale ho phela bophelo bo amohelehang ho Molimo. Ke joang litaelo tse peli tsee li hokahanngoang?`

Ha Jesu a ne a botsoa, hangata o ne a qetella karabo ea hae ka litlamorao tse fapaneng hole le tseo ea botsang a neng a li lebeletse. Karabelong ea taelo e ho Levitike 19:18 ho “Rata oa heno joalo ka ha u ithata,” ho bonahala boholo ba balumeli ba batho ba matsatsing a hae ba ne ba nkile nako e ngata le matla ba ngangisana ka hore na oa “heno” ena ke mang. Jesu o ne a se ntse ikemiselitse ho pharalatsa kutloisiso ea barutuoa ba hae ntlheng ena, a khothaletsa hore e seng ho rata ba habo bona, empa ba lokela ho etsa bohle hantle: “‘Empa ’na, ke re ho lōna, ratang bao e leng lira ho lōna, le hlohonolofatse ba le rohakang; ba le hloileng le ba etse hantle, le rapelle ba le tsohelang matla le ba le hlorisang; le tle le be bana ba Ntat’a lōna ea maholimong; hobane o chabisetsa ba babe le ba lokileng letsatsi la hae, ’me o nesetsa ba lokileng le bakhopo’“‘ (Matt. 5:44, 45).

Empa ha setsebi sa molao oa bolumeli se leka ho leka Jesu, a oela tabeng eo ho ngangisanoang ka eona: “Oa heso ke mang?” (Luka 10:29). E le karabo, Jesu a bolela pale ea mosamaria ea molemo, empa karabo ea ho qetela ea karabo ea potso ea setsebi sa molao e ne e se ho hlalosa lentsoe “oa heno”. Empa, Jesu a re:—“E-ea ’me u be oa habo mang le mang ea hlokang thuso ea hao” (sheba Luka 10:36, 37).

`Bala Luka 10:30–37. Ke bohlokoa bofe ba phapano e Jesu a etsang ea libapali tse tharo paleng tse bontŝang motho ea kathoko ho tsela ea hlokang thuso ea rona?`

Joalo ka ha ho ne ho tloaelehile thutong ea Jesu, khanyetso ea hae e matla e ne e reretsoe ba ipolelang e le balumeli empa ba se na khathatseho ka ba leng mahlomoleng. “Paleng ea Mosamaria ea Molemo, Kreste o bontša semelo sa bolumeli ba ‘nete. O bontša hore ha se ba mekhoa, le lethathamo la se lumeloang, kapa mekete ea bolumeli, empa ho etseng liketso tsa lerato, ho tliseng molemo o moholo ho ba bang, ka molemo oa ’nete.”—Ellen G. White, The Desire of Ages, p. 497.

Thutong ea Jesu, o supa ho motho oa molichaba, ea nkoang a sa tšepahale ho Molimo, ho bontša seo pitso ea Molimo e leng sona ho bohle ba ipolelang e le balateli ba hae. Joalo ka ba mameli ba hae ba pele, ha re tla ho Jesu re kopa seo re hlokang ho se etsa ho fumana bophelong bo sa feleng, qetellong o re laela ho ea le ho ba oa habo ea bohloking.