---
title:  Kinder der Verheißung
date:   02/12/2017
---

### Lies fr das Studium dieser Woche:
Römer 9

> <p>Merktext</p>
> So erbarmt er sich nun, wessen er will, und verstockt, wen er will. (Römer 9,18)

„Wie geschrieben steht (Maleachi 1,2–3): ‚Jakob habe ich geliebt, aber Esau habe ich gehasst.‘ Denn er spricht zu Mose (2. Mose 33,19): ‚Wem ich gnädig bin, dem bin ich gnädig; und wessen ich mich erbarme, dessen erbarme ich mich.‘“ (Röm 9,13.15)

Wovon sprach Paulus hier? Wie steht es mit dem freien menschlichen Willen und der Entscheidungsfreiheit, ohne die unser Glaube wenig Sinn hat? Sind wir nicht frei, uns für oder gegen Gott zu entscheiden? Oder lehren diese Verse, dass bestimmte Menschen zur Erlösung auserwählt sind und andere dazu, verloren zu gehen, unabhängig von ihrer persönlichen Entscheidung?

Die Antwort findet sich, wie gewöhnlich, wenn wir den Gesamtzusammenhang der Aussagen von Paulus betrachten. Paulus folgte hier einer Argumentationskette, in der er versucht aufzuzeigen, dass Gott das Recht hat, sich die Menschen herauszugreifen, die er als seine „Auserwählten“ gebrauchen möchte. Schließlich trägt Gott die letzte Verantwortung für die Evangelisie-rung der Welt. Wieso kann er dann nicht als seine Mitarbeiter auswählen, wen er will? Solange Gott niemanden von der Möglichkeit der Erlösung ausschließt, widerspricht ein derartiges Handeln Gottes nicht den Prinzipien des freien Willens. Was aber noch wichtiger ist: Es widerspricht nicht der großartigen Wahrheit, dass Christus für alle Menschen starb; denn Gott will, dass jeder Mensch gerettet wird.

Solange uns bewusst ist, dass es in Römer 9 nicht um die persönliche Erlösung der genannten Personen geht, sondern um ihre Berufung zu einer bestimmten Aufgabe, stellt das Kapitel keine Schwierigkeit dar.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 9. Dezember._