---
title:  'Ammi: „Mein Volk“'
date:   06/12/2017
---

In Römer 9,25–26 zitierte Paulus zweimal den Propheten Hosea (Hos 2,23; 1,10). Der Hintergrund ist folgender: Gott befahl Hosea, sich ein „Hurenweib“ (Hos 1,2) zu nehmen als Bild für Gottes Beziehung zu Israel, denn das Volk war fremden Göttern nachgelaufen. Die Kinder, die aus dieser Ehe geboren wurden, bekamen Namen, die besagten, dass Gott das götzendienerische Israel ablehnte und bestrafen würde. Das dritte Kind wurde Loammi genannt (Hos 1,9), was wörtlich „nicht mein Volk“ bedeutet.

Doch inmitten all dieser Ereignisse sagte Hosea voraus, dass ein der Tag kommen werde, an dem Gott, nachdem er sein Volk bestraft hätte, dessen Schicksal wenden, seine falsche Götter wegnehmen und einen Bund mit ihm schließen würde. (Siehe Hos 2,11–19). Dann würden diejenigen, die Loammi („nicht mein Volk“) waren, Ammi („mein Volk“) werden.

Zur Zeit des Paulus waren die Ammi auch wir. Und er hat uns nicht nur aus dem jüdischen Volk, sondern aus allen Völkern berufen“ (Röm 9,24 Hfa). Was für eine klare und kraftvolle Darlegung des Evangeliums, eines Evangeliums, das von Anfang an für die ganze Welt bestimmt war. Kein Wunder, dass wir als Adventisten unsere Berufung zum Teil aus Offenbarung 14,6 ableiten: „Und ich sah einen andern Engel fliegen mitten durch den Himmel, der hatte ein ewiges Evangelium zu verkündigen denen, die auf Erden wohnen, allen Nationen und Stämmen und Sprachen und Völkern.“ Heute – wie zur Zeit des Paulus und in den Tagen des alten Israels – muss die Gute Nachricht von der Erlösung durch Jesus Christus in der ganzen Welt verbreitet werden.

`Lies Römer 9,25–29: Beachte, wie oft Paulus das Alte Testament zitierte, um Dinge zu beschreiben, die sich in seiner Zeit ereigneten. Welche Grundbotschaft findet sich in diesen Versen? Welche Hoff-nung bot er seinen Lesern an?`

Die Tatsache, dass einige seiner Landsleute den Aufruf des Evangeliums zurückwiesen, verursachte Paulus „große Traurigkeit und Schmerzen ohne Unterlass“ (Röm 9,2). Aber es gab wenigstens einen Überrest. Gottes Verheißungen versagen nicht, auch wenn Menschen versagen. Wir können die Hoffnung haben, dass Gottes Verheißungen sich letzten Endes erfüllen. Und wenn wir diese Verheißungen für uns in Anspruch nehmen, dann werden sie sich auch in uns erfüllen.

`Wie oft haben dich Menschen enttäuscht? Wie oft hast du dich selbst und andere enttäuscht? Vermutlich öfter, als du zählen kannst, richtig? Welche Lehren kannst du aus diesen Enttäuschungen in Hinsicht darauf ziehen, worauf du letzten Endes dein eigentliches Vertrauen richten musst?`