---
title:  Lễ Vật Và Đức Thánh Linh
date:   22/09/2025
---

`Đọc Xuất Ê-díp-tô Ký 35:4–36:7. Ở đây có những bài học quan trọng nào dành cho chúng ta ngày nay?`

Cần rất nhiều vật liệu quý giá khác nhau để xây dựng Đền Tạm, và nhu cầu này được thực hiện nhờ sự đóng góp rộng rãi của dân sự Đức Chúa Trời, những người có lòng dâng hiến tận tâm, dâng hiến một cách tự nguyện và vui vẻ. Họ đã dâng vàng, bạc, đồng, vải gai mịn, chỉ xanh, chỉ đỏ tía và đỏ thắm, đá quý, gỗ si-tim, dầu ô liu, gia vị và nhiều vật dụng cần thiết khác. Mọi người cũng dâng hiến sức lao động của mình, vì có những vật dụng cần được chế tác thông qua công việc cần mẫn và tay nghề mỹ thuật của họ khi dựng lều hoặc bày trí các vật dụng trong lều. Ngoài ra, các người thợ phải dệt lễ phục cho các thầy tế lễ, là những người sẽ phục vụ trong Đền Tạm và cho Thầy Tế Lễ Thượng Phẩm, người có trang phục rất cầu kỳ bao gồm bảng đeo ngực và khăn xếp.

Đức Chúa Trời đã ban phước dồi dào cho dân Y-sơ-ra-ên qua những món quà mà người Ai Cập đã tặng họ khi họ rời khỏi Ai Cập. Giờ đây là cơ hội để họ dâng lễ vật tạ ơn cho sự dẫn dắt vĩ đại và nhân từ của Đức Chúa Trời; lòng họ được thúc giục để hoàn tất công trình xây dựng này vì vinh quang của Ngài.

Dân sự rất đỗi vui mừng và dâng hiến quá nhiều đến nỗi Môi-se được báo rằng: “Dân chúng đem đến quá mức cần thiết so với công việc mà Đức Giê-hô-va đã truyền phải làm” (Xuất Ê-díp-tô Ký 36:5); vì thế, Môi-se đã phải dừng lại việc dâng hiến xây Đền Tạm (Xuất Ê-díp-tô Ký 36:7).

Qua sự hướng dẫn của Đức Thánh Linh, Đức Chúa Trời đã trang bị và trao quyền xây dựng Đền Tạm cho dân sự theo ý chỉ của Ngài. Bết-sa-lê-ên, Ô-hô-li-áp và những người khác được “đầy dẫy Thần của Đức Chúa Trời…” (Xuất Ê-díp-tô Ký 35:31), điều đó có nghĩa là họ được ban cho các kỹ năng, sự khôn ngoan và kiến thức thủ công mỹ nghệ để hoàn thành mọi công việc một cách hoàn hảo nhất. Đó là một dự án khổng lồ và phải được xây dựng chính xác theo mô hình mà Đức Chúa Trời đã chỉ dạy Môi-se.

Điều quan trọng là ân tứ Thuộc Linh có liên quan đến khả năng và sự khéo léo khác nhau được ban cho mỗi người trong công việc xây dựng Đền Tạm. Được tuôn đỗ Đức Thánh Linh, không phải là một phép mầu và nó cũng không có nghĩa là con người được ban cho những năng quyền tâm linh đặc biệt. Để thúc đẩy cơ nghiệp của Đức Chúa Trời và làm trọn sứ mệnh của Ngài, Đức Chúa Trời đã trao quyền cho dân sự Ngài để họ làm tốt và hoàn thành các mục tiêu của Ngài.

`Khi được tuôn đổ Đức Thánh Linh, bạn đã nhận được những ân tứ Thuộc Linh nào? Hãy nhớ rằng các ân tứ Thuộc Linh chỉ có thể lớn mạnh khi bạn vun trồng những bông trái của Đức Thánh Linh trong đời sống của mình (Ga-la-ti 5:22, 23).`