---
title:  'El sexo en el matrimonio: una dualidad'
date:   31/07/2021
---

**inTro**

### 1+1=1

Dentro del judaísmo, algunos rabinos han propuesto la posibilidad de que la referencia de Génesis 1: 26 sobre la creación del hombre hable de la creación de un ser andrógino. Según su teoría, Dios creó un ser andrógino al que luego dividió en hombre y mujer en el capítulo 2 de Génesis. Asumen que los relatos de la creación de la humanidad que aparecen en el primer y el segundo capítulos de Génesis son diferentes. Génesis l describiría un relato previo al de Génesis 2. Sin embargo, en realidad, Génesis 2 es una repetición más detallada de la actividad creadora del sexto día.

Moisés de hecho parece anticipar las interpretaciones erróneas de Génesis 1: 26, ya que en el siguiente versículo aclara: «Cuando Dios creó al hombre, lo creó a su imagen; varón y mujer los creó». El uso del plural «los» refuta la teoría del ser andrógino, ya que aquí hombre y mujer son dos individuos separados que justifican el uso del artículo en plural. Además, tampoco se puede argumentar que Génesis 1: 26, 27 vaya cronológicamente antes que Génesis 2 y al mismo tiempo aceptar que Génesis 1: 27 es un resumen de la creación de la humanidad.

Resulta significativo que cuando Dios crea a la humanidad como una pluralidad integrada por dos seres sexuales, declara su intención de hacerlos a su imagen. Cuando se refiere a sí mismo, Dios usa pronombres y verbos en plural: «Hagamos al hombre a nuestra imagen, conforme a nuestra semejanza» (Gén. 1: 26). Se manifiesta aquí el misterio del Dios trino: tres seres separados pero un solo Dios.

Después de haber creado a la humanidad como hombre y mujer, Dios establece el matrimonio normativo entre el hombre y la mujer. La traducción de la Septuaginta de Génesis 2: 24 agrega una especificación numérica a la declaración de una sola carne, que no está presente en el hebreo original. Dice: «Los dos serán una sola carne». Esta interpretación editorial subraya el hecho de que el versículo hace referencia a la unión de un hombre y una mujer para formar una sola carne: 1 + 1 = 1. Es una fórmula simple <;on una gran cantidad de implicaciones que se explorarán en las próximas lecciones.

En primer lugar, dos individuos distintos se unen para formar la unidad marital. En esta lección analizaremos las matemáticas de la sexualidad bíblica y, más específicamente, el significado del número de componentes de la primera parte de la ecuación. Un matrimonio no está compuesto por una singularidad, ni está compuesto por una pluralidad indeterminada, sino que está específicamente compuesto por una dualidad.

La semana pasada analizamos el segundo término de la ecuación: el hecho de que dos individuos se unen para formar una sola carne. Las dos lecciones posteriores a esta están dedicadas a la naturaleza de los elementos de la primera mitad de la ecuación y veremos que los dos individuos son iguales, pero también diferentes. La igualdad y la diferencia son esenciales para el correcto funcionamiento de la ecuación. Sin embargo, en la lección actual hablaremos de números.

Tanto Pablo (1 Cor. 6: 16) como Mateo (Mat. 19: 5) citan Génesis 2: 24 de la Septuaginta, estableciendo que la adición de la palabra «dos» en la traducción griega ciertamente sirvió para aclarar el punto expresado por Moisés. Esa aclaración será el tema central del estudio de esta semana.

**Escríbelo aquí**

- Copia de tu versión preferida de la Biblia Eclesiastés 2: 1-11.

- Si lo prefieres, puedes parafrasear el pasaje bíblico utilizando tus propias palabras, resumirlo o hacer un bosquejo.