---
title:  Die „stehenden“ Toten
date:   19/11/2022
---

#### imAnfang

Lies die Textstelle dieser Woche: Offenbarung 20,11-21,1

Die „stehenden“ Toten

Im Mittelpunkt der Lektion dieser Woche steht Offenbarung 20,12: „Und ich sah die Toten, die Großen und die Kleinen, vor dem Thron stehen, und Bücher wurden geöffnet; und ein anderes Buch wurde geöffnet, welches das des Lebens ist. Und die Toten wurden gerichtet nach dem, was in den Büchern geschrieben war, nach ihren Werken.“

Der unmittelbar vorangehende und nachfolgende Kontext dieses Verses zeigt, dass er das tausendjährige Gericht über die Bösen im Himmel beschreibt. In Offenbarung 20,5 wird bestätigt, dass alle Bösen während dieses Gerichts auf der Erde tot sein werden: „Die Übrigen der Toten wurden nicht lebendig, bis die tausend Jahre vollendet waren.“ Die Frage ist also: Wie können tote Menschen vor Gott im Himmel vor Gericht stehen, während sie auf der Erde tot sind?

Einige, die an die Unsterblichkeit der Seele glauben, behaupten, dass es die unsterblichen Seelen der Bösen sind, die vor Gott vor Gericht stehen werden. Damit wird in den Text hineingelesen, was dort nicht steht. Außerdem sagt der Text nicht, dass die Toten nach ihrer Auferstehung vor Gott standen. Der Text sagt ausdrücklich, dass die Toten vor Gott standen.

Das Gericht über die Bösen während und nach dem Millennium wird in denselben drei Schritten ablaufen, wie das Gericht über die gerechten Toten zuvor (siehe Woche 8). Zunächst wird das himmlische Gericht im Himmel ihre Lebensaufzeichnungen in den Büchern überprüfen. Zweitens werden die himmlischen Geschworenen auf der Grundlage der Beweise das Urteil und die Strafe verkünden. Schließlich wird das Urteil nach den tausend Jahren im Feuersee vollstreckt. Beginnen wir also mit unserem Studium der stehenden Toten.

#### imWort

Schreibe Offenbarung 20,11-21,1 aus einer Übersetzung deiner Wahl ab. Du kannst den Abschnitt auch in eigene Worte fassen, eine Gliederung machen oder den Text als Mindmap darstellen.

``
