---
title:  Die zweite Auferstehung
date:   21/11/2022
---

#### imSinn

In Offenbarung 20,13 wird die Auferstehung der Bösen nach dem Millennium beschrieben: „Und das Meer gab die Toten, die in ihm waren, und der Tod und der Hades gaben die Toten, die in ihnen waren, und sie wurden gerichtet, ein jeder nach seinen Werken.“ Der Ausdruck „geben“ ähnelt der Sprache aus Jesaja 26,19 (SLT): „Aber deine Toten werden leben, [auch] mein Leichnam; sie werden auferstehen! Wacht auf und jubelt, ihr Bewohner des Staubes! Denn dein Tau ist ein Morgentau, und die Erde wird die Toten wiedergeben.“

Wie die Gerechten werden auch die Bösen mit demselben Charakter auferstehen, den sie im Leben hatten. Sie werden genau dort weitermachen, wo sie vor ihrem Tod aufgehört haben. Gott hat eine genaue Aufzeichnung ihres Lebens auf seiner „himmlischen Festplatte“ gespeichert und er wird ihnen ihre Identität ohne die geringste Veränderung zurückgeben. Während die bösen Toten während der tausend Jahre durch ihre Aufzeichnungen im Gericht erscheinen werden, werden sie nach den tausend Jahren wieder leben (Offenbarung 20,5) und persönlich erscheinen.

„Unter ihnen befinden sich Könige und Feldherren, die ganze Völker eroberten, tapfere Männer, die nie eine Schlacht verloren hatten, stolze und ehrgeizige Soldaten, die ganze Königreiche erzittern ließen. Im Tod haben sie sich nicht verändert. Mit denselben Gedanken, mit denen sie sich vor ihrem Tod beschäftigt hatten, kommen sie aus ihren Gräbern hervor. Sie werden von demselben Streben nach Macht beherrscht, mit dem sie starben.“ (Ellen White, Vom Schatten zum Licht, S. 609) Es ist klar, dass die Gottlosen nicht nur den Lebensatem erhalten, sondern auch die genaue Aufzeichnung ihres Lebens, die Gott auf seiner „himmlischen Festplatte“ gespeichert hat.

Wie wir in einer früheren Lektion festgestellt haben, ist der Geist mehr als nur der Lebensatem; er ist der Atem zusammen mit der Lebensaufzeichnung und dem Charakter der Person: „Unsere persönliche Identität wird in der Auferstehung gewahrt, obwohl nicht dieselben Materie-Teilchen oder dasselbe Material da sein wird, das ins Grab ging. Die Wunderwerke Gottes sind dem Menschen ein Geheimnis. Der Geist, der Charakter des Menschen, geht zu Gott zurück, um dort aufbewahrt zu werden. Bei der Auferstehung wird jeder Mensch seinen eigenen Charakter haben.“ (Ellen White, Maranatha, 301)

Die Gottlosen werden wegen Hochverrats an der himmlischen Regierung vor dem Richterstuhl Gottes stehen. Ihre Taten werden ihnen offenbart und das unwiderrufliche Urteil verkündet: „Die ganze Welt der Gottlosen sitzt vor Gott auf der Anklagebank und ist des Hochverrats gegen die Herrschaft des Himmels angeklagt. Sie haben niemanden, der sie verteidigt, und können keine Entschuldigung vorbringen. Das Urteil, das über sie ausgesprochen wird, heißt ewiger Tod.“ (Ellen White, Vom Schatten zum Licht, S. 612) Dann wird das Urteil vollstreckt, wenn die Gottlosen in den Feuersee geworfen werden, um den zweiten Tod zu erleiden (siehe Offenbarung 20,11-15).


`Anmerkungen`
