---
title:  Richtende Engel
date:   24/11/2022
---

#### imLeben

„Dann sah ich Throne, die von Jesus und seinen Heiligen eingenommen wurden. Die Heiligen regierten als Könige und Priester Gottes. Christus richtete in Gemeinschaft mit seinem Volk die gottlosen Toten. Er verglich ihre Taten mit dem Gesetzbuch, dem Wort Gottes, und entschied jeden Fall nach den Werken, die sie während ihres Lebens getan hatten. Dann bestimmte man die Strafe der Gottlosen, die diese, je nachdem wie ihre Werke gewesen waren, erleiden mussten, und schrieb dies bei den jeweiligen Namen im Buch des Todes ein. Auch Satan und seine Engel wurden von Jesus und den Heiligen gerichtet. Die Strafe Satans wird viel größer sein als die Strafe derer, die er verführt hat. Sein Leiden wird gar nicht mit dem ihrigen zu vergleichen sein. Nachdem alle, die er betrogen hatte, zugrunde gegangen sind, wird Satan immer noch leben und noch viel länger leiden.“ (Ellen White, Frühe Schriften, S. 270)

„Während der 1000 Jahre zwischen der ersten und zweiten Auferstehung wird über die Gottlosen Gericht gehalten. Der Apostel Paulus weist auf dieses Gericht hin als ein Ereignis, das auf die Wiederkunft Christi folgt: ,Darum richtet nicht vor der Zeit, bis der Herr kommt, der auch ans Licht bringen wird, was im Finstern verborgen ist, und wird das Trachten der Herzen offenbar machen.‘ (1. Korinther 4,5) Daniel erklärt: Als der ,Uralte‘ kam, wurde ,das Gericht den Heiligen des Höchsten gegeben‘ (Daniel 7,22 Elb.). Während dieser Zeit herrschen die Gerechten als Könige und Priester Gottes. ,Und ich sah Throne, und sie setzten sich darauf, und ihnen wurde das Gericht übergeben. … Sie werden Priester Gottes und Christi sein und mit ihm regieren 1000 Jahre.‘ (Offenbarung 20,4.6) Zu dieser Zeit werden ,die Heiligen die Welt richten‘ (1. Korinther 6,2), wie Paulus vorausgesagt hat. Zusammen mit Christus richten sie die Bösen und vergleichen ihre Taten mit dem Gesetzbuch, der Bibel. Sie entscheiden jeden Fall nach den Werken, die zu Lebzeiten getan wurden (vgl. 2. Korinther 5,10) Dann wird das Strafmaß bestimmt, das über jeden Einzelnen nach seinen Werken ausgesprochen und neben dem betreffenden Namen im Buch des Todes eingetragen wird.

Satan und seine Engel werden ebenfalls von Christus und seinem Volk gerichtet. Paulus sagt: ,Wisst ihr nicht, dass wir über Engel richten werden?‘ (1. Korinther 6,3) Und Judas erklärt: ,Die Engel, die ihren himmlischen Rang nicht bewahrten, sondern ihre Behausung verließen, hat er für das Gericht des großen Tages festgehalten mit ewigen Banden in der Finsternis.‘ (Judas 6)“ (Ellen White, Vom Schatten zum Licht, S. 605, 606)


`Anmerkungen`
