---
title:  Regras de Empenhamento
date:   01/03/2025
---

### Leitura para o estudo da semana

Daniel 10:1-14; Apocalipse 13:1-8; Job 1:1-12; 2:1-7; João 12:31; 14:30; Marcos 6:5; 9:29.

> <p>Verso Áureo</p>
> “Quem comete o pecado é do diabo; porque o diabo peca desde o princípio. Para isto o Filho de Deus se manifestou: para desfazer as obras do diabo” (I João 3:8).

Uma poderosa narrativa que revela a natureza do Conflito Cósmico pode ser encontrada em I Reis 18:19-40 – sobre Elias no Monte Carmelo –, onde o Senhor expõe a falsidade dos chamados “deuses das nações”. No entanto, há mais nos bastidores da cena sobre estes “deuses” do que se julga, pois eles não são meras fantasias da imaginação pagã. Por detrás dos “deuses” que as nações vizinhas de Israel pensavam estar a adorar estava, na verdade, algo mais.

“Sacrifícios ofereceram aos diabos, não a Deus; aos deuses que não conheceram, novos deuses que vieram há pouco, dos quais não se estremeceram os vossos pais” (Deuteronómio 32:17). Paulo acrescenta: “As coisas que os gentios sacrificam, as sacrificam aos demónios e não a Deus. E não quero que sejais participantes com os demónios” (I Coríntios 10:20).

Por detrás dos falsos “deuses” das nações, então, estão realmente demónios disfarçados. Isto significa, assim, que todos os textos da Escritura que lidam com a idolatria e com os deuses estrangeiros são textos sobre o “Grande Conflito”.

Com este pano de fundo, o tema do Conflito Cósmico é mais bem compreendido. E esta verdade tem implicações massivas para se compreender melhor a natureza deste conflito e o modo como ele esclarece o problema do mal.