---
title:  O caso de Job
date:   04/03/2025
---

No livro de Job, são-nos dadas algumas intuições fascinantes sobre a realidade do Conflito Cósmico.

`Leia Job 1:1-12 e 2:1-7. Que princípios deste Conflito Cósmico vemos serem desvelados aqui?`

Muitos detalhes significativos podem ser colhidos destes versículos. Primeiro, parece haver uma cena de conselho celeste, não apenas um diálogo entre Deus e Satanás; outros seres celestes estão envolvidos.

Segundo, há uma disputa em curso, assinalada pelo facto de Deus perguntar se Satanás já considerou o caso de Job. Considerar o caso de Job, porquê? A questão faz sentido no contexto de uma disputa mais ampla e em curso.

Terceiro, enquanto Deus declara Job sincero, reto e temente a Deus, Satanás sustenta que Job parece temer Deus apenas porque Deus o protege. Isto não é menos do que difamação do caráter de Job e do caráter de Deus. (Comparar com Apocalipse 12:10 e Zacarias 3.)

Quarto, Satanás alega que a proteção que Deus oferece a Job (uma “cerca”) é injusta e torna impossível a Satanás provar as suas alegações. Isto indica alguns limites impostos a Satanás (as regras de empenhamento), e revela também que Satanás já tentou, aparentemente, prejudicar Job.

Deus responde às acusações de Satanás perante o conselho celeste permitindo que Satanás teste a sua teoria, mas apenas dentro de limites. Ele começa por conceder a Satanás o poder sobre “tudo quanto [Job] tem”, mas proíbe que seja causado mal à pessoa de Job (Job 1:12). Mais tarde, depois de Satanás sustentar que Job se preocupa apenas consigo mesmo, Deus permite que Satanás aflija Job pessoalmente, mas Satanás deve poupar-lhe a vida (Job 2:3-6).

Satanás traz numerosas calamidades sobre a casa de Job, mas, em cada um destes casos, Job continua a bendizer o nome de Deus (Job 1:20-22; 2:9 e 10), descredibilizando as acusações de Satanás.

Aprendemos aqui muitas coisas, como, por exemplo, que existem regras de empenhamento no Conflito Cósmico. Há parâmetros no tribunal celeste no interior dos quais as alegações lançadas contra Deus podem ser avaliadas, mas sem que Deus viole os sagrados princípios inerentes ao amor, o fundamento do governo de Deus e do modo como Ele governa o Universo e os seres inteligentes que nele habitam.

Estas cenas celestes no livro de Job oferecem-nos intuições fascinantes sobre a realidade do Grande Conflito e acerca do modo como se desenrola aqui na Terra.