---
title:  Giảng Dạy Cho Con Cái Của Họ
date:  09/11/2020
---

Các thơ thánh vịnh trong Cựu Ước cuối cùng đã đóng một vai trò trong đời sống tôn giáo của Y-sơ-ra-ên cổ đại. Họ được đọc, hát, thường là với các nhạc cụ, trong thời gian thờ phượng, đặc biệt là thờ phượng công cộng, mà trong Cựu Ước là chìa khóa cho cách mọi người thờ phượng chung. Y-sơ-ra-ên hoạt động như một cộng đồng, và họ thờ phượng.

Các thơ thánh vịnh về cơ bản là những bài thơ, lời bài hát. Từ tiếng Hê-bơ-rơ cho các Thi Thiên có nghĩa là những bài hát ca ngợi. Và khi chúng ta hát ngợi khen Đức Chúa Trời, bất cứ điều gì chúng ta đang làm, chúng ta đang thờ phượng Chúa.

`Sứ điệp thiết yếu ở đây là gì, và nó phù hợp với toàn bộ câu hỏi về giáo dục và thờ phượng như thế nào? Thi thiên 78:1-17._________________________________________________`

Có một quyết tâm nhất định về sứ điệp của Thi thiên 78. Trong câu 2, A-sáp đề cập đến cách chúng ta sẽ chia sẻ “những câu đố của đời xưa”. Từ “câu đố”, hay những điều đã được giấu đi, chúng có thể phai mờ vì dòng lịch sử.Trong các bản dịch khác, “câu đố” được gọi là “Bí mật” hoặc những sự thật xưa ngọt ngào. Vấn đề ở đây là sự giáo dục của Y-sơ-ra-ên bao gồm việc dạy cho trẻ em những câu chuyện về Đức Chúa Trời đối xử với quốc gia được chọn.

`Xem Thi thiên 78:6-17. Những bài học cụ thể mà họ đã dạy cho con cái họ là gì? Mục tiêu cuối cùng của giáo dục này là gì?`

`Trong số các mục tiêu của giáo dục như đã thấy trong các đoạn Kinh Thánh là trẻ em sẽ học cách tin cậy vào Chúa và tuân giữ các điều răn của Ngài. Làm thế nào một câu Kinh Thánh như Khải Huyền 14:12 có thể phản ánh ý tưởng tương tự cho chúng ta hôm nay?`