---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:  13/11/2020
---

“Tấm lòng là thứ có thể bị lừa dối nhất trên tất cả mọi thứ và đôi khi nó rất xấu xa, nguy hiểm. Các giáo sư về tôn giáo không sẵn sàng kiểm tra chặt chẽ bản thân để xem liệu chúng có trong đức tin hay không, và thực tế là nhiều người đang dựa vào một hy vọng sai lầm. Một số dựa vào một kinh nghiệm cũ kỹ mà họ đã có từ nhiều năm trước; Nhưng khi thời gian qua đi, khi mà những kinh nghiệm hàng ngày soi chiếu vào tấm lòng họ thì chúng lại không liên quan đến lẽ thật. Họ dường như nghĩ rằng sự hiểu biết về lẽ thật sẽ cứu họ. Khi những tội lỗi mà Chúa ghét thì không quan tâm, Chúa Giê-su sẽ đến và ăn tối với bạn và bạn với Ngài. Sau đó, bạn sẽ được truyền một sức mạnh thiêng liêng từ Chúa Giê-su, và bạn sẽ lớn lên trong Ngài, và có thể với chiến thắng tất cả để hô vang rằng, “Phước thay Đức Chúa Trời là Đấng ban cho chúng ta chiến thắng nhờ Chúa Giê-su Christ của chúng ta. Sẽ đẹp lòng Chúa hơn nếu các giáo sư tôn giáo lãnh đạm không bao giờ đề cập đến Danh Ngài. Họ thường xuyên là một gánh nặng cho những người sẽ là tín hữu trung thành của Chúa Giê-su. Họ là một kẻ vấp ngã trước những kẻ không tin, là những thiên sứ sa ngã, và chế nhạo các thiên sứ của Chúa bằng con đường quanh co của họ. Họ đến gần Chúa bằng môi miệng của mình, trong khi lòng của họ thì cách xa Ngài. Ellen G. White, Ân tứ thuộc linh, tập. 2, tr. 227.

**Câu hỏi thảo luận**:

`1. Từ Mác 7:1-13, chúng ta đã học được rằng điều kiện cơ bản của sự thờ phượng sai lầm là vấn đề về tấm lòng của chúng ta. Đức Chúa Trời không đánh giá việc thờ phượng bằng môi miệng nếu sự thờ phượng này không xuất hiện từ tấm lòng của chúng ta. Tại sao phúc âm và câu chuyện về sự chết của Chúa Giê-su thay thế cho chúng ta là cách mạnh mẽ nhất để mở rộng tấm lòng cho những ai thực sự yêu mến Đức Chúa Trời?`

`2. Nghiên cứu sâu hơn về ý tưởng thờ phượng Đức Chúa Trời “bằng tâm thần và lẽ thật”. Có thể chỉ làm một điều và không làm điều kia hay là sự thờ phượng thật sự phải đòi hỏi cả hai? Nếu vậy, Tại sao?`

`3. Tấm lòng của chúng ta cần phải ngay thẳng để thực sự thờ phượng Đức Chúa Trời, điều đó có nghĩa là gì? Nếu vậy bạn có phải đợi cho đến khi bạn hoàn toàn liên kết với Chúa, với cuộc sống của bạn theo thứ tự hoàn hảo, trước khi bạn có thể thờ phượng hay không? Mặt khác, làm thế nào để sự thờ phượng thật giúp tấm lòng của bạn hướng đến Chúa?`