---
title:  Partager la mission de Dieu
date:   21/10/2023
---

### Étude de la semaine
Genèse 18 ; Jc 5.16 ; Rm 8.34 ; He 7.25 ; Gn 19.1-29 ; Gn 12.1-9.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> Je vous donne un commandement nouveau : que vous vous aimiez les uns les autres ; comme je vous ai aimés, que vous aussi, vous vous aimiez les uns les autres. Si vous avez de l’amour les uns pour les autres, tous sauront que vous êtes mes disciples (Jean 13.34-35).

Dès le début, Abraham voulut se laisser utiliser par Dieu pour la mission. On le voit par exemple dans Genèse 18, quand Dieu l’avertit de ce qui va arriver à Sodome et Gomorrhe. « Ainsi le Seigneur Dieu ne fait rien sans avoir révélé ses secrets à ses serviteurs, les prophètes » (Am 3.7). Et dans l’histoire de Sodome et Gomorrhe, « son serviteur, le prophète », c’était Abraham.

Abraham se reposait dans la chaleur du jour quand il aperçut trois voyageurs. « Abraham, qui avait pris ces étrangers pour trois voyageurs fatigués, ne se doutait guère que l’un d’eux soit un personnage digne d’être adoré » — Ellen G. White, Patriarches et prophètes, Doral, Floride, éditions IADPA, 2020, chap. 12, p. 117.

Cependant, Abraham s’impliqua bientôt personnellement dans la mission de Dieu. Cela consista, comme le révèle ce chapitre, à prier et à intercéder pour le peuple de Sodome et Gomorrhe. Il voulait voir si, d’une manière ou d’une autre, ces gens pouvaient être sauvés malgré eux. En un sens, si ce n’est pas ça la mission, alors qu’est-ce que c’est ?

Tout au long de ce chapitre, trois grandes qualités spirituelles d’Abraham sont révélées : l’hospitalité, l’amour, et la prière, des qualités qui peuvent être également très utiles dans la mission.

_Étudiez la leçon de cette semaine pour préparer le sabbat 28 octobre._