---
title:  L’amour d’Abraham pour tous
date:   23/10/2023
---

`Lisez Genèse 18.16-33. Comment Abraham manifestait-il son amour à tout le monde, sans distinction de tribu, d’ethnie ou de peuple ?`

La deuxième qualité d’Abraham qui apparaît dans Genèse 18, c’est son amour pour les gens, y compris ceux qu’il ne connaissait pas personnellement. C’est une grande leçon pour chacun de nous. Les gens de Sodome et Gomorrhe étaient des pécheurs, très éloignés des valeurs d’Abraham, mais son cœur débordait pourtant d’amour pour chacun, sans distinction de couleur de peau, de sexe, de langue ou de religion.

Dieu révèle ensuite à Abraham sa décision de détruire les villes de Sodome et Gomorrhe. « Le Seigneur dit : Les cris contre Sodome et Gomorrhe sont si forts, leur péché si grave, que je vais descendre pour voir s’ils ont agi tout à fait selon les cris qui sont venus jusqu’à moi ; que cela soit ou non, je le saurai. » (Gn 18.20, 21)

Avec beaucoup d’humilité et de révérence, Abraham adresse sa requête à Dieu : « Loin de toi d’agir de cette manière, de faire mourir le juste avec le méchant, et qu’il en soit du juste comme du méchant ! Loin de toi ! Le juge de toute la terre ne fera-t-il pas ce qui est juste ? » (Gn 18.25, DRB).

Par son amour, Abraham espérait sauver tous les gens qui vivaient dans ces villes, et pas seulement les justes. Assurément, Abraham savait combien leurs habitants étaient mauvais et méchants. Qui sait quelles histoires il avait pu entendre sur ces gens et leurs pratiques ? Et d’après ce que nous savons d’eux, comme le révèle le chapitre suivant, avec l’histoire sordide de Loth et de la foule amassée devant sa porte (cf. Gn 19.1-11), ils devaient être très malfaisants.

Pourtant, Abraham, connaissant l’amour de Dieu, en appela à lui en leur nom. Abraham savait que les humains peuvent toujours revenir à Dieu par la repentance. Pour Abraham, si l’on sauvait les habitants de ces villes, ils auraient ainsi l’occasion de se repentir.

En Définitive, Abraham fonda sa requête sur ce qu’il connaissait personnellement de l’amour de Dieu pour les êtres humains. Il avait lui-même un grand amour pour les pécheurs, et il savait qu’aussi longtemps qu’ils sont en vie, l’espoir de salut demeure.

`Pourquoi la prière d’intercession est-elle aussi importante dans notre vie de prière personnelle ? En quoi le fait de prier pour ceux qui en ont besoin nous fait-il grandir spirituellement et nous donne-t-il davantage l’expérience de la réalité de l’amour qu’a Dieu pour les pécheurs ?`