---
title:  Soumission à la volonté de Dieu
date:   26/10/2023
---

`Lisez Genèse 12.1-9. Que nous enseignent ces versets sur le fait de se soumettre à la volonté de Dieu, même quand le chemin devant nous semble difficile à distinguer ?`

L’une des principales qualités d’Abraham était sa soumission à la volonté de Dieu. Toutes les expériences d’Abraham avec Dieu étaient marquées par cette soumission.

Son appel : Abraham reçut un appel difficile de la part du ciel : « Le Seigneur dit à Abram : Va-t’en de ton pays, du lieu de tes origines et de la maison de ton père, vers le pays que je te montrerai » (Gn 12.1). Quand il entendit une voix venue du ciel, il aurait pu avoir comme première réaction de ne pas en tenir compte, en se disant que c’était une hallucination. Il aurait aussi pu adopter une attitude de Défi, en disant quelque chose de ce genre : Je ne veux pas y aller. Je me plais bien ici. « Le pays que je te montrerai ». Drôle de description pour une destination ! Pourtant, il accepta l’appel. Il soumit sa volonté à la volonté de Dieu et il quitta sa patrie et son pays : « Abram partit, comme le Seigneur le lui avait dit » (Gn 12.4).

Le choix du pays : Une dispute éclata entre les serviteurs de Loth et ceux d’Abraham, mais Abraham n’était pas homme à se battre contre sa propre chair et son propre sang. Il se soumit à la volonté de Dieu, qui le bénit de nouveau : « Le Seigneur dit à Abram, après que Loth se fut séparé de lui : Lève les yeux, je te prie, et regarde, depuis le lieu où tu es, vers le nord, vers le sud, vers l’est et vers l’ouest ; tout le pays que tu vois, je te le donnerai, à toi et à ta descendance, pour toujours ! » (Gn 13.14, 15).

La destruction de Sodome et Gomorrhe : Quand Dieu lui révéla le sort de ces deux villes, Abraham, poussé par l’amour, tenta de les sauver. Mais comme il n’y avait pas même dix justes dans ces villes, elles furent détruites. Abraham se soumit à la volonté de Dieu et accepta le jugement divin.

Le Seigneur put utiliser Abraham grâce à sa soumission à Dieu en toutes circonstances. Il doit en être de même pour nous aujourd’hui.

`Défi : Dans nos villes, nous rencontrons des obstacles quand nous voulons prêcher l’évangile de manière adaptée et efficace. Plaidons avec Dieu pour qu’il intervienne.`

`Défi plus : Trouvez un moyen d’entrer en contact avec une personne directement touchée par une situation difficile similaire à la vôtre. Dites à cette personne que vous priez pour elle et demandez à Dieu de vous montrer ce que vous pouvez faire pour l’aider.`