---
title:  További tanulmányozásra
date:  22/05/2026
---

Hit által (Róm 5:1) igazulunk meg (megbocsátást nyerünk és helyreáll a kapcsolatunk Istennel). Szintén hit által szentelődünk meg (erőt kapunk, hogy Jézushoz hasonuljunk – ApCsel 26:18). Amikor Jézust behívjuk az életünkbe, Isten gyermekeivé válunk (Jn 1:12), Isten Fiában élünk hit által (Gal 2:20).

„Látszólag nincs tehetetlenebb, valójában mégis legyőzhetetlenebb, mint az a lélek, aki érzi semmiségét, és teljesen a Megváltó érdemeiben bízik. Ima, valamint Isten Igéjének tanulmányozása által, és mert hiszi, hogy Isten állandóan jelen van, a leggyengébb ember is kapcsolatban lehet az élő Krisztussal, aki fogja kezét és soha nem ereszti el” (Ellen G. White: A Nagy Orvos lábnyomán. Budapest, 1998, Advent Kiadó, 182. o.).

„Hitüket meg kellett erősíteniük hő imával, böjttel, szívbéli megalázkodással. Meg kellett üresíteniük önmagukat énjüktől, be kellett telniük Isten Lelkével és erejével. Komolyság, hit általi könyörgés Istenhez: kizárólag ez biztosíthatja a Szentlélek segítségét a fejedelemségek és hatalmasságok, e világ sötétségének bírói és a világban lakozó gonosz lelkek elleni harchoz. Hit által teljes függőségbe kerülünk Istentől, fenntartás nélkül odaszentelődünk munkájára” (Ellen G. White: Jézus élete. Budapest, 1990, Advent Kiadó, 364. o.).

`Beszélgessünk róla!`

`1. Az ellenséggel folytatott küzdelemben a Szentlélekkel való együttműködés melyik öt fő gondolatát emeli ki az iménti idézet?`

`2. Milyen szerepe van a csatában a hitnek?`

`3. Hogyan látod ezt most az életedben?`

`4. Olvasd el Zsid 10:23 versét! Miért annyira fontos, hogy rendületlenül ragaszkodjunk hitvallásunkhoz?`

`5. Milyen gyakran gondolsz arra csüggedés közben, hogy ideje még jobban Jézusra hagyatkozni?`

ÖSSZEFOGLALÁS: Isten mindenkinek adja a hit valamilyen mértékét, amely a vele való kapcsolat alapját képezi. Jézus, a hit Szerzője és Bevégzője bemutatta a hit erejét. Amikor a hitünk kicsi, sírva és alázatos szívvel fordulunk hozzá, Isten csodákat tesz az életünkben (lásd Jer 31:2-4, 9, 11-12). Egyenes úton vezet, hogy ne botladozzunk tovább, és békeséget nyerünk. Jézus a legtökéletesebb példa mindenben, és ha megvan bennünk az Ő hite, az az Ő népének tagjaként azonosít bennünket a végidőben.