---
title:  Разпъване на кръст
date:   16/12/2024
---

#### inTerpret

`Какви специални послания носи Йоан 19?`

`Кои части от него са трудни?`

`Какви въпроси възникват в теб?`

`Кои са библейските принципи, които откриваш в текста?`

`В коя област от живота си можеш да приложиш библейския текст?`

**Разпъване на кръст**

В началото на мисионирането на Христос, Йоан Кръстител представя Исус като “Божият Агнец, който носи греха на света!” Всяка пролет на поклонници пътуващи до Йерусалим за Празника Пасха им е напомняно за спасителната кръв на агнето (Изход 12:12,13, 21-28). Докато поклонниците се събирали за още една Пасхална церемония, истинското Пасхално Агне се водело към Своята смърт. Смъртта на Христос съвпада с Пасхалната жертва. Исус е Аз Съм, Царят и Пасхалното Агне. Може само да започнем да вникваме в значимостта на Христовата смърт от наша страна, ако видим всичко това, което е Той.

След като са спечелили одобрението на Пилат, религиозните лидери бързат да видят Исус отведен към Неговата смърт. Йоан уточнява, че Исус е носел Своя кръст (Йоан 19:17). Това е специфично за неговото евангелие, като другите трима евангелисти включват ролята на Симон Киринеец (Марк 15:21). Като ни подчертава времето, когато Исус е носел Своя собствен кръст, Йоан ни напомня, че Исус е бил в пълен контрол на събитията (Йоан 10:17,18). Той Самият е донесъл спасение на света (Йоан 1:29).

Йоан не обръща такова внимание на агнонията и детайлите на разпъването. Той просто записва, че Исус е разпънат (Йоан 19:18). Разпъването била омразна и жестока екзекуция. Идеята, че Царят, Месията може да бъде разпънат била абсурдна и силно обиждаща (1 Коринтияни 1:18-25). За невярващите римляни, гърци и евреи това, че Исус е разпънат предоставя ясни доказателства, че Исус е бил измамник. Обаче Исус в крайна сметка попарва тази ужасна смърт с победа и триумф.

Тълпите се събират да гледат. Пилат написва обвиненията срещу Христос на три езика така, че всеки да знае, че този Човек е имал претенция за израелевия трон (Йоан 19:19,20). Това осигурило широко разпространено знание за Исус и Неговата смърт (Йоан 19:16-20, виж още Йоан 3:14; 12:32). Написаното било на иврит - така, че евреите да знаят, на латински - така, че римляните да знаят, и на гръцки, универсалния език на света - така, че всички други нации да знаят. Правейки това, Пилат несъзнателно свидетелствал, че Исус е истинският Цар и възцарява Христос като Цар на много различен вид царство.

Изпълнявайки обичая, войниците разделили Исусовото облекло, несъзнателно изпълнявайки пророчеството (Йоан 19:23, 24). Тази картина напомня на това как Исус оставя настрана облеклото си при измиването на краката (Йоан 13:1-4), което сочи, че Исус оставя славата си, заради работата на изкуплението.

Исус не бил изцяло изоставен. Група жени стоели близо до кръста с любимия Му ученик. (Йоан 19:25, 26). Майката на Исус, която била с Него в началото на Неговото мисиониране (Йоан 2:1–11), е показана да стои до Него в края. Виждайки я сред тълпата, Исус поверява грижите за нея на любимия си ученик (Йоан 19:26, 27). Поемайки отговорността, която Му е дадена (Йоан 19: 27), Исусовата заповед да се обичат един друг демонстрира единството, за което Исус се моли (Йоан 17:11, 22). Семейството на вярата, което се е оформило около кръста е продължаващо свидетелство за Исусовия живот и смърт (Йоан 1:12).

`Защо идеята за смъртта на Месията на кръст била толкова абсурдна за гърците и евреите? (1 Коринтяни 1:18-25) Променило ли се е това днес?`