---
title:  Ikratshi Lithelekiswa Nentobeko
date:   11/04/2026
---

### Funda Ukulungiselela Isifundo Sale Veki
1 Yohane 2:15–17, Luka 18:9–14, 1 Yohane 1:9, Heb. 11:24–26, Luka 22:24–27, Fil. 2:3–8.

> <p>Indima Yenkumbulo</p>
> “ ‘Ngokuba wonke umntu oziphakamisayo, uya kuthotywa; nozithobayo uyakuphakanyiswa’ ” (Luka 14:11).

Sonke sikhe sazana nabantu abazicingela ngeyona ndlela, abo bacinga ukuba abakhe baphum’ ecaleni. Okanye mhlawumbi wazi umntu ofuna ukulawula, ongasoze amkele ukuyalelwa okanye ugxeko olwakhayo. Okanye umntu okhangeleka ethe gqolo ukungquzulana okanye oyintshatsheli ekudodobaliseni abanye. Iingqondo zethu ngoko nangoko zingacinga ngabanye, kodwa umbuzo oyinqambuzane kukuba: Kukanjani ngamnye kuthi? Ngokukhomba umnwe kwabanye size sikhanyele ikratshi ebomini bethu, sikhohlisa iziqu zethu.

Sonke sikhe sasokoliswa likratshi. Sonke sikhe sanamava amaxesha apho besifuna ukujonga, ukwenza, ukuthetha, okanye ukubonakala singcono kunabo basingqongileyo ngenxa yokuba sikholelwa ukuba singcono kunabo, ubuncinane ngandlel’ ithile. Ubani wakhe wathi ikratshi livumbuluka kulangazelelo lokubonakalisa ukuba ubomi bethu bunexaniso. Noko kunjalo kufanele sele sisazi ukuba ubomi bethu bunexabiso ngenxa yokuba sidalwe nguThixo, yaye singabo uKristu wayefela bona.

Kule veki sizakuqwalasela ifuthe ikratshi elinokuba nalo kubudlelane bethu

noThixo kwakunye nabanye, yaye sizakujonga koko iBhayibhile isifundisa kona

ngokuzithoba ngaphambi kwabanye kwakunye, eneneni, naphambi koThixo.

_Funda isifundo sale veki ukulungiselela iSabatha, Apreli 18._