---
title:  Ubugogotya bekratshi
date:   12/04/2026
---

Ikratshi. Xa ucinga ngeli gama, usenganomfanekiso wosopoliki okhukhumeleyo, umntu osisinhanha okanye oyindumasi, okanye omntu ogqemfezayo. Ikratshi yimvakalelo yokuba ubaluleke ngaphezu okanye ungcono kunabanye abantu. Eneneni, ikratshi yimvakalelo-leyo kungenako, yaye kungafanele, kwayanywa ngayo.

Ikratshi ekuqaleni laqala ngoKhwezi, ikherubhi egqubuthelayo, owayesebenza ngokusondele kuThixo. Asinalwazi ngexesha okanye indlela ezoo ngcinga zokuzicingela ezanyubeleza ngayo entliziyweni yakhe, kodwa siyazi ukuba ezoo ngcinga zaatyhalela elimiweyo koko sikwazi njengemfazwe enkulu. Siyabona ukuba uSathana wahlukile kuThixo. (Thelekisa uIsaya 14:12–14 namaFilipi.) Ngenxa yoko, ihlabathi esikulo lilwe nemiphumela yesono ukususela mhla uSathana waatyala intandabuzo kwingqondo ka-Adam noEva waza emva koko wabahendela ekubeni bathande yaye bathembe umna ngaphezu koThixo.

`Funda ku-1 Yohane 2:15-17. Zeziphi iingongoma ezintathu esi sicatshulwa esikufundisa zona ngekratshi kunye nokuthanda ihlabathi?`

Lingakwazi na ikratshi ukuba lifaneleke? Mhlawumbi hayi kule meko silazela kuyo, nangona sinokulisebenzisa kakuhle nje igama, xa sithetha ngezinto aziphumezileyo umntu okanye kwimeko yokuxabisa nzulu into umntu ayenzileyo (“Ndiyazidla ngawe!”). Kubalulekile ukuqonda ukuba ukuleqa ukugqwesa kwakunye nokwamkela nokuxabisa izipho nezakhono uThixo akunike zona iphantse ingabi kukukhukhumala oko. NgokwesiBhalo, kukho uhlobo olufanelekileyo lokuzithanda ngokwesiBhalo (cinga ngomyalelo kaYesu kuMarko 12:31, apho Yena athi ukuthanda abanye njengoko sizithanda ngako), kodwa oku isoloko iluthando olungazicingeliyo. Abantu kanjalo baba neqhayiya xa benobukho bukaThixo ebomini babo kwaye besinge kwicala elinenjongo (bona ku-1 Tim. 3:1). Abantu bakhukhumele xa bengamniki uThixo uzuko ngenxa yoko Yena akwenzayo ebomi babo.

Kufuneka sikhumbule ngobunono ukuba ubuncwane bethu, izakhono, kwakunye neempumelelo azichazi xabiso lethu. Endaweni yoko, ixabiso lethu malisoloko livela kuThixo, kuba yonke into esinayo, nkqu naleyo isihendela kwikratshi, kuphela ivela kuYe nayo. Le yingongoma emasingaze siyilibale.

`Zibuze: Eneneni, ndinekratshi kangakanani? Ikratshi lam buqu lingaba kanti libuchaphazela kangakanani ubudlelane bam noThixo nabanye?`