---
title:  Un mot magnifique
date:   26/08/2023
---

### InTroduire

**Lecture de la semaine: Lévitique 16.1-28**

**Un mot magnifique**

Il n’y a guère de mot plus beau dans toutes les Écritures que le mot « expiation ». L’expiation est, sans contredit, l’une des valeurs principales de Dieu dans le Lévitique (elle y apparaît près de cinquante fois !), ce qui devrait nous réjouir profondément.

L’expiation, c’est non seulement le fait que nous sommes pardonnés pour quelque chose que nous avons fait contre notre prochain, mais aussi que notre péché est complètement couvert et que notre relation est restaurée, nous délivrant ainsi d’une culpabilité et d’une honte persistantes. C’est la version biblique Segond 21 qui fait le mieux ressortir cette signification : « Il posera sa main sur la tête de l’holocauste, qui sera accepté de l’Éternel pour lui servir d’expiation. » (Lv 1.4) Dans Lévitique 4, il ajoute que nous sommes aussi pardonnés (v. 20). L’expiation signifie au moins trois choses : nous sommes purifiés, pardonnés et réconciliés avec Dieu.

Avez-vous déjà pardonné à quelqu’un de vous avoir fait du mal, mais sans jamais vraiment lui faire à nouveau confiance ? En d’autres termes, vous lui avez pardonné, oui, mais une véritable amitié n’était plus envisageable ? L’expiation, ce n’est pas ça ! L’expiation permet de réunir deux parties qui étaient divisées comme si elles n’avaient jamais été séparées. En d’autres termes, elle inclut le pardon, mais offre bien plus encore : une amitié restaurée avec Dieu.

Le mot hébreu pour expiation signifie « apaiser, pacifier, couvrir, purifier ». Par conséquent, l’expiation, c’est le fait d’avoir nos péchés purifiés et couverts si parfaiteUmenFt quBe notre relation autrefois brisée avec Dieu est complètement restaurée (Sidney Greidanus, Preaching Christ From Leviticus: Foundations for Expository Sermons [Prêcher le Christ à partir du Lévitique : Fondements pour un exposé], William B. Eerdmans Pub. Co., 2011, p. 49). Jésus est mort pour que nous puissions recevoir les dons de la vie éternelle, du pardon, de la pureté et d’une relation restaurée avec Dieu.

**Lisez Lévitique 16.1-28 à partir de la version biblique de votre choix.**

* Si vous êtes pressé, écrivez Lévitique 16.16.
* Vous pouvez également réécrire le passage avec vos propres mots, tracer les grandes lignes du chapitre ou en faire une mind map.
Écrivez-le ici

` `