---
title:  Le temple de l’âme purifié
date:   31/08/2023
---

### S’imPliquer

«Mais le sang du Sauveur, tout en libérant de la condamnation le pécheur repentant, n’anéantit pas le péché. Celui-ci demeure sur les registres du sanctuaire jusqu’à l’expiation finale. C’est ce que montrait la dispensation mosaïque où le sang des sacrifices ôtait le péché du pénitent mais ce péché subsistait néanmoins dans le sanctuaire jusqu’au jour des expiations.

Au grand jour des récompenses finales, les morts seront “jugés selon leurs œuvres, d’après ce qui [est] écrit dans les livres, selon leurs œuvres”. Cela fait, en vertu du sang expiatoire du Fils de Dieu, les péchés de tous les croyants seront effacés des dossiers du sanctuaire. Ce sera la purification de celui-ci par l’élimination des annales du péché. Sur la terre, cette liquidation solennelle, l’expiation définitive et l’effacement des péchés était figurée par le cérémonial du grand jour des expiations ou purification du sanctuaire. Ce cérémonial consistait, en vertu du sang de la victime, à éliminer définitivement du sanctuaire tous les péchés qui s’y étaient accumulés et à les emporter au désert » — Ellen G. White, Patriarches et prophètes, IADPA, 2020, chap. 30, p. 325.

« Nous vivons à l’époque du grand jour des expiations. Dans le culte mosaïque, pendant que le souverain sacrificateur faisait l’expiation pour Israël, chacun devait se repentir de ses péchés et s’humilier devant le Seigneur, sous peine d’être retranché de son peuple. Maintenant, de même, pendant les quelques jours de grâce qui restent encore, tous ceux qui veulent que leur nom soit maintenu dans le livre de vie doivent affliger leur âme devant Dieu, ressentir une véritable tristesse pour avoir péché et faire preuve d’une sincère repentance » — Idem, La tragédie des siècles, IADPA, 2012, chap. 28, p. 429, 430.

**Suite à l’étude de Lévitique 16.1-28,**

`Que devez-vous changer dans votre vie à la lumière du Jour des expiations ?`

`Quelles sont les applications pratiques que vous devez faire à l’école, à la maison, au travail et à l’église ?`

`Révisez le verset à mémoriser. En quoi s’applique-t-il à votre vie`