---
title:  O amor da aliança
date:   04/01/2025
---

> <p>Verso para memorizar</p>
> “Jesus respondeu: – Se alguém Me ama, guardará a Minha palavra; e o Meu Pai o amará, e viremos para ele e faremos nele morada” (Jo 14:23).

Alguns ensinam que a palavra grega agape se refere ao amor exclusivo de Deus, enquanto outros termos, como phileo, seriam associados a tipos inferiores de amor. Há também quem entenda agape como um amor unilateral, que apenas dá mas nunca recebe nada em troca, sendo um amor independente da resposta humana.

No entanto, uma análise mais atenta do amor divino nas Escrituras revela que essas ideias, embora comuns, estão equivocadas. Primeiramente, o termo grego agape não se refere apenas ao amor de Deus, mas também ao amor humano, às vezes até mesmo ao amor humano mal orientado (2Tm 4:10). Em segundo lugar, nas Escrituras, vários outros termos, além de agape, são empregados para descrever o amor de Deus. Por exemplo, Jesus disse: “O próprio Pai os ama [phileo], visto que vocês Me amam [phileo]” (Jo 16:27). O termo grego phileo é usado para indicar não apenas o amor humano, mas também o amor de Deus pelos seres humanos. Assim, nesse caso, phileo não se refere a um tipo inferior de amor, mas ao próprio amor de Deus.

As Escrituras também ensinam que o amor de Deus não é unilateral, mas profundamente relacional. Faz diferença para o Senhor se os seres humanos refletem ou não Seu amor de volta tanto para Ele quanto para os outros.

### Leituras da semana

2Pe 3:9; Dt 7:6-9; Rm 11:22; 1Jo 4:7-20; Jo 15:12; 1Jo 3:16