---
title:  Relacionamento condicional
date:   07/01/2025
---

Deus convida cada pessoa a desenvolver um relacionamento de profundo amor com Ele (Mt 22:1-14). Responder a esse convite de modo adequado envolve obedecer ao mandamento de amar a Deus e aos outros (Mt 22:37-39). Para desfrutar os benefícios desse relacionamento com Deus, precisamos aceitar voluntariamente Seu amor.

`4. É possível rejeitar o amor de Deus e até mesmo perder o acesso aos benefícios desse amor? Os 9:15; Jr 16:5; Rm 11:22; Jd 21`

Os benefícios do relacionamento de amor com Deus estão condicionados à resposta humana ao Seu amor. No entanto, não devemos cometer o erro de pensar que Deus deixa de amar alguém. Seu amor é eterno. É verdade que, em Oseias 9:15, Deus diz a respeito do Seu povo: “Não os amarei mais”. Contudo, é importante lembrar que, no mesmo livro, Ele declara sobre Seu povo: “Eu [...] os amarei com generosidade” (Os 14:4, NVI). Portanto, Oseias 9:15 não pode significar que Deus deixa de amar completamente Seu povo. Em vez disso, esse verso deve se referir à condicionalidade de algum aspecto ou benefício específico do relacionamento de amor com Deus. E a nossa resposta ao Seu amor é crucial para a continuidade desse relacionamento.

Jesus disse aos discípulos: “Aquele que tem os Meus mandamentos e os guarda, esse é o que Me ama; e aquele que Me ama será amado por Meu Pai, e Eu também o amarei e Me manifestarei a ele” (Jo 14:21). E acrescenta: “O próprio Pai os ama, visto que vocês Me amam e creem que Eu vim da parte de Deus” (Jo 16:27).

A manutenção dos benefícios do relacionamento salvífico com Deus depende de aceitarmos Seu amor (o que envolve a disposição de sermos veículos desse amor). Isso não significa que o amor de Deus acaba. Não podemos impedir que o Sol brilhe, mas podemos evitar os seus raios. Não podemos deter o amor eterno de Deus, mas podemos, em última instância, rejeitar um relacionamento com Ele e, assim, desligar-nos daquilo que Deus oferece, especialmente a promessa da vida eterna.

`Como as pessoas podem ver e experimentar o amor de Deus, quer o retribuam ou não? Apesar da existência do pecado, o mundo natural ainda revela o amor de Deus?`