---
title:  A segurança da Palavra de Deus
date:   06/06/2025
---

### comSENSO

“‘À lei e ao testemunho! Se eles não falarem segundo esta palavra, é porque não há luz neles’ (Is 8:20, ACF). As Escrituras Sagradas são apresentadas ao povo de Deus como a proteção contra a influência de falsos ensinadores e o poder ilusório dos espíritos das trevas. Satanás usa todos os meios possíveis para impedir os seres humanos de obter conhecimento da Bíblia, pois os claros ensinos dela desmascaram seus enganos.

“Em cada reavivamento da obra de Deus, o príncipe do mal atua com mais empenho. Atualmente, ele está concentrando todos os seus esforços em se preparar para a luta final contra Cristo e Seus seguidores. Em breve, o último grande engano aparecerá diante de nós. Veremos o anticristo realizando seus atos miraculosos. A contrafação se parecerá tanto com o verdadeiro que será impossível distingui-las sem o auxílio das Santas Escrituras. O testemunho da Bíblia deve servir de critério para testar toda declaração e todo ato sobrenatural.

“Os que se esforçam para obedecer a todos os mandamentos de Deus enfrentarão oposição e zombaria. Somente com a ajuda divina serão capazes de permanecer firmes. Para suportar a prova que os espera, os fiéis devem compreender a vontade de Deus como está revelada em Sua palavra, pois só poderão honrá-Lo se tiverem uma concepção correta de Seu caráter, governo e propósitos, e agindo de acordo com estes.

“**Somente aqueles que têm fortalecido a mente com as verdades da Bíblia poderão resistir no último grande conflito.** Todos terão de passar pela prova decisiva: Obedecerei a Deus ou aos homens? O momento crítico se aproxima. Será que nossos pés estão firmados na rocha da imutável Palavra do Senhor? Estamos preparados para permanecer firmes em defesa dos mandamentos de Deus e da fé em Jesus? [...]

“Olhando para os últimos dias, o apóstolo Paulo declarou: ‘Haverá tempo em que não suportarão a sã doutrina’ (2Tm 4:3). Esse tempo já chegou. As multidões rejeitam a verdade bíblica por ela ser contrária aos desejos do coração pecaminoso e mundano, e Satanás lhes proporciona os enganos que lhes dão prazer.

“No entanto, **Deus terá na Terra um povo que se fundamentará na Bíblia, e apenas na Bíblia, como norma de todas as doutrinas e base de todas as reformas.** Nem a opinião de sábios, nem as deduções da ciência, nem os credos ou decisões dos concílios eclesiásticos, tão numerosos e discordantes como são as igrejas que representam, nem a voz da maioria, nada disso deve ser considerado como evidência a favor ou contra qualquer ponto de fé religiosa. Antes de aceitar qualquer doutrina ou preceito, devemos conferir se há um categórico ‘assim diz o Senhor’” (Ellen G. White, O Grande Conflito [CPB, 2021], p. 494, 495).

**Discuta em classe**

`Após o estudo desta semana, como você pode tornar a Palavra de Deus mais central em sua vida?`

`Como você pode ajudar outras pessoas em sua família, igreja ou grupo de amigos a vivenciar um estudo bíblico transformador?`

`Como a Bíblia nos ajuda a fixar a mente nas coisas celestiais? (Leia Cl 3:2.)`