---
title:  教员良助
date:   19/07/2024
---

### 第一部分：概述

**关键经文：可2、3**
**研究重点：可2：3-12；3：6，22-29**

**简介**
本周学课回顾了〈马可福音〉第2和第3章中所描述的耶稣事工。耶稣的工作重点是透过福音来恢复人们的生活。然而，耶稣的事工和信息不尽然受到当时社会上具重大影响力的某些人士欢迎。

**学课主题**
在〈马可福音〉第2和第3章中，作者强调了一些宗教教师误解和不信任耶稣的信息。在此背景下，我们将研究：
①.	敌视耶稣教导的团体，包括法利赛人和文士。
②.	耶稣与宗教领袖们之间所争论的一些话题。

### 第二部分：评论

**耶稣在会堂外的传道工作**
会堂是耶稣传道的中心。“耶稣又进了会堂”（可3：1）。然而，耶稣的传道并不限于会堂。这种弹性使祂有别于那个时代的教师。

为了更深入了解耶稣的巡回事工，我们必须看看〈马可福音〉开头几章的结构。上周读完第1章后，我们现在转向第2章的内容和结构。第2和第3章似乎构成了〈马可福音〉中的一个文学单元。这一部分首先指出耶稣在房子里（可2：1）；最后提到了祂的家人（母亲和兄弟，可3：31-35）。在这两个叙述之间，耶稣前往加利利海附近的地区。祂去了税关那里（可2：14），之后进入利未家（可2：15）。然后耶稣前往麦田（可2：23）。接下来，祂进了会堂（可3：1）。 然后祂和门徒退到海边（可3：7），后来祂进入另一间屋子（可3：20）。

简而言之，马可叙述的这一部分强调了耶稣在城镇、会堂、甚至农村地区的房屋中帮助人们。透过这种方式，我们看到耶稣为人民服务。祂的事工遍及祂所在地区的城镇和乡村。

**争议和敌对的团体**
〈马可福音〉第2和第3章中要思考的另一个项目是一些宗教／政治领袖们对耶稣和祂事工的敌意。本节所提及的群体包括文士（可2：6、16；3：22）、法利赛人（可2：24；3：6）和希律党（可3：6）。他们代表了耶稣传道时、在以色列社会中的三个重要群体（撒都该人是另一个群体，可12：18，但他们并没有出现在我们研究的这一部分）。

耶稣现在面临的挑战不是对抗黑暗势力。除了可3：11提到的内容之外，在这部分叙述中魔鬼没有扮演主动的角色，也没有能力来对抗祂。作者断言，其中魔鬼俯伏在耶稣面前。耶稣在这里所面临的冲突是更具体的事物：国家的属灵领袖或教师。

学者们已经证明，从大约主前两百年起，法利赛人和文士就在犹太社会中占据领导的地位。到了主后一百年，这两个群体成了这国家有文化又博学的领导人，并且生活在这国家的不同地区（参见安东尼．萨尔达里尼，《巴勒斯坦社会中的法利赛人、文士和撒都该人》，密西根州，大急流城：艾尔德曼斯，2001，原文第4，40，52页）。在某种意义上，文士和法利赛人代表了他们那个时代的学术界。

米歇尔．李．巴纽瓦尔指出，“法利赛人可能起源于哈西德派，他们与文士有联系，强调学习律法和遵守诫命。”─李．巴纽瓦尔，“法利赛人、撒都该人和艾色尼派”，《新约世界：文化、社会和历史背景》，乔尔．格林和李．马丁麦克唐纳编辑（密西根州，大急流城：贝克学术出版社，2013年），原文第218页。

弗拉维乌斯．约瑟夫描述了这些学术团体的影响力，以及他们对社会所施加的、与妥拉传统相关的压力。“法利赛人从他们的祖辈继承，向人民传授了许多没有写在摩西律法中的仪式；正是因为这个原因，撒都该人拒绝了它们，并说我们应该尊重文字中的那些规定，而不是遵守源自我们祖先传统的规定。”─约瑟夫，《约瑟夫的作品（皮博迪，马萨诸塞州：亨德里克森，1987），第355页。《密西拿》也揭示了与文士的教导有关的某些紧张关系。例如，犹太公会11：3暗示教师更重视传统而不是《妥拉》。“传统拉比对《妥拉》的解释比对《妥拉》事务的解释更为严格”（犹太公会11：3）。文士也被描述为“律法师”（对照太22：35）；换句话说，他们是“摩西律法的专家”。

问题是为什么法利赛人和文士总是与耶稣发生冲突？或者说祂为什么要挑战这些教师？萨尔达里尼强调，“法利赛人对犹太律法和传统的了解，为人们所接受，是他们社会地位的基础。据推测，文士和祭司也对一些人产生了影响。”─萨尔达里尼，《巴勒斯坦社会中的法利赛人、文士和撒都该人》（大急流城，密西根州／英国剑桥：艾尔德曼斯／多佛，2001），原文第33页。

〈马太福音〉第23章清楚地解释了耶稣为何责备当时的宗教领袖：“文士和法利赛人坐在摩西的位上；凡他们所吩咐你们的，你们都要谨守遵行；但不要效法他们的行为；因为他们能说，不能行。”（太23：2、3）。与他们的虚伪相反，耶稣是祂所教导之原则的实践者。因此，祂是一位很有权威的教师，不像文士。另一方面，法利赛人和文士是伪君子；他们并不实践自己所宣称或教导的内容。正如我们从第1章的学课中学到的那样，马可强调耶稣不仅是教导和传播上帝福音的人，同时也是福音的化身；也就是说，祂将福音体现出来。耶稣在一生中致力减轻疾病和罪恶，使人们摆脱传统的沉重负担。

**有争议的问题**
〈马可福音〉中的其他事件也揭示了耶稣和属灵领袖们之间进一步的紧张关系。第一个事件涉及瘫子，四个人将他放到耶稣面前（可2：3-12）。可2：5说：“耶稣见他们的信心，就对瘫子说：小子，你的罪赦了。” 这与马可所拥护的福音实用主义的概念一致，信仰就是行动。耶稣认可并尊重那瘫子的四个朋友的信心，他们按照自己的信心行动，将他们的朋友带到唯一能帮助他的那位跟前。

这叙述中的主要争议是耶稣赦罪的权柄。让文士们感到不安的不仅是耶稣赦免了罪，且祂是凭着自己名下的能力和权柄如此做的。因此，此举被文士认定是亵渎圣灵。“在只有上帝被认为能够赦罪的背景下（可2：7；参考路7：49），耶稣这样做了……耶稣被指控亵渎，不是因为祂直接声称自己是上帝或宣扬上帝的圣名，而是因为祂的行为像上帝。”─罗伯特．斯坦因与马克．贝克《新约圣经释经评论》（密西根州，大急流城：贝克学院，2008年），第119页。

耶稣清楚地指出，祂作为人子、地上的上帝，有权柄赦罪（可2：10）。福音书的作者强调了一个重要的细节：与文士不同，人们认识到瘫子的康复─包括他的罪得赦免─是一种神圣的行为。“众人都惊奇，归荣耀与上帝。”（可2：12）

在下一章中，文士们试图对耶稣与祂解放并恢复被鬼附之人的权柄或能力进行了新的论证。宗教领袖们声称耶稣“被别西卜附着”，并且“是靠着鬼王赶鬼”（可3：22）。

不幸的是，文士们并不承认耶稣的工作来自神圣的源头。相反，他们将祂的工作归因于恶魔的力量。由于这种恶意和错误的指控，耶稣为自己的行为辩护说这乃是圣灵的工作。此外，耶稣指控文士亵渎圣灵。他们对耶稣工作的误解使他们犯了“永远的罪”（可3：29），“即具有无限后果的罪……不可饶恕的罪是顽固地拒绝承认上帝在耶稣身上动工。”不幸的是，根据作家詹姆斯‧A‧布鲁克斯的说法，他们的顽固拒绝“不是单一的行为，而是一种习惯性的行为和态度。而未完成时态（hoti elegon，3：30）可以译为‘他们一直在说。’”⸺布鲁克斯，马可，《新美国评论》（纳许维尔：布罗德曼和霍尔曼出版社，1991年），卷23，原文第76页。

### 第三部分：生活应用

除了法利赛人和文士对上帝之子的误解之外，耶稣也遭到自己家人─即祂的兄弟们─的误解。怀爱伦在《历代愿望》中谈到耶稣的弟兄时写道：他们希望“祂依从他们的主张。但这样行就与祂神圣的使命完全相违……（他们）认为祂只要说文士和法利赛人中意的话，就可避免祂的言语所惹起的不愉快的争论。耶稣自称有神圣的威权，又在拉比面前斥责他们的罪恶，他们就认为祂是精神错乱了。”在同一页上，她继续说：“这些事使耶稣所走的路荆棘丛生。祂在自己家中受尽误会和曲解，非常痛苦，以致祂来到一个没有这种情形的地方，就觉得满心轻松。”《历代愿望》，原文第326页。在下一页，怀爱伦向我们呼吁：“那些蒙召为基督受苦，甚至在自己家里也遭受误会和猜忌的人，若想到耶稣也曾忍受同样的苦，就可得着安慰。主向这样的人动了慈心。祂嘱咐他们以祂为知己，学祂的样式与天父交通，从中获得安息。”同上，原文第327页。

*问你的学员以下问题：*你是否曾经因为信仰而在你个人的社交圈或家人之间遭遇冲突？如果是，耶稣也经历过同样的事，这个想法如何给你带来安慰？
