---
title:  2,300 días
date:   30/04/2023
---

### inTerioriza

Como ya hemos visto, es necesario un juicio antes de que Cristo venga. El ángel anuncia con voz fuerte que «ya llegó la hora en que él ha de juzgar» (Apocalipsis 14: 7); por su parte, el libro de Daniel nos da el tiempo en que el juicio comenzó.

Todo judío entendía el significado de la purificación del santuario terrenal. Sucedía cada año el Día de la Expiación, que era el día del juicio. Aunque Daniel entendía el concepto de la purificación del santuario y el juicio, estaba confundido respecto a la profecía de los 2,300 días (ver Daniel 8: 14). Dios envió al ángel Gabriel para que le explicara la visión (8: 15-26). Le reveló que el carnero representa a Medopersia y el macho cabrío a Grecia (vers. 20-21). Además, aunque no se nombra explícitamente como las dos potencias anteriores, la siguiente entidad, el cuerno pequeño, claramente es Roma (vers. 9, 23-24). Luego Gabriel presentó la fase político-religiosa de Roma, en la cual «echó por los suelos la verdad» (vers. 10-12) e interfirió con el ministerio celestial de Cristo (vers. 10-12). La purificación del santuario celestial en Daniel 8: 14, el punto culminante del capítulo, es la respuesta de Dios al desafío de los poderes religiosos y terrenales que han intentado usurpar su autoridad. Esta es parte de la solución divina al problema del pecado.

Al fnal del capítulo 8 nos damos cuenta de que Daniel no entendió la parte de la visión que aborda los 2,300 días: «Estaba yo muy preocupado por la visión que había tenido, pues no podía comprenderla» (vers. 27). La parte sobre el carnero, el macho cabrío y el cuerno pequeño ya había sido explicada; incluso estos primeros dos poderes fueron identificados por nombre (vers. 20-21), pero la purificación del santuario aún no le había sido explicada. Por lo tanto, Daniel se está refiriendo a los 2,300 días.

El siguiente capítulo, Daniel 9, registra el regreso del ángel Gabriel para explicar los 2,300 días: «Y me dijo: “Daniel, he venido ahora para hacerte entender estas cosas”» (vers. 22). Gabriel sorprendió a Daniel al revelarle la respuesta a su oración, que era mucho más amplia de lo que él había imaginado. Llevó a Daniel a lo largo del tiempo y le reveló la verdad sobre el Mesías venidero, dando casi las fechas exactas del comienzo de su ministerio y de su cruel muerte, acontecimientos que están directamente ligados a la purificación del santuario en Daniel 8. En otras palabras, la muerte de Cristo y el juicio están inseparablemente vinculados.

Algunos argumentan que los 2,300 días son días literales en lugar de años. También creen que el cuerno pequeño de Daniel 8 se aplica al líder militar seléucida Antíoco Epífanes (216-164 a. C.), quien atacó Jerusalén y profanó el templo. Sin embargo, esta interpretación es errónea por dos razones: en primer lugar, los 2,300 días no se ajustan al marco temporal de Antíoco. En segundo lugar, esta creencia contradice la clara instrucción del ángel de que la visión se aplica al «tiempo del fin», pues Antíoco obviamente no vivió en el tiempo del fin.

Regresa al texto que has copiado o parafraseado. Analízalo directamente y refexiona sobre su contenido con el máximo detenimiento.
* Encierra en un círculo las palabras, frases e ideas que se repiten.
* Subraya las palabras y frases que consideras más relevantes y que te resultan más significativas.
* Utiliza fechas para conectar algunas palabras y frases que se relacionan con otros conceptos similares.
* ¿A qué parece apuntar lo que marcaste y relacionaste?

Memoriza tu versículo favorito. Escríbelo varias veces con el fin de que te sea más fácil recordarlo.

` `

`¿Por qué es importante que la muerte de Jesús, tal como se revela en Daniel 9: 24-27, esté directamente vinculada al juicio en Daniel 8: 14? ¿Qué gran verdad enseña este vínculo?`

`¿Qué nos dice el hecho de que Gabriel le diga a Daniel «Dios te quiere mucho» sobre la estrecha relación entre el cielo y la tierra?`