---
title:  El Mesías «cortado»
date:   03/05/2023
---

### inVita

Otra forma fácil de ver la profecía de las 70 semanas de Daniel 9: 24-27 es en tres partes:

* primeramente, las 70 semanas (vers. 24) como un todo;
* en segundo lugar, las 7 semanas y 62 semanas, es decir, 69 semanas (vers. 25) que son parte de las 70 semanas;
* y en tercer lugar, la última semana, la número setenta (vers. 27). Esta última semana se divide en «la mitad de la semana» (vers. 27); es decir, dos partes de tres años y medio cada una.

Esto es: setenta semanas, que podemos separar en sesenta y nueve semanas y una semana; y esa última semana, dividida a la mitad. Aquí tenemos la fórmula, pero ¿cuál es la fecha de comienzo?

Al hablar de los 2,300 días, Daniel 8 nunca especifica cuándo comienzan esos días. «Hasta dos mil trescientas tardes y mañanas. Después de eso, el santuario será purificado» (vers. 14). Hasta dos mil trescientos días, ¿a partir de cuándo? ¿Por qué no del momento cuando Daniel tuvo la visión, «durante el tercer año del reinado de Belsasar» (vers. 1)? Porque la visión de Daniel 8 no incluye a Babilonia, sino que empieza con eventos posteriores a ella; es decir, Medopersia, Grecia, Roma y hasta «el fin». ¿Por qué fechar un acontecimiento (la purificación del santuario) que está en la visión, a partir de un evento (Babilonia) que no figura en la visión? La fecha de inicio para llegar al punto culminante de la visión debe proceder de la misma visión, la cual inicia con Medopersia y se extiende hasta «el fin». Esto implica muchísimos años. ¿Con cuál comenzar? En Daniel 8 no se nos dice. Se nos dice en Daniel 9.

Gabriel comenzó la explicación de la profecía de los 490 años con un acontecimiento que fue muy importante para los judíos: la orden de restaurar y reedificar Jerusalén. Aunque se habían aprobado varios decretos sobre Jerusalén, en Esdras 7 descubrimos que el decreto que se aprobó en el 457 a. C. permitió a los judíos no solo regresar a su tierra, sino también establecerse como una comunidad religiosa (ver Esdras 7: 13, 27). Es importante notar que el decreto de Artajerjes fue emitido en el otoño del 457 a. C. De acuerdo a Daniel, el tiempo que iba a transcurrir desde ese decreto hasta el Mesías sería de 69 semanas, o 483 años. Si empezamos en el 457 a. C., y avanzamos en la línea del tiempo de la historia, llegamos al 27 d. C. ¿Qué pasó en el 27 d. C.?

La palabra «Mesías» significa «ungido». En el 27 d. C., Jesucristo, el Mesías, fue bautizado (ver Mateo 3: 13-17). Daniel predijo con siglos de anticipación el año exacto del bautismo de Cristo, el momento en que Jesús iba a comenzar su ministerio de tres años y medio.

«Después de las sesenta y dos semanas se quitará la vida al Mesías» (Daniel 9: 26, RV60). El Mesías iba a ser «cortado», o crucificado. El versículo agrega: «Mas no por sí». En otras palabras, la muerte de Cristo en la cruz del Calvario fue por nosotros, no por él, por lo que Pablo pudo escribir: «Dios muestra su amor para con nosotros, en que siendo aún pecadores, Cristo murió por nosotros» (Romanos 5: 8).

Volviendo a nuestra línea de tiempo profético, en Daniel 9: 27 leemos que a la mitad de la semana, en los últimos siete años literales de la profecía de las setenta semanas, Cristo iba a «poner fin a los sacrificios y las ofrendas». A la mitad de esta última semana, la setenta, en el 31 d. C., Cristo confirmó el pacto eterno con su sangre al morir en la cruz; fue así que el sistema de sacrificios perdió todo su significado profético y salvífico.

Estas profecías revelan que Cristo, el Mesías, sería crucificado y haría que el sistema de sacrificios cesara su función profética en la primavera del 31 d. C. Estas predicciones se cumplieron con todo detalle. Exactamente en la Pascua, cuando el sumo sacerdote ofrecía el cordero pascual, Cristo fue sacrificado por nosotros.

**Medita nuevamente en Daniel 8–9 y busca a Jesús en el pasaje.**

`¿De qué manera la predicción exacta de la crucifixión de Jesús profundiza tu relación y discipulado con el Señor Jesucristo?`

`¿En qué sentido puedes ver a Jesús en forma diferente o identificar algún rasgo nuevo de él?`

`Para meditar y orar: ¿Cómo respondes al ver a Jesús de esta manera?`