---
title:  Εξεταση Της Πραγματικότητας
date:  28/03/2026
---

> <p>ΕΔΆΦΙΟ ΜΝΉΜΗΣ</p>
>  «Όπως ο Πατέρας αγάπησε Εμένα, και Εγώ αγάπησα εσάς, να μείνετε στην αγάπη Μου» Ιωάννη 15:9.

### Για τη μελέτη αυτής της εβδομάδας, διαβάστε
Αποκ. 3:14-22, 4:9-11, Γέν. 2:7, 3:8-10, Ιερ. 31:3, 4, Ιωάν. 15:1-11, Ρωμ. 8:9-11.

Πώς θα περιγράφατε τη σχέση σας με τον Θεό σήμερα; Είναι ζωντανή και ισχυρή; Αφιερώνετε χρόνο σε αυτή τη σχέση, αναζητώντας τον εμπνευσμένο Λόγο Του και μιλώντας Του σαν σε φίλο; Αν ναι, πόσο χρόνο αφιερώνετε σε αυτό;

Επίσης, νιώθετε την ανάγκη να μοιραστείτε με άλλους τη σχέση σας με τον Θεό, ως την πιο υπέροχη σχέση της ζωής σας ή μήπως η σχέση σας με τον Θεό έχει εξασθενήσει με την πάροδο του χρόνου; Ναι, διαβάζετε, προσεύχεστε και μελετάτε κατά καιρούς, αλλά για να είμαστε ειλικρινείς, δεν είναι πια τόσο δυνατή. Μπορεί η σχέση σας με τον Θεό να βρίσκεστε κάπου στο ενδιάμεσο, σε αυτό που η Αγία Γραφή αποκαλεί «χλιαρός» (Αποκ. 3:16).

Έχετε αναλογιστεί ποτέ ότι οι άγγελοι αναρωτιούνται γιατί δεν ζούμε με λατρεία στον Σωτήρα και Λυτρωτή μας, με καρδιές που πεινούν  και διάνοιες πρόθυμες να πλησιάσουν τον Θεό κάθε μέρα; Σίγουρα,  η σχέση με τον Θεό αλλάζει τα πάντα – τόσο εδώ όσο και στην αιωνιότητα.

Αυτήν την εβδομάδα, ας εξετάσουμε την τρέχουσα κατάσταση της σχέσης μας με τον Θεό και ποια είναι η συμβουλή της Αγίας Γραφής για εμάς. Πράγματι, δεν μπορούμε να προχωρήσουμε από το σημείο που βρισκόμαστε σε κάποιο καλύτερο, αν δεν εξετάσουμε ειλικρινά την πραγματικότητα για τον εαυτό μας και δεν δεχτούμε τη λύση που περιγράφει ο Ιησούς.