---
title:  Επίπληξη, Μετάνοια Και Ανταμοιβή
date:  30/03/2026
---

Ο Ιησούς στην Αποκ. 3:19 μας λέει: «Eγώ, όσους αγαπάω, τους ελέγχω και τους περνάω από παιδεία». Και συνεχίζει: «γίνε, λοιπόν, ζηλωτής και μετανόησε». Κανείς από εμάς, ούτε στιγμιαία, δεν μπορεί να πει δικαίως ότι ο Ιησούς δεν νοιάζεται για εμάς ή για το μέλλον μας. Πόσο πιο εύκολο θα ήταν για τον Ιησού να εγκαταλείψει την ανθρωπότητα και να μην ακολουθήσει τον επώδυνο δρόμο που επέλεξε σε αυτή τη γη. Ακριβώς επειδή μας αγαπά τόσο βαθιά, μας επιπλήττει για την τρέχουσα κατάστασή μας. Θέλει μια πολύ πιο ισχυρή και βαθύτερη σχέση μαζί μας. Δεν είναι ικανοποιημένος με τις περιστασιακές μας συμπεριφορές, “να πηγαίνουμε σ’ Αυτόν όποτε Τον χρειαζόμαστε”.

Ο Ιησούς μας επιπλήττει για το καλό μας. Μας ζητά να μετανοήσουμε. Αλλά δεν μπορούμε να μετανοήσουμε αν δεν συνειδητοποιήσουμε ότι κάτι δεν πάει καλά. Ωστόσο, μας έχει πει τι ακριβώς δεν πάει καλά με εμάς: νομίζουμε ότι είμαστε πλούσιοι, αλλά στην πραγματικότητα είμαστε ταλαίπωροι και ελεεινοί και φτωχοί και  τυφλοί και γυμνοί (Αποκ. 3:17).

`Διαβάστε Αποκ. 3:20. Τι μας υπόσχεται εδώ ο Ιησούς; Τι πρέπει να κάνουμε για να λάβουμε αυτήν την υπόσχεση;`

Αυτή είναι μια τόσο όμορφη και εξαιρετική εικόνα. Ο Θεός του σύμπαντος θέλει να καθίσει και να δειπνήσει μαζί σου και μαζί μου. Επιθυμεί αμοιβαία αλληλεπίδραση συζητώντας και γευματίζοντας. Θέλει μια στενή, διαρκή σχέση, και μας προσκαλεί να την έχουμε μαζί Του. Ο Χριστός στέκεται υπομονετικά και περιμένει, χτυπώντας την πόρτα της καρδιάς σας. Δεν εισβάλλει και δεν σας αναγκάζει να συνομιλήσετε μαζί Του. Δεν επιβάλλει την παρουσία Του στον χρόνο σας ή στην πολυάσχολη ζωή σας. Ο χρόνος είναι λίγος, οπότε, αν Τον ακούσετε, ανοίξτε την πόρτα. Θα είναι εκεί για να μπει στη ζωή σας.

Αυτή η μεταφορά απεικονίζει το είδος της σχέσης που θέλει ο Ιησούς να έχει με τον καθένα μας. Μια μέρα, θα συναντήσετε τον Ιησού πρόσωπο με πρόσωπο και θα τοποθετήσετε το στεφάνι σας στα πόδια Του στον θρόνο, σε λατρεία και δοξολογία, μαζί με χιλιάδες και μυριάδες υπάρξεις που λατρεύουν τον Δημιουργό (Αποκ. 4:9-11, 5:11-14). Όταν προσπαθήσετε να ανακαλέσετε στη μνήμη σας τις δοκιμασίες σας στη γη και δείτε ότι δεν συγκρίνονται μπροστά στις χαρές του ουρανού, πιστεύετε ότι θα μετανιώσετε για τον χρόνο που περάσατε με τον Ιησού στη γη;

`Σκεψη: Αυτή τη στιγμή, ο Ιησούς χτυπά την πόρτα της καρδιάς σας. Σας καλεί. Εσείς πρέπει να κάνετε τη συνειδητή επιλογή να Του ανοίξετε την καρδιά σας. Πώς η σκέψη του Σταυρού και των όσων επιτεύχθηκαν εκεί μπορούν να σας βοηθήσουν να κάνετε αυτήν την επιλογή;`