---
title:  Συνδεδεμενοι Με Την Αμπελο
date:  02/04/2026
---

Το να μένουμε στον Χριστό μπορεί μερικές φορές να φαίνεται ως ένα από τα πιο δύσκολα πράγματα που πρέπει να κάνουμε. Μπορεί να γνωρίζουμε ότι είναι αυτό που χρειαζόμαστε, αλλά η βιασύνη της ζωής μάς παρασύρει στο ρεύμα της και όλα φαίνονται πολύ δύσκολα. Το να ακολουθούμε τον Θεό μπορεί να φαίνεται ως το μεγαλύτερο βάρος που υπάρχει, ειδικά για εκείνους που πιέζονται από κάποιον που προσπαθεί να τους κάνει να ακολουθήσουν τον Ιησού. Αυτού του είδους η θρησκεία μπορεί να φαίνεται ως αγγαρεία, επειδή έχει να κάνει με εξωτερικές πράξεις και όχι με αυτό που υπάρχει στην καρδιά. Τίποτα δεν θα μπορούσε να απέχει περισσότερο από αυτό που επιθυμεί ο Θεός, δηλαδή μια σχέση που να είναι θεμελιωμένη στην αμοιβαία αγάπη, όχι απλώς σε κανόνες. Μια σχέση από επιλογή (στην οποία Εκείνος μας επέλεξε πρώτος) βασισμένη στην αγάπη και την ελεύθερη απόφαση.

Μερικές φορές μπορεί να είμαστε εν μέρει συνδεδεμένοι με την Άμπελο, αλλά να μην είμαστε πραγματικά συνδεδεμένοι με κάθε ίνα της ύπαρξής μας. Μπορεί να πηγαίνουμε στην εκκλησία, να προσευχόμαστε και να πράττουμε όσα ξέρουμε ως σωστά, αλλά μέσα μας να νιώθουμε αφυδατωμένοι. Η αλήθεια είναι η εξής: Δεν μπορούμε από μόνοι μας να μείνουμε ενωμένοι με τον Ιησού, όπως ακριβώς ένα κλαδί δεν μπορεί από μόνο του να συνδεθεί με το αμπέλι. Ο Θεός μάς αγάπησε πρώτος. Αυτός έκανε την πρώτη κίνηση. Η ανταπόκρισή μας είναι πάντα μια αντίδραση σε αυτό που ο Θεός έχει κάνει πρώτος για εμάς.

Κατά τη διάρκεια του χειμώνα, οι οφθαλμοί στα κλήματα του αμπελιού αφυδατώνονται. Την άνοιξη, όταν το έδαφος ζεσταίνεται, οι ρίζες απορροφούν νερό και οι χυμοί του φυτού ρέουν, μέσω του κορμού του αμπελιού, στους οφθαλμούς. Έτσι, ξεκινά η ανάπτυξη. Χωρίς τον χυμό που ρέει μέσω του αμπελιού, δεν θα συμβεί καμία ανάπτυξη.

Ο χυμός σε ένα αμπέλι είναι σαν το Άγιο Πνεύμα στη ζωή μας. Μπορεί να είμαστε σαν ένα νεκρό κλήμα αλλά όταν επιλέγουμε να περάσουμε χρόνο με τον Θεό, το Άγιο Πνεύμα εισχωρεί μέσα μας όπως ο χυμός από τις ρίζες και μας φέρνει στη ζωή, ώστε να αρχίσουμε να αναπτυσσόμαστε. Όπως χρειάζεται να κάνουμε τη συνειδητή επιλογή να μένουμε ενωμένοι στον Ιησού, κατά τον ίδιο τρόπο πρέπει να θέλουμε και να ζητάμε από το Άγιο Πνεύμα (τον χυμό) να ρέει στη ζωή μας.

`Διαβάστε Λουκ. 11:13 και Ιερ. 31:3, Α’ Ιωάν. 4:19 και Ρωμ. 8:9-11. Ποιο είναι το βασικό μήνυμα για εμάς εδώ;`

Στην πραγματικότητα, το Άγιο Πνεύμα είναι που φέρνει την ανάπτυξη και διασφαλίζει ότι ευημερούμε και είμαστε συνδεδεμένοι με την Άμπελο. Πρέπει να ζητάμε καθημερινά το Άγιο Πνεύμα, το Οποίο βρίσκεται εδώ στη γη μαζί μας:

- Να είναι ο Παρηγορητής μας (Ιωάν. 14:16-18).
- Να μας αποκαλύψει τον Ιησού (Ιωάν. 15:26).
- Να μας ελέγξει για την αμαρτία (Ιωάν. 16:7, 8).
- Να μας οδηγήσει σε όλη την αλήθεια (Ιωάν. 16:13).

`Σκεψη: Διαβάστε ξανά αυτή τη λίστα. Πώς μπορεί κάθε πτυχή του έργου του Αγίου Πνεύματος να επηρεάσει τη σχέση σας με τον Θεό;`