---
title:  Περαιτερω Μελετη
date:  03/04/2026
---

Ο Θεός μάς αγαπούσε, πριν ακόμη γεννηθούμε. Είχε το σχέδιο να μας γνωρίσει και να Τον γνωρίσουμε. Μας αναζητά, ως καλός Ποιμένας, και μας προσκαλεί να μένουμε σε Αυτόν κάθε μέρα. Εμείς πρέπει απλώς να επιλέξουμε το να ανταποκριθούμε σε Αυτόν και να ανταλλάξουμε την άθλια κατάστασή μας ως Λαοδικείς, με τα δώρα που μας προσφέρει (Αποκ. 3:18, 19).

Όπως η αργή ανάπτυξη των κλαδιών της αμπέλου, η σχέση μας με τον Θεό μπορεί να αναπτύσσεται αργά ή να έρχεται ραγδαία ως αποτέλεσμα της πολυπόθητης βροχής. Ανεξάρτητα από τον ρυθμό με τον οποίο αναπτυσσόμαστε και την αφθονία των καρπών που παράγονται στη ζωή μας, χρειαζόμαστε καθημερινά τον χυμό του φυτού της Αμπέλου – το Άγιο Πνεύμα – για να διασφαλίσουμε ότι παραμένουμε συνδεδεμένοι με τον Ιησού.

«Μένοντας στον Χριστό σημαίνει ότι δεχόμαστε συνεχώς από το Πνεύμα Του και παραχωρούμε τη ζωή μας ανεπιφύλακτα στην υπηρεσία Του. Ο δίαυλος της επικοινωνίας πρέπει να είναι συνεχώς ανοικτός μεταξύ του ανθρώπου και του Θεού. Όπως το κλωνάρι απομυζάει συνεχώς χυμό από τον ζωντανό κορμό, έτσι και εμείς πρέπει να προσκολληθούμε στον Χριστό για να παίρνουμε από Αυτόν διαμέσου της πίστης τη δύναμη και την τελειότητα του χαρακτήρα Του.» Ζ.Χ. σελ. 651.

«Πώς μπορεί το ξερό, αποσυνδεδεμένο δενδρύλλιο να γίνει ένα με το μητρικό αμπέλι; Πώς μπορεί να γίνει μέτοχος της ζωής και της τροφής του ζωντανού αμπελιού; Μόνο με το να εμβολιαστεί στο αμπέλι, με το να έρθει σε όσο το δυνατόν στενότερη σχέση. Ίνα με ίνα, φλέβα με φλέβα, το κλαδί προσκολλάται στο ζωογόνο αμπέλι, μέχρις ότου η ζωή της αμπέλου γίνει ένα με το κλαδί, και το κλαδί παράγει καρπούς όπως αυτοί της αμπέλου.» Ε. Χουάιτ, Manuscript 67, 1897.

**Ερωτησεις για συζητηση**

`1. Αναλογιστείτε τη ζωή σας. Μπορείτε να εντοπίσετε γεγονότα που σας οδήγησαν σε μια πνευματική κατάσταση όπως των Λαοδικέων; Ποια γεγονότα σας έφεραν πιο κοντά στον Θεό;`

`2. Η Ε. Χουάιτ λέει να «δεχόμαστε συνεχώς από το Πνεύμα Του». Πόσο συχνά προσεύχεστε για Άγιο Πνεύμα; Τι θα μπορούσε να αλλάξει αν λαμβάνατε κάθε μέρα το Άγιο Πνεύμα;`

`3. Τι θα μπορούσε να αλλάξει αν εμείς, ως εκκλησία, προσευχόμασταν για Άγιο Πνεύμα πιο ένθερμα και πιο τακτικά;`

`4. Να είστε απόλυτα ειλικρινείς με τον εαυτό σας σχετικά με τη σχέση σας με τον Θεό. Ποιες συνειδητές επιλογές πρέπει να κάνετε για να έχετε την εγγύτητα που Εκείνος επιθυμεί να έχετε μαζί Του, αλλά που εσείς εμποδίζετε;`

**Περίληψη**: Πριν αρχίσουμε να αναπτύσσουμε τη σχέση μας με τον Θεό, πρέπει πρώτα να αναλογιστούμε πώς είναι τώρα η σχέση μας μαζί Του. Αν είναι όπως της Λαοδικείας ή αν τα κλαδιά μας δεν ακμάζουν, ο Ιησούς έχει την τέλεια λύση για την πνευματική μας κατάσταση: να μένουμε ενωμένοι μαζί Του.