---
title:  Đặt Giao Ước Trước Nhất
date:   09/11/2025
---

`Đọc Giô-suê 5:1–7. Tại sao Đức Giê-hô-va lại truyền cho Giô-suê phải cắt bì cho thế hệ thứ hai của dân Y-sơ-ra-ên vào đúng thời điểm này trong cuộc chiến?`

Sau khi do thám xứ, nhận được báo cáo đầy khích lệ từ các thám tử, và chứng kiến phép lạ vượt sông Giô-đanh, chúng ta có thể nghĩ rằng dân Y-sơ-ra-ên sẽ lập tức lâm chiến với kẻ thù. Tuy nhiên, có một điều còn quan trọng hơn cả chiến lược quân sự: ấy là giao ước của Y-sơ-ra-ên với Đức Chúa Trời.

Trước khi thế hệ mới bước vào cuộc chinh chiến lấy Đất Hứa, họ cần phải ý thức đầy đủ về mối liên hệ đặc biệt của mình với Chủ thật sự của miền đất này. Việc làm mới dấu kỳ của giao ước chính là hồi đáp trước hành động nhân từ và phép lạ của Chúa, Đấng đã đưa Y-sơ-ra-ên vượt qua sông Giô-đanh cách an toàn.

Giao ước của chúng ta với Đức Chúa Trời luôn phải là sự hồi đáp với tấm lòng biết ơn về những gì Ngài đã làm cho chúng ta, chứ không bao giờ là một hành vi mang tính luật pháp nhằm cố gắng đạt được lợi ích từ Ngài. (Không nghi ngờ chi, chính nguyên tắc này là cốt lõi trong những tranh chiến của sứ đồ Phao-lô với những kẻ đòi dân Ngoại phải chịu cắt bì, được chỉ rõ trong thư gửi dân Ga-la-ti).

Y-sơ-ra-ên đang đứng trước cuộc chiến lớn nhất trong lịch sử, và ta có thể mong chờ rằng cả trại quân sẽ bận rộn chuẩn bị chiến đấu. Thật vậy, họ có chuẩn bị nhưng không theo cách thông thường. Thay vì thắng yên ngựa và mài gươm, họ tiến hành một nghi lễ khiến phần lớn quân lính trở nên yếu đuối và dễ tổn thương trong ít nhất ba ngày.

Họ làm điều đó để kỷ niệm mối tương giao giữa dân sự và Đức Chúa Trời, Đấng đã giải cứu họ khỏi xứ Ê-díp-tô. Tại sao? Vì họ nhận biết rằng: trận chiến này thuộc về Đức Giê-hô-va. Chính Ngài là Đấng ban chiến thắng và thành công. Chúa Giê-su cũng đã dạy cùng một nguyên tắc này: “Nhưng trước hết, hãy tìm kiếm nước Đức Chúa Trời và sự công bình của Ngài, thì Ngài sẽ cho thêm các ngươi mọi điều ấy nữa” (Ma-thi-ơ 6:33). Hầu hết thời gian trong cuộc sống hàng ngày, chúng ta dễ dàng bị áp lực bởi những việc “khẩn cấp” và “quan trọng”, đến nỗi quên dành ưu tiên cho điều quan trọng nhất chính là: việc tái cam kết của chúng ta với Đấng Cơ Đốc mỗi ngày.

`Hãy suy nghĩ về những lần bạn đã bỏ qua thì giờ dành cho Chúa vì những việc tưởng chừng “quan trọng”. Tại sao điều đó lại dễ xảy ra? Và làm thế nào chúng ta có thể chống lại sự sao lãng này?`