---
title:  Được Khắc Trên Bia Đá
date:   12/11/2025
---

`Đọc Giô-suê 8:32–35. Hành động được mô tả trong những câu Kinh Thánh này mang ý nghĩa gì, và Chúa muốn phán với chúng ta điều gì hôm nay?`

Núi Ê-banh chỉ được nhắc đến trong Phục-truyền Luật-lệ Ký (Phục-truyền 11:29; 27:4,13) và trong sách Giô-suê (Giô-suê 8:30,33). Cùng với núi Ga-ri-xim, đây là nơi những lời chúc phước và rủa sả của giao ước được công bố. Cụ thể hơn, theo Phục-truyền 11:29 và 27:4,13, núi Ê-banh là nơi công bố những lời rủa sả. Tại đây, dân Y-sơ-ra-ên được phân chia hai bên đứng đối diện nhau quanh Hòm Giao Ước, trước mặt những thầy tế lễ (xem Giô-suê 8:33). Một nhóm đứng trước núi Ê-banh, nhóm kia trước núi Ga-ri-xim. Hành động này mang tính biểu tượng, thể hiện hai con đường tương phản trong cách hồi đáp lại giao ước. Các con sinh tế được dâng tại đó hướng về Chúa Giê-su, Đấng đã gánh lấy mọi lời rủa sả trong giao ước, hầu cho tất cả những ai tin nơi Ngài đều có thể nhận lãnh phước lành. “Đấng Christ đã chuộc chúng ta khỏi sự rủa sả của luật pháp, bởi Ngài đã nên sự rủa sả vì chúng ta…” (Ga-la-ti 3:13, II Cô-rinh-tô 5:21).

`Tại sao cần phải khắc bản sao của giao ước lên một bia đá, nơi người ta ai cũng đều thấy được? (Xem Phục-truyền 4:31; 6:12; 8:11,14; II Các Vua 17:38; Thi-thiên 78:7)`

Chúng ta, là con người hữu hạn, rất dễ quên. Cuộc sống hiện đại với áp lực chồng chất và thời gian eo hẹp, khiến chúng ta dễ dàng bỏ quên những điều không xảy ra thường xuyên hoặc không gây ấn tượng mạnh. Giao ước cần được khắc - không chỉ trên đá, mà trong lòng. Mỗi khi chúng ta tham dự Lễ Tiệc Thánh, đó là cơ hội đặc biệt để tái dâng đời sống cho Chúa và làm mới lại giao ước thuộc linh. Đây không chỉ là hành động cá nhân, mà còn là sự tái cam kết tập thể của cả Hội Thánh. Trong một xã hội ngày càng đề cao chủ nghĩa cá nhân, chúng ta cần tái khám phá sức mạnh của việc thuộc về một cộng đồng - cùng chia sẻ thế giới quan, giá trị, niềm tin và sứ mạng nơi Chúa.

`Giữa nhịp sống hối hả và hỗn loạn, bạn có dễ quên Chúa và cố gắng làm mọi việc bằng sức riêng hay không? Tại sao điều đó lại dễ xảy ra, đặc biệt là khi cuộc sống của bạn đang khá suôn sẻ?`