---
title:  Khao Khát Sự Hiện Diện Của Ngài
date:   13/11/2025
---

`Đọc Giô-suê 18:1,2. Điều gì đã khiến Giô-suê chưa phân chia sản nghiệp?`

Sau khi đã mô tả sản nghiệp được phân chia cho hai chi phái lớn nhất ở phía tây sông Giô-đanh và cho nửa chi phái Ma-na-se, phân đoạn này ghi lại việc hội chúng nhóm họp tại Si-lô, nơi mà sản nghiệp được chia cho bảy chi phái nhỏ hơn còn lại.

Việc thiết lập “Đền Tạm” là sự làm trọn lời hứa của Chúa rằng Ngài sẽ ở giữa vòng dân Ngài (Xuất Ê-díp-tô Ký 25:8, Lê-vi Ký 26:11–12). Sự kiện này bày tỏ chủ đề chính yếu của sách Giô-suê: sự hiện diện của Chúa ở giữa Y-sơ-ra-ên đã khiến cho việc chiếm lấy xứ trở nên khả thi và sẽ luôn là nguồn phước lành cho dân Y-sơ-ra-ên và qua dân sự, cho cả thế gian biết (Sáng-thế Ký 12:3). Sự thờ phượng Chúa giữ vị trí trung tâm và cao trọng, thậm chí còn hơn cả việc chinh phục và phân chia sản nghiệp! Sự hiện diện của đền tạm, và sau này là Đền Thờ, đáng lẽ phải luôn nhắc cho dân sự nhận biết sự hiện diện của Chúa giữa vòng họ, cùng với bổn phận của họ là phải bước đi trong giao ước.

`Đọc Hê-bơ-rơ 6:19,20; Hê-bơ-rơ 9:11,12 và Hê-bơ-rơ 10:19–23. Là những Cơ Đốc nhân không có một đền thờ dưới đất nào để ghi dấu sự hiện diện của Chúa giữa vòng mình, chúng ta có thể học gì từ Giô-suê?`

Việc đền tạm xuất hiện không phải là điều bất ngờ, vì chủ đề về đền thờ đã hiện diện xuyên suốt trong quá trình thuật lại của sách Giô-suê qua hòm giao ước. Hòm giao ước là vật trung tâm được đặt Nơi Chí Thánh và đã đánh dấu hai phần đầu tiên của sách: vượt qua và chinh phục xứ. Giờ đây, khi việc dựng đền tạm được đặt vào trung tâm của tiến trình chia sản nghiệp, Giô-suê muốn cho thấy rằng mọi sinh hoạt của dân Y-sơ-ra-ên đều xoay quanh đền tạm - là trụ sở dưới đất của Đức Giê-hô-va.

Càng quan trọng hơn, đối với chúng ta là những Cơ Đốc nhân đang sống trong Đại Lễ Chuộc Tội (hình thật), chúng ta càng cần phải hướng mắt mình lên đền thánh trên trời, khi chúng ta tiếp tục chiến đấu với những “kẻ khổng lồ” hiện đại (hoặc hậu hiện đại) đang thách thức đức tin, sự trông cậy và cơ nghiệp tâm linh của chúng ta. Khi chúng ta liên tục nương cậy vào công việc mà Chúa Giê-su đã hoàn tất trên thập tự giá và đang thực hiện trong đền thánh trên trời, thì chúng ta có thể hướng về tương lai bằng đức tin, chờ đợi ngày Chúa lại một lần nữa ở với dân Ngài – lần này sẽ là đời đời (so sánh Khải-huyền 21:3).