---
title:  Uthando LukaThixo
date:   21/09/2026
---

“Ubabalo lweNkosi uYesu Kristu,nothando lukaThixo, nodlelano loMoya oyiNgcwele, malube nani nonke. Amen” (2 Korinte 13:14). Ngale ndima, uPawulos ugqibezela incwadi yakhe yesibini. Qaphela ukuba ukhankanya iziQu ezithathu zobuThixo ngale ndlela-uNyana, uYise, noMoya oyiNgcwele. Kungokusebenza kwazo zozithathu esinokuthi siqonde ngcono uThixo kwakunye noko Yena asenzele kona.

`Funda uYohane 3:16, 17; amaRoma 8:37-39; no 1 Yohane 4:8-11. Ezi zicatshulwa zisixelela ntoni ngothando lukaThixo?`

UYohane wokuqala 4:8 uthi “uThixo uluthando.” Uthando luluphawu olubalulekileyo lukaThixo. UYohane ugxininisa ukuba sinokulazi uthando ngenxa yokuba uThixo waanikela uNyana waKhe okuphela kwakhe ukuba asifele (Yohane 3:16). UThixo waathumela uYesu kwiphulo lohlangulo (Yohane 3:17), kwaye oku kwakuyinxalenye yephulo losindiso (Zenzo 3:20, 21; 1 Yohane 4:10, 14). UYesu waabhekisa kuYise izihlandlo eziliqela kwiiGospile njengaLowo owamthumayo Yena (Mat. 10:40, Marko 9:37).

Ngentetho ephawulekayo, uPawulos uthi, “uThixo uqondakalisa okwakhe ukusithanda ngokuthi, sakubon’ ukuba sisengaboni, uKristu asifele” (Rom. 5:8). Sinokuba nofifi lothando lukaThixo kubudlelane obumnandi phakathi komnye nenkosikazi, kwangokunjalo abazali nabantwana babo, kubuhlobo obusulungekileyo, njalo njalo. Sinako kanjalo ukubona uthando lukaThixo endalweni. Malunga noko, uEllen G. White uthi, “ ‘uThixo uluthando’ lo nto ibhalwe kwithupha ngalinye eliqhekekayo, kwisikhondo ngasinye sengca entshulayo. Iintaka ezibukekayo zisenza myoli impepho ngeengoma zazo ezimnandi, iintyantyambo ezenziwe zaqheleqhele ngobunono ngengqibelelo yazo ziqhola impepho, imithi emikhulu yehlathi ngohlaza lwayo oluhle-zonke zingqina ngenkathalo enobubele, uthando lukaThixo wethu kwakunye nolangazelelo lwaKhe lokonwabisa abantwana baKhe.” Steps to Christ, p. 10.

Noko kunjalo, akukho nto yanelisa ngathi kukunikela kukaThixo uYesu abe lidini lezono zethu. Xa siqonda ukuba uYesu wasithanda kangangokuba wathumela uYesu ukuba ancame ubomi baKhe ngenxa yethu, ukusabela kwethu kukulungela “ukuncama ubomi bethu ngenxa yabazalwana bethu” (1 Yohane 3:16).

UPawulos wayefuna amaKorinte aphile ngobunye. Noko kunjalo, ngaphandle kothando, akukho bunye. Yiyo lo nto wawafundisa ukuba “uthando luyakha” (1 Kor. 8:1) kwanokuba ngaphandle kothando, yonke enye into ayinamsebenzi yaye ayinto yanto (1 Kor. 13:1–3). Ngoko ke, konke esikwenzayo makwenziwe ngothando (1 Kor. 16:14), uthando olungumxokomezelo wothando lukaThixo.

`Yintoni ebesinokuphulukana nayo kwigospile ukuba uYesu ngokwaKhe ebengengoThixo ngokupheleleyo nangokungunaphakade?`