---
title:  Ingcamango Ngakumbi
date:   25/09/2026
---

Ellen G. White, “ ‘Let Not Your Heart Be Troubled,’ ” pp. 662–680, kwiThe Desire of Ages.

“Lubabalo lukaYesu Kristu kuphela olunokutshintsha intliziyo yelitye ibe yintliziyo yenyama, yaye luyenze iphile kuThixo. . . . Abantu abanamandla okugwebela umphefumlo, okungcwalisa intliziyo. Isigulo sokuziphatha asinakunyangeka kuphela ngamandla oGqirha omkhulu. Isipho esibalaseleyo sezulu, nkqu okuPhela kwamzeleyo uYise, ezele lubabalo nayinyaniso, nguye kuphela onokukhulula abalahlekileyo.”—Ellen G. White, in The Signs of the Times, May 2, 1892.

“ ‘uThixo uluthando.’ 1 Yohane 4:16. Imo yaKhe, umthetho waKhe, luthando. Oko yaba njalo; iyakuhlala injalo. ‘Ophezulu, owongamileyo, ohleli ngonaphakade,’ lowo ‘iindlela zakhe yena zisephakadeni’ akaguquguquki. Yena ‘akukho buyambo nasithunzi sakujika.’ Isaya 57:15; Habhakuk 3:6; Yakobi 1:17. Yonke imbonakaliso yamandla adalayo kukuvakaliswa kothando olungaphele ndawo. UThixo onobungangamsha ubandakanya iinzaliseko yeentsikelelo kuzo zonke izidalwa. . . . Imbali yembambano enkulu phakathi kokulungileyo nokubi, ukususela kwixesha lokuqaleka kwayo ezulwini ukuza kuthi xhaxhe ekubhukuqweni kokugqibela kovukelo kwakunye nokucinywa ngokupheleleyo kwesono, naleyo isekukudandalaziswa kothando lukaThixo olungaguquguqukiyo.”—Ellen G. White, Patriarchs and Prophets, p. 33.

“Sidinga ukwazi ukuba uMoya oyiNgcwele . . . usisiqu kwanjengokuba uThixo esisiqu. . . . UMoya oyiNgcwele unobuqu, kungenjalo akanakunikezela bungqina kwimimoya yethu nangemimoya yethu ngelithi singabantwana bakaThixo. Kufuneka naye abe sisiqu esingcwele, kungenjalo akanakuzigocagoca iimfihlo ezizimele kwingqondo kaThixo.”—Ellen G. White, The Faith I Live By, p. 52.

“Zithathu iziqu eziphilayo kwisithathu sasezulwini; egameni lalamagunya mathathu makhulu-uYise, uNyana, noMoya oyiNgcwele-abo bamkela uKristu ngokholo oluphilileyo bayabhaptizwa, aze la magunya azakusebenzisana nabemi bezulu abathobelayo kumalinge awo okuphila ubomi obutsha kuKristu.”—Ellen G. White, Evangelism, p. 615.

**Imibuzo Yengxoxo:**

`Ingoma eyindumasi yobuKristu enesihloko “Ubabalo olumangalisayo” (Amazing Grace). Yintoni emangalisayo ngobabalo lukaKristu?`

`Umzobo omhle wothando lukaThixo unokufunyanwa kumzekeliso wonyana wolahleko. Simazi njani ukuba ubawo kulo mzekeliso ngubawo onothando?`

`Amabandla asekuhlaleni angabonakalisa njani ukuba “ubudlelane boMoya” buyinene kuwo?`