---
title:  الله قُدُّوس
date:  06/04/2026
---

لا تشكّل كلمة القداسة جزءًا من قاموس الكثير من الناس ولا يستخدمونها في حياتهم اليومية، ربما لأنّ القداسة أصبحت عملة نادرة في مجتمعاتنا الّتي تفتقر إلى المُقدّسات كالربّ القدّوس ويوم السبت الّذي قدّسه الربّ بين بقية أيام الأسبوع.

إذا قمت بدراسة صفات الربّ، فستكتشف أنّ القداسة تقع في مركز صفات الخالق. ولكن ماذا يعني ذلك على أرض الواقع؟

`كيف يتمّ وصف الربّ في الآيات التالية: (لاويين ٢٠ :٢٦)، (١صموئيل ٢: ٢)، (إشعياء ٥٧: ١٥)، وَ (حزقيال ٣٨: ٢٣)؟`

عندما يصف الكتاب المقدّس الربّ بأنّه رمز القداسة الكاملة، فهذا يعني أنّه خالٍ تمامًا ومنفصلٌ تمامًا عن الشر والخطية. الله صالح بنسبة ١٠٠٪ من البداية إلى النهاية. وهذا يعني أنّ القداسة تُشكّل الأساس الّذي تبنى عليه صفات الربّ الأخرى.

على سبيل المثال، محبّة الله هي محبّة طاهرة ومقدّسة، فهي محبّةٌ خالية تمامًا من الأنانية والدوافع الذاتية. وينطبق الأمر كذلك على علمه المُطلق (أي أنّه كلّيُ المعرفة) فعلم الربّ قدوس، أي خالٍ من أيّ نوايا شريرة. هل كنت ستثق بإله كُلّي المعرفة إن لم يكن قدوسًا؟ لن تثق به على الإطلاق، بل على العكس، في تلك الحالة سيكون خوفك منه مُبرّرًا.

قدرة الله الكاملة (أي إنّ الله كُلّي القدرة) هي قدرة قدُّوسة أيضًا. تخيّل إلهًا قادرًا على كلّ شيء، ولكن تنقصه القداسة؛ ألن يكون طاغيًا وجبارًا وشريرًا؟ فقط قداسة الله تسمح لنا بحبّه من أعماق قلوبنا، لأنّه صالح من البداية إلى النهاية. لهذا، تعتبر القداسة أهم صفة لفهم طبيعة الله، لكنّها في الوقت نفسه من أكثر الصفات الّتي يتمّ سوء فهمها.

فكّر في شخصيات الكتاب المقدّس مثل موسى، إشعياء، حزقيال، دانيال، ويوحنّا. جميعهم وقفوا في محضر الله. كيف كانت ردّة فعلهم الأولى؟ خلعوا أحذيتهم، غطّوا وجوههم، أو سقطوا على وجوههم كالأموات. نحن كبشر خطّائين وبعيدين كلَّ البعد عن القداسة، لا نستطيع الوقوف في حضرة الله. أيّ إنسان ينظر إلى وجه الله لن يعيش. وبالمثل، عندما كانت إلن ج. هوايت تحصل على رؤيا ما، غالبًا ما كانت تصرخ قائلة: «قُدّوس… قُدُّوس… قُدُّوس»، لأنّها الكلمة الّتي بدت وكأنّها الوحيدة القادرة على التعبير عمّا كانت تراه عيناها. وبالطبع، المخلوقات الأربعة الحية لا تكلّ ولا تملّ من قول: «قُدُّوسٌ، قُدُّوسٌ، قُدُّوسٌ، ٱلرَّبُّ ٱلْإِلَهُ ٱلْقَادِرُ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ، ٱلَّذِي كَانَ وَٱلْكَائِنُ وَٱلَّذِي يَأْتِي» (رؤيا ٤: ٨).

`حقًا، الله قدّوس، وعندما نأتي إليه، يجب أن نكون على يقين تام بقداسته. كيف تتحرّك مشاعرك بداخلك الآن بعد أن عرفت عن قداسة الربّ؟ وبأي طرق تتحدّى هذه المعرفة ما أنت عليه من أخلاق وسلوك؟`