---
title:  الربّ أثناء عملية الخلق
date:  08/04/2026
---

على الأغلب أنت تحفظ كلمات الكتاب المُقدّس الافتتاحية عن ظهر قلب: «في البدء خلق الله». إنّ الكلمة الّتي تمّت ترجمتها من اللغة العبرية إلى «الله» في تكوين ١: ١ هي «אֱלֹהִ֑ים، إلوهيم»، وعلى الرغم من أنّ هذه الكلمة يمكن أن تُستخدم عند الحديث عن آلهة مزيفة، إلّا أنّها تصف - عندما تُستخدم للإشارة إلى الإله الحقيقي الواحد - خالقًا قديرًا، كُليّ القدرة، يتواصل مع الخليقة، إلهًا يفوق فهمنا وفي يده مفاتيح الكون بأكمله. إلوهيم قوي للغاية لدرجة أنّه يخلق الأشياء بمجرّد الكلام.

ولكن، يظهر في الإصحاح الثاني من سِفر التكوين اسمًا مُختلفًا لله: «יְהוָה، يهوه». يرتبط هذا الاسم بـ إلوهيم (يهوه إلوهيم)، فهو نفس الإله القدير، كلّي القدرة؛ لكنّ اسم يهوه هو الاسم الأكثر خصوصية للإله الواحد الحقيقي، وغالبًا ما يُستخدم للتأكيد على أنّ الله هو إله العهد الّذي يرتبط بعلاقة محبّة مع شعبه الّذي خلقه.

`قارن بين ما وُصف الله به في سِفر التكوين ١:١ وسِفر التكوين ٢: ٧. ما الّذي تلاحظه؟`

يُتيح لنا سِفر التكوين ٢: ٧، المجال لتخيّل الله جالسًا على ركبتيه ليجبُلَ بيديه أوّل إنسان من التراب. «وَجَبَلَ ٱلرَّبُّ ٱلْإِلَهُ آدَمَ تُرَابًا مِنَ ٱلْأَرْضِ، وَنَفَخَ فِي أَنْفِهِ نَسَمَةَ حَيَاةٍ. فَصَارَ آدَمُ نَفْسًا حَيَّةً». يا له من إله قريب! قريبٌ لدرجة أنّه ينفخ نسمة الحياة في أنف آدم. اسم «يهوه» يُقدّم صورة أكثر حميمة لله، ورغم ذلك لم يستخدم موسى اسم «يهوه» فحسب، بل استخدم أيضًا اسم «إلوهيم» في أول أصحاحين من الكتاب المقدّس ليقدّم لنا صفتين مختلفتين لله.

يا له من أمرٍ مذهل! نرى هنا إلهًا يتفوّق علينا من كلّ النواح «إلوهيم»، ورغم سموه وعظمته نراه حاضرًا وقريبًا منّا «يهوه». كم هو أمر جيد أن نتأمّل في هذين الجانبين من صفات الله: سيادته الكاملة على كلّ شيء وقربه منا. كما قال بولس لأهل أثينا عند أَرِيُوسَ بَاغُوسَ: «مَعَ أَنَّهُ عَنْ كُلِّ وَاحِدٍ مِنَّا لَيْسَ بَعِيدًا. لِأَنَّنَا بِهِ نَحْيَا وَنَتَحَرَّكُ وَنُوجَدُ» (أعمال ١٧: ٢٧-٢٨). إذا أردنا لعلاقتنا مع الربّ أن تنموَ فلا بدّ لنا أن نستمرّ في البحث عن صورة واضحة ومتوازنة لله مبنية على ما يقوله الكتاب المقدّس عن صفاته، ولهذا تُعتبر قراءة كلّ أجزاء الكتاب المقدّس أمرًا مهمًا ولا يجب أن نُركّز على جزء واحد فقط. بالفعل، كلّما تعلّمنا أكثر عن صفات الله، أحببناه أكثر.

`اقرأ وصف أليهو لبعض صفات الله في أيوب ٣٦: ٢٤–٣٣ وأيوب ٣٧. ثمّ اقرأ إعلان الله عن قدرته الكلية في أيوب ٣٨ و٣٩. ما الّذي تكشفه لنا هذه المقاطع عن الله؟`