---
title:  教員良助
date:   31/03/2023
---

### 第一部分：綜覽

本周的學課將聚焦於歷代以來的善惡之爭。啓12記述了這場爭戰的四個重要環節；它們分別是：路錫甫在天上的反叛；他試圖毀滅嬰兒耶穌；他在中世紀攻擊上帝的子民；以及他在末後的日子裏對上帝餘民的最後攻擊。在每一場爭戰中，基督都是我們得勝的主、救贖主以及大能的征服者。

本周學課的關鍵思想是，儘管撒但惡毒地攻擊上帝的子民，並試圖毀滅祂們，但到了最終，是耶穌勝了，撒但輸了！這個想法對於我們理解啓14：6-12的末世信息至關重要。儘管上帝的子民將面臨欺壓、逼迫和監禁，以及經濟上的抵制和死刑，但他們有絕對的保證，耶穌已在十字架上戰勝了地獄的權勢。撒但是一個戰敗者；而從未輸掉任何一場與撒但爭戰的耶穌，也不會在最後的爭戰中敗北。耶穌將見證祂的子民在世界末了的爭戰中取得勝利。

未來的日子充滿挑戰。上帝的子民將在世界歷史的最後時刻面臨最大的考驗，但我們可以滿懷信心面對將來的考驗，因為在耶穌裏，借着耶穌，因為耶穌，我們也能獲得勝利。

### 第二部分：註釋

啓12可以被恰當地稱為整本〈啓示錄〉的樞紐。啓12是《聖經》最後一卷書的核心，從過去的一切過渡到將來的一切。啓12將〈啓示錄〉前幾章與後幾章聯繫起來。啓1以基督作為我們的創造主、救贖主、大祭司以及將來君王的榮耀畫面開篇。然後〈啓示錄〉繼續介紹了三個七的序列─七教會，七印，和七號。每一個序列都以基督和祂的教會的勝利告終。

前幾章的目的是要清楚地揭示，基督如何阻止了撒但接連不斷地毀滅上帝子民的企圖，並展示基督耶穌在宇宙的善惡之爭中所獲得的最終勝利。耶穌基督在這些經文中的啓示，為啓12：17的啓示鋪平了道路。在這啓示之前，在每一個七的序列中，我們看見了那些「得勝的」、不屈服於邪惡壓迫勢力的、忠於基督的以及那些在祂的寶座前與歷代信徒一起敬拜的信徒（啓7：9-12）。

在最後一個序列，第七位天使吹號並大聲說「世上的國成了我主和主基督的國；他要作王，直到永永遠遠」（啓11：15）。〈啓示錄〉的前11章給了我們一個保證，即戰勝了歷代以來地獄權勢的基督，將在地球最後的爭戰中獲得勝利。儘管真理被踐踏，上帝的子民被逼迫，成千上萬的人殉道，撒但卻從未能將上帝的真理消滅，或將上帝的子民完全毀滅。

真理之火雖搖曳，卻從未熄滅過。在黑暗中總會有一道光。最終，整個世界將被上帝的榮耀照亮（啓18：1）。美國作家詹姆斯‧拉塞爾‧洛厄爾（James Russell Lowell）在他的詩《當前危機》中貼切的說到：

「真理永遠在刑架上，
錯誤永遠在寶座上⸺
然而，這刑架決定着未來，
並且，在朦朧的未知背後，
上帝站在陰影裏，
看守着祂的子民。」

**關鍵經文（第一部分）：啓12：11**
雖然啓12意義重大，但其中有兩節卻極其有意義，值得我們特別注意。第一節是啓12：11：「弟兄勝過它，是因羔羊的血和自己所見證的道。他們雖至於死，也不愛惜性命。」「勝過」這個詞意味著勝利、凱旋和征服。在〈啓示錄〉中被使用了17次。上帝的子民「勝過」卻沒有被征服。

問題是，我們如何「勝過」？怎樣才能戰勝惡者的試探呢？啓12：11回答說：「弟兄勝過它，是因羔羊的血。」「因……血」這個表達也可以翻譯為「憑着血」或「以血為本」。一首古老的讚美詩寫道：「我的盼望完成建立在耶穌的血和公義上。」

我們無法靠意志力勝過魔鬼；他是一個狡猾的敵人，深知我們性格上的弱點。祂知道我們過去在哪裏跌倒。祂知道我們最軟弱的地方。我們的盼望拋錠在基督和祂的公義上。懷愛倫在《基督復臨安息日會聖經注釋》卷7，原文第974頁，對啓12：11有兩個非常有力的評論：

「所有的人都可以作一得勝者，讓我們努力達到那擺在我們前面的標準，基督知道我們的軟弱，我們可以天天向他救幫助，我們不需要提前一個月為自己祈求力量，我們應當每一日、每一天都得勝。」（手稿28，1886）

只有當我們完全信靠耶穌，每天去尋求祂的幫助，我們才能成為得勝者。不僅撒但知道我們的弱點，耶穌也知道。耶穌借着祂的恩典和能力，將我們從罪中拯救出來。借着祂的血，我們得以從被定罪和罪的轄制中脫離。懷愛倫的第二個評論說明了這一點：「我們成為勝利者，乃是借着幫助別人得勝和借着羔羊的血以及我們所見證的道，我們遵守上帝的誡命，必會在我們裏面產生一種順服的精神，而且只有借着這樣的精神獻身服務，才得蒙上帝悅納。（信函236，1908年）。─《基督復臨安息日會聖經注釋》卷七，原文第974頁。

罪惡的本質是自私。當我們來到十字架前，基督的恩典改變了我們。祂的愛激勵我們去服事和祝福他人。「所見證的道」指的是我們的見證。不僅我們的見證祝福了他人，我們自己在服事的時候也蒙了祝福。基督得勝的能力從天上的聖所流向那些完全信靠祂的人，以及那些被祂的恩典救贖並為祂的事奉獻出生命的人。

**關鍵經文（第二部分）：啓12：17**
啓12的最後一節是整本《聖經》的關鍵一節。龍（撒但）向上帝忠心的餘民發怒，要與這末日的運動爭戰，「這兒女就是那守上帝誡命、為耶穌作見證的。」（啓12：17）在啓13，魔鬼號召他的兩個盟友在地球上的最後一場戰爭中幫助他。同盟者被描繪成來自海裏的獸（啓13：1-10）和來自陸地的獸，也被稱為假先知（啓13：11-18；比較啓16：13；19：20；20：10）。

復臨信徒明白，這兩隻獸分別代表教皇（羅馬天主教會的政權）和美國。此外，招魂術與撒但的關係如此密切，以至於龍是兩者的象徵。在這三股勢力聯合的支持下─龍（招魂術）、海獸（教皇）和陸獸，也被稱為假先知 （美國支持下的背道新教）─撒但將與上帝的餘民爭戰。

在《聖經》，「餘民」一詞被用來形容上帝忠心的子民。在《舊約聖經》， 「餘民」或其衍生詞至少在三種情況下被使用。首先是存留的概念。由於約瑟的關係，雅各家族的成員面對災難性的饑荒得以幸免。創45：7 說這些家族成員是雅各的後代，或按照字面意思「餘民」。這裏的重點是雅各的後代被存留了下來。同樣地，上帝在末日的餘民也在龍和他的同盟者，獸和假先知的攻擊中被存留下來。就像上帝差約瑟到埃及去「上帝差我在你們以先來，為要給你們存留餘種在世上，又要大施拯救，保全你們的生命」（創45：7）一樣，上帝在祂第二次降臨之前，差遣祂末日的餘民去警告世人，以拯救多人，使祂們能幸免於即將到來的毀滅性七災。

第二，在王上19：14，18，「餘民」這個詞用來表示「剩下」。以利亞對耶和華說：「只剩下我一個人。」（王上19：14）上帝回答說，「但我在以色列人中為自己留下七千人，是未曾向巴力屈膝的。」（王上19：18）在這裏，「餘民」一詞傳達的意思是那些持守忠心、不向周圍虛假敬拜的敗壞投誠之人。在《舊約聖經》的某些情况下，「餘民」一詞被用來指那些從巴比倫的被擄中逃脫之人（耶23：3；31：7）。將這些經文一起研究，有助於我們對啓12上帝的末世餘民運動有一個更全面的認識。總之，這些餘民可以借着對上帝所有誡命的忠心來識別。他們也被賦予「耶穌的見證」（啓12：17），就是啓19：10所說的「預言中的靈意」。除了在他們中間顯出先知的恩賜之外，餘民也被認定為是上帝所保全之人，是對祂忠心、脫離這世界敗壞之人，也是借着對基督的忠心和對祂話語的順服，從屬靈巴比倫的虛假教導中得贖之人。

### 第三部分：應用

*個人反思：*
啓12為21世紀基督徒的生活提供了多項實際的教訓。首先，啓12向我們保證，在人生的試煉中，基督一直都在。這一章提醒我們撒但是一個被擊敗的敵人。它賜予我們信心，在我們與撒但最激烈的戰鬥中，基督已經獲得了勝利。閱讀啓12讓我們確信我們所事奉的是一位比我們的仇敵更強大的上帝。

我們可以在啓12：6和12：14看見上帝在患難中供應的例子。這兩節經文論到同一時期，只是側重點略有不同。它們的背景是上帝的子民於中世紀，即公元538-1798年所受到的逼迫時期。啓12：6說：「婦人就逃到曠野，在那裏有上帝給她預備的地方，使她被養活一千二百六十天」，啓12：14說婦人，或是教會，在曠野「被養活」。這些經文令人鼓舞的永恆真理是，在我們經歷試煉、苦難和考驗的時候，上帝總會為我們預備一個地方。祂在試煉中養活我們。在生命的試煉中，祂供應、支持並使我們剛強。在人生最大的試煉中，祂的靈喂養我們，使我們更靠近上帝。你的學員從這周的學課中可以學到的兩個重要教訓是：

1. 基督在與撒但的爭戰中從未輸過，在末日的時候，祂的子民也必將得勝。
2. 無論我們面對什麼試煉，上帝都要帶領祂的子民凱旋而歸。

*討論：*
1. 啓12在哪些方面讓上帝的末世子民充滿了盼望？
