---
title:  Mahla
date:   02/04/2026
---

Kristuksessa pysyminen voi joskus tuntua yhdeltä vaikeimmista asioista. Tiedämme tarvitsevamme sitä, mutta kiireinen elämä vetää meidät mukaansa, ja kaikki tuntuu liian vaikealta. Jumalan seuraaminen voi tuntua suurimmalta taakalta ikinä, etenkin niille, joita joku ahdistaa yrittäen saada heidät seuraamaan Jeesusta. Tällainen uskonto voi tuntua raskaalta, koska siinä on kyse ulkoisista teoista eikä siitä, mitä on sydämessä. Mikään ei voisi olla kauempana siitä, mitä Jumala haluaa. Hän haluaa suhteen, jonka perustana on keskinäinen rakkaus, eivät vain säännöt; suhteen, jossa hän ensin valitsi sinut, ja joka perustuu rakkauteen ja vapauteen valita.

Joskus saatamme olla osittain yhteydessä viinipuuhun, mutta emme todellisuudessa pysy siinä koko olemuksellamme. Saatamme käydä kirkossa, rukoilla ja tehdä sitä, minkä tiedämme olevan oikein, mutta sisäisesti tunnemme itsemme näivettyneiksi. Totuus on tämä: emme voi pakottaa itseämme pysymään Jeesuksessa enempää kuin oksa voi pakottaa itseään kiinnittymään viinipuuhun. Jumala rakasti meitä ensin; hän teki ensimmäisen siirron. Vastauksemme on aina reaktio siihen, mitä Jumala on ensin tehnyt meille.

Viinipuu selviää talvesta siten, että oksien silmut kuivuvat ja ovat eristyksissä puun rungosta kevääseen asti. Kun maaperä lämpenee, juuret imevät vettä, ja mahla virtaa viinipuun rungon kautta silmuihin ja käynnistää niiden kasvun. Ilman mahlan virtausta viinipuussa ei tapahdu kasvua.

Viinipuun mahla on kuin Pyhä Henki elämässämme. Voimme olla kuin kuollut oksa, mutta kun päätämme viettää aikaa Jumalan kanssa, Pyhä Henki virtaa meihin, kuten mahla juurista ja herättää meidät eloon, jotta voimme alkaa kasvaa. Samalla tavalla kuin meidän on tehtävä tietoinen valinta pysyäksemme Jeesuksessa, meidän on myös pyydettävä Pyhää Henkeä (mahlaa) virtaamaan elämäämme.

`Lue Luuk. 11:13 ja vertaa niitä Jer. 31:3; 1. Joh. 4:19 ja Room. 8:9–11 kanssa. Mikä on niiden tärkein viesti?`

Pyhä Henki tuo kasvun ja varmistaa, että me kukoistamme ja olemme yhteydessä viinipuuhun. Meidän tulee pyytää päivittäin Pyhää Henkeä, joka on täällä maan päällä kanssamme:

- olemaan puolustajamme (Joh. 14:16–18)
- ilmaisemaan Jeesuksen meille (Joh. 15:26)
- paljastamaan meille synnin (Joh. 16:7–8)
- johdattamaan meidät koko totuuteen (Joh. 16:13).

`Miten Pyhän Hengen kukin tehtävä vaikuttaa suhteeseesi Jumalaan?`