---
title:  Lisäaineistoa
date:   03/04/2026
---

Jumala rakasti meitä jo ennen kuin synnyimme; hänellä oli suunnitelma meidän tuntemiseksemme ja että me saisimme tuntea hänet. Hän etsii meitä, kuten hyvä paimen, ja kutsuu meitä pysymään hänessä joka päivä. Meidän tarvitsee vain valita vastata hänelle ja sitten vaihtaa kurjuutemme ja laodikealainen tilamme hänen hyviin lahjoihinsa (ks. Ilm. 3:18–19).

Kuten viinipuun oksat kasvavat hitaasti, myös suhteemme Jumalaan saattaa kasvaa samoin, tai se voi kasvaa räjähdysmäisesti kaivatun sateen seurauksena. Riippumatta siitä, kuinka nopeasti kasvamme ja kuinka paljon hedelmää tuotamme elämässämme, tarvitsemme päivittäin ”mahlaa” eli Pyhää Henkeä varmistaaksemme, että pysymme yhteydessä Jeesukseen.

”Pysyminen Kristuksessa merkitsee hänen Henkensä alituista vastaanottamista, elämää, joka ehdoitta on annettu hänen palvelukseensa. Ihmisen ja Jumalan välistä yhteyttä ei mikään saa koskaan katkaista. Kuten oksa jatkuvasti imee voimaa elävästä viinipuusta, niin meidänkin on pysyttävä Kristuksessa ja saatava häneltä uskon kautta hänen oman luonteensa voimaa ja täyteyttä.” (5AO 228–229.)

”Kuinka kuiva, irrallinen taimi voi yhdistyä emoköynnökseen? Kuinka se voi saada osansa elävän viiniköynnöksen elämästä ja ravinnosta? Vain liittämällä se viiniköynnökseen, tuomalla se mitä tiiviimpään yhteyteen köynnöksen kanssa. Kuitu kuidulta, suoni suonelta, oksa tarttuu kiinni elävään köynnökseen, kunnes köynnöksen elämä sulautuu yhteen oksan kanssa ja oksa tuottaa köynnöksen kaltaista hedelmää.” (Ms 67, 1897.)

**Keskustelunaiheita:**

`Pohdi mennyttä elämääsi. Voitko tunnistaa tapahtumia, jotka ovat johdatelleet sinut hengellisessä mielessä laodikealaiseksi? Mitkä tapahtumat ovat tuoneet sinut lähemmäksi Jumalaa?`

`Ellen G. White puhuu Jumalan Hengen alituisesta vastaanottamisesta. Kuinka usein rukoilet saadaksesi Pyhän Hengen? Mitä voisi muuttua, jos saisit Pyhän Hengen joka päivä?`

`Mitä voisi muuttua, jos me seurakuntana rukoilisimme vilpittömämmin ja säännöllisemmin saadaksemme Pyhän Hengen?`

`Ole raa’an, jopa tuskallisen, rehellinen itsellesi koskien Jumala-suhdettasi. Mitä tietoisia valintoja sinun tarvitsee tehdä, jotta voisit olla hänen kanssaan niin läheisessä suhteessa kuin hän haluaa, mutta jolle sinä olet esteenä?`