---
title:  Mandapot Pangantusion sian Tondi Porbadia
date:   10/07/2023
---

> <p></p>
> “Ndang mansadi ahu mandok mauliate siala hamu, marningot hamu, di na martangiang ahu: Anggiat dilehon Debata ni Tuhanta Jesus Kristus, Ama ni hasangapon i, tu hamu Tondi hapistaran dohot pangungkapon mananda Ibana” (Eps 1:16, 17).

Dina laho mangalaporhon tangiangna, Paulus mancatat sada pangidoan na utama na di peakhon ibana di adopan ni Tuhani. Ibana nungga mancatat bahwa Tondi Porbadia nungga be masuk tubagasan ngolu ni halak na porseai di tikki nasida martobat (Eps 1:13, 14). Jala saonari si Paulus martangiang manjalo pasu-pasu na imbaru asa dilehon pangantusion partondion na diporluhon asa marpokus tu pemahaman na bagas taringot tu Jesus (asa mananda Ibana na Sintong I Eps 2:17.

`Aha do tolu topik na ditangiangkon si Paulus asa Tondi Porbadia mangalehon pemahaman na khusus tu halak angka na porsea i?`

Ditikki si Paulus martangiang manjalo pangantusion tu nasida taringot tu “pangaropan aha do na adong di bagasan panjouonna “(Eps 1:18), si Palus martangiang asa nasida nian waspada tu angka tindakan naung dibahen ni Debata tu nasida di angka tikke nasaelaon asa malua nasida (Eps 1:3-9. 11-13) dohot masa depan na gemilang naung direncanaohon Debata tu nasida (Eps 1:10, 14).

Dtikki hita martangiang na laho manjalo pangantusion taringot tu “songon dia do hamuliaon naung ditontuhon Ibana tu angka na badia (Eps 1:18), ibana  mangingot gagasan na adong di Padan Narobi taringot  halak na badia songon ampuna ni Debata (5 Mus 9:29; 5 Mus 32:9; Zak 2:12, bandingkon dohot Eps 1:11). Ibana naeng pasahathon bahwa halak na porsea ndang na holan milik pusaka ni Tuhani, alai si Paulus naeng pasahathon songon dia do nasida na laho mangantusi nilai nasida diadopan ni Tuhani sandiri.

Di tikki si Paulus martangiang manjalo pangantusion partondioni “tung massai tumimbul do huaso-Na tu halak na porsea” (Eps 1:19) na mambayangkon Tondi Porbadia na mamboan pangantusion na imbaru taringot tu huaso ni Debata jala na mampraktekkon i dingolu siganup ari.

Disaluhutna tangiangni si Paulus on, ia siPaulus naeng pasahathon asa nian angka naporseaon mangalami sandiri aha do naung dilehon tu nasida dibagasan Jesus.

`Jala songon dia do ho na mangalami dohot lobi dumenggan “hamulioan sian huaso ni Debata tu hita halak na porsea”? Jala aha do lapatan ni pangalaman on dibagasan ngolum singanup ari?`