---
title:  Mandapot Bagian Dibagasan Huaso ni Haheheon
date:   11/07/2023
---

Dibagasan angka ayat-ayat na mangihut on sian laporan tangiang ni si Paulus, Epesus 1:20-23, Ia si Paulus na laho pabidangkon sogon topik na patoluhon sian pangantusion na diharaphon ibana asa Tondi Porbadia I na laho mamboan angka halak na porsea; hinagogo ni huaso ni Debata, naung diulahon marhite goar nasida. Jala namamulai dohot mangarah tu dua peristiwa sejarah ni haluaon i jala sogon ilustrasi na utama sian huaso ni Debata: (1) Haheheon ni Jesus sian na mate; (2) Jesus dipabadia dihuaso diatas tano on (Eps 1:20).

`Jala sogon dia do huaso ni Debata dipatuduhon marhite haheheon ni Jesus i? Eps 1:20; 1 Kor 15:20-22; Flp 3:8-11’ Heb 13:20, 21; 1Pet 1:3`

Haheheon ni Jesus ima songon sada haporseaon ni halak Kristen naso boi be ditawar-tawar (1 Kor 15:14, 17), alana Kristus i nungga hehe, jadi halak angka na porsea na setia na paintehon haheheon na tumimbul di tikki nanaeng ro diparngoluon na manongtong di haroro ni Jesus na paduahalihoni (1 Kor 15:20-23). Alana Kristusi nungga hehe jadi hita na boi marnida Ibana saonari on tu saluhutna angka pasu-pasu sian Barita nauli i, tarmasuk mai kehadiran ni Tondi Porbadia dibagasan ngolunta be.

Songon sada gombaran, bahwa Debata “nungga pahundulhon Ibana disiamunna” (Eps 1:20), na dienet sian Pslm 110:1, jala sogon bagian na jotjot di kutip na adong di Padan Naimbaru (jala saluhutna angka kutipan na dibuat sian bindu on). Patimbulhon Jesus ampuna profil na untimbo na adong di Epesus. Angka naporsea” hundul dohot Jesus di surgo (Eps 2:6). Selain ni i, Paulus marujuk tu hananaek ni Kristus songon patujolo na laho manggohi saluhutna jala na mangalehon sada karunia tu gareja-Na (jahama Eps 4:8-11).

Dibagasan Eps 4:8-11 on, si Paulus paingothon hita asa unang mangadopsi gambaran ni Kristus na statis tu harajaon ni Amai sambing, alai na ikkon pasahathon songon dia do “gombaran ni Padan Naimbaru na dinamis taringot tu Jesus na dipabadia jala haruar marhite Tondina di liat portibion, na laho patundukhon dohot na laho mandapot roha. Jadi si Paulus manggambarhon songon hinatimbul manang na penobatan ni Kristus I ndang na holan sogon sada ilustrasi sian huaso ni Ilahi naung ditawarhon tu halak na porsea, alai tahe na dohot do songon sumber ni huaso I sandiri.

`Dohot cara na songon dia do ho na laho mamorluhon huaso ni Kristus dibagasan ngolum saonari on, jala sogon dia do hita nalaho mamanfaathon huaso on dohot na lobi dumenggan? Jala praktik-praktik aha do na mungkin na boi mangambati akses ta tu huaso-Na i?`