---
title:  Kristus Diginjang ni Saluhutna Huaso
date:   12/07/2023
---

Si Paulus nungga mangarayahon songon dia do nalaho patimbulhon Jesus I, na saonari nungga be hundul raphon Amai dihabangsa diatas tano on. Jala dungkon mandefinisohon posisi ni Kristus dibagasan hubungan dohot Amai (na pahundulhon disiamun-Na di surgo) Eps 1:20, saonari si Paulus beralih tu hubungan ni Jesus dohot “pamarenta dohot panguasa”. Songon rekan sejawat ni Amai, Jesus “dao untimbo”sian nasida saluhutna (Eps 1:21).

`Bandingkon ma pandohan ni si Palus taringot tu hajahaton, hagogoon ni spiritual di Epesus 1:21; Epesus 2:2, dohot Epesus 6:12. Manurutmu ma boasa ma tung tartarik situtu si Paulus tu angka huaso-huaso on?`

Ulaon ni apostel 19:11-20, dohot nang caritana taringot tu pitu anak baoa Skewa, na manggambarhon bahwa Epesus di jaman ni si Paulus ima songon pusat ni seni gaib. “ sogon sifat utama sian praktik sihir disandok liat portibi Helenistik ima pangantusion taringot tu tondi na mangalehon pengaruh tu hampir saluhutna aspek parngoluon.tujuan ni angka ahli sihir ima na laho mambedahon angka roh-roh na boi mambantu sian angka hal-hal na marbahaya dohot na laho mamparsiajari sian angka fungsi-fungsi na marasing-asing dohot nang angka hagogoon na marhubungan dohot otoritas sian angka roh-roh i. Marhite angka parbinotoan on, maksud naboi diciptahon (dohot formula lisan manang na tarsurat, jimat dohot lan na asing) na laho manipulasi roh i tu kepentingan ni sasahalak. Dohot formula na tepat, angka sahit pe na boi do dipamalum roh i, manang na parlombaan ni hureta na boi dipamonang.
Minat na laho manjou dewa dohot mantra ima na gabe songon sada ciri parngoluon ni ugamo di Epesus (Jahama Ulaoni Apostel 19:13), jala tahe dipiga-piga halak sahat tu saonari on. Si Paulus naeng pajelashon songon dia do hubungan Jesus dohot angka”huaso-huaso”; Jesus naung dipabadia “dao lobi untimbo sian saluhutna angka pamarenta dohot nang panguasa dohot huaso dohot nang harajaon” (Eps 1:21).
Na laho mamastihon angka na tumagihon asa boi mangantusi bahwa ndang adong be hagogoon di luar kedaulatani Jesus, jala na laho manambahon angka songon kiasan tu angka na papunguhon goar ni angka dewa-dewa dibagasan mantra “saluhutna angka goar-goar naboi di pandohi” (Eps 1:21) na beralih sian dimensi ruang tu dimensi waktu, jala sogon dia do si Paulus na laho mangondolhon kronologi naso tarbatas sian pemerintahan na agung sian Jesus. Huaso-Na tu saluhutna angka huaso” ndang na holan di portibion, alai na dohot do nang di dunia nanaeng ro” (Eps 1:21)