---
title:  Pabagashon
date:   14/07/2023
---

Parsiajari ma dua gombaran taringot tu na patimbulhon Kristus sian tulisan-tulisan Ellen G. White:

“Molo Kristus na mangalewati gerbang-gerbang surgoi, Ibana na dimahkotai ditonga-tonga ni panombaon tu angka suru-suruan, dungkon sidung upacara, Tondi Porbadia na songgop tu angka sisean-Na jala Kristus sasintongna nungga dipabadia, jala tahe sogon hamuliaon na adong diAmana sian hatongtongon. Haroro ni Tondi Porbadia di Ari Pentakosta ima songon komunikasi ni surgo sehingga pangurapon ni sipalua nungga be dilaksanahon. Sesuai dohot janji-Na Ibana nungga mangutus Tondina sian surgo tu angka na mangihuthon Ibana jala sogon sada tanda bahwa Ibana, songon sahalak Sintua ni malim dohot raja, manjalo saluhutna huaso di surgo dohot di tano on, jala na diurapi na gabe sasahalak sian umat-Na” – Alfa dan Omega, Jld7, hlm.33.

“Tangan ni Debata mangahaol Anak-Na, jala mandok hatana, “saluhutna angka suru-suruan ni Debata na ikkon manomba Ibana” Heber 1:6.

“Dohot las ni roha naso hatudosan, pangulu ni portibion dohot panguaso na mangangkui keunggulan ni Putra kehidupan. Balatentara ni angka suru-suruan marsinggang na laho manomba Ibana, jala surak-surak las niroha manggohi istana di surgo, “Na tama do Birubiru naung tarbunu i manjalo hagogoon dohot hamoraon dohot hapistaran dohot sahala dohot hamuliaon dohot hasangapon dohot pujipujian!” Pangungkapon 5:12

“Ende hamonangan na marpadu dohot music sian hasapi ni angka suru-suruan, surgo marlasniroha dohot angka puji-pujian. Holong nungga monang. Na mago nungga didapot musena. Surgo dohot suara na gogo mamuji “Pujipujian dohot hamuliaon dohot hasangapon dohot hagogoon ro di salelenglelengna ma di Ibana, na hundul di habangsa i dohot di Birubiru i!” Pangungkapon 5:13 – Alfa dan Omega, Jld. 6, hlm.493.

**Sungkun-sungkun Sirangrangan**:

`Pikkirhon ma “saonari” dohot “tagan” so dipatimbul Jesus. Dibagasan pangantusion na songon dia do Jesus i na gabe Tuhan ni “saluhutna” dohot huaso ni sibolis pe na tunduk tu Ibana - ima “saoari on”? Jala dibagasan pangantusion na sogon dia do pemerintahan sepenuh-Na tu saluhutna di tikki hita mamereng tu masa nanaeng ro- dohot na sebelumna? (jahama di 1 Kor 15:24-28).`

`Sadia doa do ho saonari mangolu dibagasan hatiuron sian pamarentahan ni Kristus diginjang ni saluhutna? Jala sadia dao doho na mangolu ditoru ni otoritas ni angka hagogoon na asing, hagogoon naung madabu, otoritas naung sumurut? Jala sogon dia doho na laho mangantusi dia do, jala songon dia do ho naboi malua sian hagogoon na jahat, nang  pe nungga ditaluhon, alai na tong dope merajalela di portibion?`