---
title:  Ulungiselelo Oluqhutywa Luthando
date:   22/08/2026
---

### Funda Ukulungiselela Isifundo Sale Veki
2 Kor. 1:3–14, 2 Kor. 2:17, 2 Kor. 4:2, 1 Kor. 16:5–7, 2 Kor. 7:5–13, 2 Kor. 2:5–17

> <p>Indima Yenkumbulo</p>
> “Kuba ndanibhalela ekubandezelekeni nasekuxinezelekeni okukhulu kwentliziyo yam, ndineenyembezi ezininzi; ndingenzeli ukuze nenziwe buhlungu, ndisenzela ukuze nilwazi uthando endinithanda ngalo ngokugqithisileyo” (2 Korinte 2:4).

Umpostile uPawulos wayengasoloko ehamba lula. Ngaphandle kwentolongo neemeko ezibeka ubomi emngciphekweni awayejamelene nazo, kanjalo waabhala: “KumaYuda ndazuza kahlanu imivumbo emashumi mane kwaphuke mnye. Kukathathu ndibethwa ngeentswazi, okunye ndaxulutywa ngamatye, ndaphukelwa ngumkhombe kathathu, ndenze ubusuku nemini enzulwini; ndithi ndingongaphezulu ngokuhamba okufuthi, ngeengozi zemilambo, ngeengozi zezihange, ngeengozi zamakowethu, ngeengozi zeentlanga, ngeengozi phakathi komzi, ngeengozi entlango, ngeengozi elwandle, ngeengozi phakathi kwabazalwana ababuxoki; ngokubulaleka nangemigudu, ngokungabi nakulala okufuthi, ngokulamba nokunxanwa, ngokuzila ukudla okufuthi, ngengqele nobuze. Ndingasazibali zonke izinto ezingaphandle kwezo, ndingungelwe imihla ngemihla kukuwaxhalela onke amabandla kaThixo” (2 Cor. 11:24–28, NKJV).

Esikubonayo kwiincwadi zakhe zamaKorinte yinxalenye “yenkxalabo enzulu” awayenayo ngeli bandla. Noko kunjalo, phakathi kwako konke, uthando lwakhe ngakubo aluzange lusilele, kwanjengokuba uthando lukaKristu ngakuthi lungasoze lusilele. Eneneni, kwakukuYesu apho uPawulos waafunda ukuthanda amabandla ngendlela ebonakalisa uthando uYesu analo ngakuthi (2 Kor. 5:14; bona 1 Kor. 11:1).

_Funda isifundo sale veki ukulungiselela iSabatha, Agasti 29._