---
title:  Umbulelo
date:   23/08/2026
---

`Funda kuma-2 Korinte 1:3-7. Yintoni isizathu sesimo sikaPawulos sombulelo apha?`

Ukubulela kukaPawulos kugxile kwintuthuzelo abonelela ngayo uThixo kwabo babandezelekileyo. Kwesi sicatshulwa, isenzi ukuthuthuzela (_parakaleō_) kunye nesibizo intuthuzelo (_paraklēsis_) zivela kunye izihlandlo ezilishumi. Oku kumele isinye esithathwini sazo zonke izihlandlo zokuvela kwala magama kuma-2 Korinte (izihlandlo ezingama-29). UThixo uchazwa “njengoSozimfefe, uThixo onako konke ukuthuthuzela, osithuthuzelayo kuyo yonke imbandezelo” (2 Kor. 1:3, 4).

Intuthuzelo ubani ayifumana kuThixo asiyeyokuba umntu ayigoxe (2 Kor. 1:4, 5). Kuphela yintliziyo ebandezelekileyo eya fumana intuthuzelo kaThixo ekwaziyo ukudlulisela intuthuzelo ngokuyimpumelelo kwabo basembandezelweni, nabo.

UPawulos waba nokubathuthuzela abanye kuba naye ngokwakhe, kwiimbandezelo zakhe, waafumana intuthuzelo evela kuThixo. “Nokuba na ke siyabandezelwa, oko kwenzelwa ukuthuthuzela nokusindisa nina. . . . nokuba na ke siyathuthuzelwa, oko kwenzelwa ukuthuthuzela nokusindisa nina” (2 Kor. 1:6). Olu luthando!

`UPawulos uvakalisa umbulelo wantoni kuma-2 Korinte 1:8-11?`

UPawulos uthetha ngokuxineka “ngokuncamisileyo, ngaphezu kwamandla” okwamenza ukuba yena nabo bangoogxa bakhe emsebenzini boyikisele ukuba isiphelo sifikile (2 Kor. 1:8). Okwethutyana, baacinga ukuba uvuko kuphela kwethemba labo. Noko kunjalo, uThixo wabahlangula, saza nesimo satshintsha (2 Kor. 1:10). Ukusuka ekoyikeni ukufa (2 Kor. 1:8), banyukela ethembeni elingathandabuziyo lokuba uThixo uzakubahlangula kwakho (2 Kor. 1:10). Uloyiso lukaThixo lexesha elidlulileyo lusinika ingqiniseko yokuba Yena uyakwenza ngolo hlobo nakwixa elizayo. UThixo usebenzisa iimbandezelo ukusifundisa ukuthembela kuYe.

Iinzima zinokusikhokelela ekukhuleni ngokwakwamoya, phantse kwinqanaba lokuba sizivumela ukuba zisisondeze kuThixo. Umbulelo kaPawulos ukwabonakalisa amandla omthandazo wentethelelo kwakunye nombulelo esiwungcamlayo ngenxa yohlangulo lukaThixo (2 Kor. 1:11).

`Yintoni oyifumene iluncedo ekumelaneni nokubandezeleka esithi, ngandlel’ ithile, sijamelane nako sonke?`