---
title:  Ukusulungeka Nokunyaniseka
date:   24/08/2026
---

Izolo, sifunde ukuba ukuthanda kukaPawulos amaKorinte kwaye kwabonakala ngohlobo lokuba wawathuthuzela kwiinzima zawo, kwanjengokuba naye wafumana intuthuzelo kuThixo kwezakhe (1 Kor. 1:1–11). Namhlanje, sizakubona ukuba uthando lwakhe ngakubo lwalukwabonakaliswa ngentembeko yena noogxa bakhe abayibonakalisayo ngakumalungu ebandla eKorinte.

`Funda kuma-2 Korinte 1:12-14 ujonge ama-2 Korinte 2:17 no-2 Korinte 4:2. Ukunyaniseka kukaPawulos kulutyhila njani uthando lwakhe ngakumaKorinte?`

AmaKorinte esibini 1:12-14 azisa ingcamango uPawulos azakuyiphuhlisa kula ncwadi iphela. Intembeko yakhe nobupostile bezikrokrelwa ngabathile eKorinte. Babecinga ukuba uPawulos unobuwexuwexu engenasigqibo ngokwasesimilweni, nto leyo eyayingalungelanga ulungiselelo lobupostile. Ukuphendula, uPawulos ugxininisa ukuba yena noogxa bakhe baye baziphatha ngentembeko ebalaseleyo ngakubo.

Mabini amagama azoba ukuziphatha kukaPawulos noogxa bakhe: ukusulungeka nokunyaniseka (2 Kor. 1:12). Igama “ukunyaniseka” livela kwigama lesiGrike _uhaplotēs_. Lisetyenziswa apha ukuchaza ukunyaniseka buqu ngokuthetha okanye ukuziphatha; ngamafutshane, lityhila ubunyulu benjongo (Efe. 6:5, Kol. 3:22). Kwelinye icala, igama “ukunyaniseka” (lisuka _kueilikrineia_ wesiGrike) likwakhomba kwintembeko nobunyulu beenjongo.

AmaKorinte kwakungafanele akuthandabuzile ukucaca kweenjongo zikaPawulos. Uyibeka icace eyokuba ukusulungeka nokunyaniseka kwakhe imvelaphi yazo ikuThixo. Le ngcamango ifikelelwe kakuhle yiNguqulelo yeBhayibhile yeNew English, ekhankanya “iinjongo ezinyulu nokunyaniseka ezivela kuThixo” (2 Kor. 1:12, ugxininiso lufakelwe). Kwakulevesi inye, uPawulos uchaza ngakumbi ukuba ezimpawu zolungiselelo zinikezelwa kuthi “lubabalo lukaThixo.”

Kubonakala ngathi abachasi bakaPawulos baweva ngendlela engeyiyo amazwi akhe, kwimbalelwano yangaphambili (2 Kor. 1:13, 14). UPawulos uyibeka icace eyokuba iinjongo zakhe bezicacile yaye ziqondakala. Wayeqinisekile ukuba ukuthi tye kwamazwi akhe, iinjongo, nezenzo ziyakwenziwa zicace “ngemini yeNkosi uYesu” (2 Kor. 1:14).

`Abe yintoni awakho amava ngemigomo okanye iinjongo zakho, eziye zakrokrelwa okanye zacelwa umngeni, nokuba beziphucuke kangakanani yaye zisulungekile?`