---
title:  Ukutshintsha Izicwangciso Ngenxa Yothando
date:   25/08/2026
---

Sibonile ukuba abanye eKorinte bazithandabuza iinjongo nothando lukaPawulos. Namhlanje, sizakuqwalasela kwisizathu esinye esisodwa: ukurhoxiswa kwezicwangciso zakhe zohambo (2 Kor. 1:15–2:4).

`Funda kuma-1 Korinte 16:5-7. Sasiyintoni isicwangciso sokuqala sikaPawulos sohambo?`

UPawulos ebeseKorinte kwixa elingaphambili. Ngokwama-1 Korinte 16:5, 6, wayenesicwangciso sokunqumla eMakedoni endleleni yakhe ebuyela eKorinte aze, mhlawumbi, adlulise ubusika eKorinte. Ukusuka eKorinte, uzakuya kwelakwaYuda kunye nemnikelo eqokelelwe eMakedoni yamahlwempu aseYerusalem. Noko kunjalo, wazitshintsha izicwangciso zakhe ngenxa yengxelo embi eze noTimoti malunga namaKorinte (1 Kor. 4:17, 1 Kor. 16:10, 2 Kor. 1:1).

UPawulos wayenenjongo yokusuka e-Efese aye ngqo eKorinte aze ashukuxe lo mba ubuxelwa nguTimoti. Isicwangciso sakhe esitsha sohambo sizakuthi EfeseKorinte-Makedoni-Korinte-Yuda (2 Kor. 1:15, 16). Wasuka e-Efese waya eKorinte, waza kwakhona wabuyela e-Efese. Izicwangciso zakhe zaaguquka. Akazange abuyele eKorinte njengoko wayecebile, noko hayi kwamsinya, kuba utyelelo lwakhe lokugqibela aluzange luhambe kakuhle. Ngenxa yoko, waabuyela e-Efese waza endaweni yoko wababhalela. Kuzaba ngcono ukuba yena athumele incwadi kunokuba enze umngcipheko wokuzenza qatha izinto ngolunye utyelelo (2 Kor. 2:1, 3).

Iinjongo zikaPawulos kutyelelo lokugqibela zabonwa kakubi. Abanye eKorinte babesithi akanamkhondo kwanokuba akabathandi ngokwaneleyo (2 Kor. 1:17). Kwimpendulo yakhe kwezi zityholo, wawasa amehlo amaKorinte kwiGospile kaKristu. Wayethembekile kwiinjongo zakhe zokutyelela amaKorinte ngexesha elingcono, kwanjengokuba uThixo wayethembekile ekuzalisekiseni amadinga aKhe kubo ngoKristu (2 Kor. 1:18–22).

“Kuba ngangoko angako amadinga kaThixo, uewe ukuye, noamen ukuye, ukuze kuzukiswe uThixo ngathi” (2 Kor. 1:20).

Ngaloo ndlela, impendulo yakhe yayingeyongxubevange ibhidekisayo “kaewe” okanye “hayi” ngokuxhomekeke ezimekweni, njengoko babesitsho, koko “yayisoloko inguewe,” kwanjengokuba ukusebenza kukaThixo kuKristu “kusoloko inguEwe” (2 Kor. 1:19).

Ngenxa yoko, isizathu sokuba uPawulos awabhalele incwadi amaKorinte endaweni yokuwatyelela yayikukuwathanda kwakhe okunyanisekileyo, hayi into engenjalo (2 Kor. 2:4). Olunye utyelelo kanye emva kotyelelo olubuhlungu luzakongeza intlungu, hayi olu vuyo wayencwase ukulwenza ngobukho bakhe (2 Kor. 1:24, 2 Kor. 2:3). Kwaba lula kanjani ukuba iinjongo zakhe ezintle zibonwe ngeny’ indlela.