---
title:  Uxolelo Nokubethelelwa Kothando
date:   26/08/2026
---

Endaweni yokutyelela amaKorinte okwesibini, uPawulos, emva kokubuyela e-Efese, wathumela oko kwaba “yincwadi ebuhlungu” (bona kuma-2 Kor. 2:3, 4; 2 Kor. 7:8, 12).

`Funda kuma-2 Korinte 7:5-13. Sasiyintoni isizathu soko wayebabhalele kona, kwaye kwaba yintoni ukusabela kukaPawulos ngenxa yeso siphumo?`

UPawulos noTito bahlangana kamva eMakedoni, nalapho uPawulos weva ngoThixo iindaba ezincamisileyo zokuba amazwi akhe angqwabalala abangele iziphumo ezihle, eza azisa uvuyo kwintliziyo yompostile. Ukuba ngaphambili, abanye eKorinte babeme ngokuchasene noPawulos, ngoku ibandla lalingakuye. Indlela ekubaluleke ngayo ukuxhasa iinkokeli zethu. Njengamalungu ebandla, singawenza umsebenzi wazo ube khaphukhaphu ngakumbi kunoko unjalo.

`Funda kuma-2 Korinte 2:5-11. Yintoni ingcamango engumongo apha?`

Esi sicatshulwa sinento yokwenza nomba wokohlwaya kwebandla. Iingcali zixoxa kwelokuba umaphuli-mthetho apha yila ndoda yenza umbulo yama-1 Korinte 5:1-5 okanye mntu wumbi, umntu ophembelele abanye ebandleni kwisityholo sabo sokuba uPawulos akanamkhondo kwaye akabakhathalele kwizigqibo zakhe zehambo. Imeko ikhangeleka ilungela eli lesibini icala. Nokuba ithini na imeko, eyona mfundiso ibalulekileyo kwisicatshulwa inento yokwenza nendlela ibandla emalimphathe ngayo umntu osesonweni.

Esi sicatshulwa sifundisa ukuba injongo yokohlwaya kwebandla kukubuyisa kwakho ngoxolelo kwakunye nangokubethelelwa kothando kumoni (2 Kor. 2:6–8, 10). Isicatshulwa esi sikwakrobisa kwelokuba ukohlwaya kwebandla kunokubabuhlungu, kodwa kuyafuneka. Oko kukuthi, nokuba banenjongo entle kanjani, kwaye befuna ukuba ngabazaliswe “lubabalo,” amanye amabandla awaqubisani okanye ahoye isono esiphandle okanye esisesidlangaleleni. Kwelinye icala, abanye basenokuba ngqongqo ngeyona ndlela, bangaxoleli, kwaye baberhabaxa. Isono sifunwa ukuhoywa, kodwa ngothando. Kunga loondlela, uPawulos awathi wakwazi ukuvuselela ibandla ukuba libethelele uthando lwalo ngakumoni (2 Kor. 2:8) kuba yena ngokwakhe wayelithanda ibandla (2 Kor. 2:4)!

`Ibandla eKorinte lalinokumthanda umoni (2 Kor. 2:8) kuba lona ngokunokwalo laliyinto ethwandwayo nguThixo kuthando olukuPawulos. Oku kusifundisa ntoni ngothando?`