---
title:  Gjendja Jonë
date:   29/03/2026
---

A e keni pyetur ndonjëherë veten se çfarë mund të thoshte Jezusi nëse do të përshkruante marrëdhënien tuaj me Të tani? Ndoshta Ai do të thoshte se është e fortë, ose se ka qenë më e fortë në të kaluarën. A e keni pyetur ndonjëherë veten se çfarë mund të thoshte Jezusi nëse do të përshkruante popullin e Tij në këto ditë të fundit? Te Zbulesa 3:14–22, Jezusi në fakt e përshkruan atë.

Ai e fillon duke deklaruar se Ai është “ ‘ “Dëshmitari Besnik dhe i Vërtetë, Fillimi i krijesës së Perëndisë” ’ ” (Zb. 3:14). Një dëshmitar besnik dhe i vërtetë nuk gënjen, por flet hapur dhe sinqerisht.

`Lexoni Zbulesa 3:14–17, ku Jezusi përshkruan gjendjen shpirtërore të popullit të Tij sot. Sa mirë ju përshkruajnë këto vargje personalisht?`

Jezusi na thotë neve, individëve të Krishterë që jetojmë në ditët e fundit, se Ai na njeh. Ne nuk jemi as të nxehtë, as të ftohtë, sepse, nga këndvështrimi ynë, nuk kemi nevojë për asgjë. Ditët dhe javët kalojnë, dhe ne kalojmë pak kohë me Perëndinë herë pas here dhe mendojmë se kjo mjafton. Por nuk është ashtu. Përkundrazi, ne në të vërtetë kemi nevojë për Të shumë më tepër nga sa kuptojmë. Sikur vetëm ta donim dhe të jetonim për Jezusin me gjithë zemër ose ta linim fare. Kjo do të ishte më mirë nga këndvështrimi i Perëndisë sesa të ishim të vakët. Jezusi thotë se do të na vjellë nga goja e Tij, sepse shija jonë është po aq e keqe sa jemi dhe ne. Por Ai nuk e ka bërë ende këtë dhe na kërkon të bëjmë disa zgjedhje të guximshme tani.

`Cila është këshilla e Tij për ne tek Zbulesa 3:18, 19?`

Në kohët e lashta, “të blije” diçka do të thoshte të bëje pazar ose të shkëmbeje mallra. Këtu, Jezusi ofron me bujari një shkëmbim: apatinë tonë për arin e Tij, për rrobat e Tij të bardha dhe për ilaçin e syve. Ai dëshiron të na bëjë të pasur në sytë e Tij; Ai dëshiron të na mbulojë me mantelin e Tij të përsosur të drejtësisë; dhe Ai dëshiron të na hapë sytë për të parë të vërtetën se si një marrëdhënie e qëndrueshme me Të do të ndryshojë absolutisht gjithçka. Ai na ofron gjithçka që na nevojitet, veçanërisht sepse atë që na nevojitet, nuk mund ta sigurojmë dot vetë. Vetëm Ai mundet, dhe do ta bëjë, por vetëm nëse ne jemi të gatshëm.

`Nëse e keni të dhimbshme të shikoni veten dhe gjendjen tuaj shpirtërore, çfarë shprese ju ofrohet në këto vargje për ditën e sotme?`