---
title:  Qortim, Pendim dhe Shpërblim
date:   30/03/2026
---

“ ‘Unë i qortoj dhe i ndëshkoj të gjithë ata që i dua’, na thotë Jezusi tek Zbulesa 3:19. “ ‘Prandaj, bëhu i zellshëm dhe pendohu’ ”. Askush prej nesh, qoftë edhe për një sekondë, nuk mund të thotë me të drejtë se Jezusi nuk interesohet për ne apo për të ardhmen tonë. Sa më e lehtë do të kishte qenë për Jezusin të hiqte dorë nga njerëzimi dhe të mos përshkonte udhën e dhimbshme që Ai zgjodhi në këtë tokë. Pikërisht, sepse Ai na do kaq thellë, Ai na qorton për gjendjen tonë aktuale. Ai dëshiron një marrëdhënie shumë më të fortë dhe më të thellë me ne. Ai nuk është i kënaqur me qëndrimet tona të lëkundura, me qasjen tonë “Do t'i drejtohem Atij kur të kem nevojë”.

Përkundrazi, Jezusi na qorton për të mirën tonë. Ai na thotë të pendohemi. Por ne nuk mund të pendohemi nëse nuk e kuptojmë se diçka nuk shkon. Megjithatë, Ai na ka thënë saktësisht se çfarë nuk shkon me ne: ne mendojmë se jemi të pasur, por në të vërtetë jemi “ ‘të mjerë, fatkeq, të varfër, të verbër dhe lakuriq’ ” (Zb. 3:17).

`Lexoni Zbulesa 3:20. Çfarë na premtohet këtu? Por, çfarë duhet të bëjmë për ta marrë atë premtim?`

Ky është një imazh kaq i bukur dhe i jashtëzakonshëm. Perëndia i universit dëshiron të ulet për të ngrënë një vakt me ty, me mua. Ai dëshiron angazhim dhe bisedë të ndërsjelltë gjatë një vakti të mirë. Ky është një përshkrim i një marrëdhënieje të ngushtë, të qëndrueshme dhe Jezusi na fton ta kemi këtë marrëdhënie me Të.

Jezusi qëndron duke pritur me durim dhe troket në derën e zemrës suaj. Ndoshta keni parë fotografi të kësaj në librat për fëmijë — një Shpëtimtar i gjatë, hijerëndë, që troket lehtë. Ai nuk hyn me forcë dhe nuk ju detyron të flisni me Të. Ai nuk imponohet në kohën tuaj apo në jetën tuaj të zënë. Koha është e shkurtër, prandaj, nëse e dëgjoni, hapeni derën. Ai do të jetë aty për të hyrë në jetën tuaj.

Kjo metaforë ilustron llojin e marrëdhënies që Jezusi dëshiron të ketë me secilin prej nesh. Por një ditë, kur ta takoni Jezusin ballë për ballë, kur të hidhni kurorën tuaj në këmbët e Tij në adhurim dhe lavdërim me mijëra e dhjetëra mijëra të tjerë në adhurim të Krijuesit (Zb. 4:9–11, Zb. 5:11–14), kur të përpiqeni të ktheni mendjen pas te sprovat tuaja tokësore dhe të shihni se ato zbehen pa rëndësi — a mendoni se në atë moment do t'ju vijë ndonjëherë keq për kohën që keni kaluar me Jezusin në tokë?

`Tani, Jezusi po troket. Ai po thërret. Ju, megjithatë, duhet të bëni zgjedhjen e ndërgjegjshme për t'ia hapur zemrën Atij. Si mundet që shikimi i Kryqit dhe mendimi për kuptimin e tij t'ju frymëzojë për ta bërë këtë zgjedhje?`