---
title:  Lëngu
date:   02/04/2026
---

Të qëndrosh në Krishtin ndonjëherë mund të duket si një nga gjërat më të vështira për t'u bërë. Ne mund ta dimë se kjo është ajo që na nevojitet, por vrulli i jetës na tërheq në rrjedhën e tij, dhe gjithçka duket shumë e vështirë. Të ndjekësh Perëndinë mund të duket si barra më e madhe ndonjëherë, veçanërisht për ata që ngacmohen nga dikush që përpiqet t'i bëjë të ndjekin Jezusin. Kjo lloj feje mund të duket si një punë e rëndë dhe e mërzitshme, sepse ka të bëjë vetëm me veprime të jashtme dhe jo me atë që është në zemër. Asgjë nuk mund të ishte më larg nga ajo që dëshiron Perëndia, që është një marrëdhënie, themeli i së cilës është dashuria e ndërsjelltë, jo vetëm rregullat; një marrëdhënie e zgjedhur, (në të cilën Ai ju zgjodhi i pari), e bazuar në dashuri dhe zgjedhje të lirë.

Ndonjëherë ne mund të jemi pjesërisht të lidhur me Hardhinë, por jo të qëndrojmë vërtet me çdo fije të qenies sonë. Ne mund të shkojmë në kishë, të lutemi dhe të bëjmë atë që e dimë se është e drejtë, por brenda ndihemi bosh. E vërteta është kjo: Ne nuk mund ta bëjmë veten të qëndrojmë në Jezusin, ashtu si një shermend nuk mund ta bëjë veten të lidhet me një hardhi. Perëndia na deshi i pari; Ai bëri lëvizjen e parë. Përgjigjja jonë është gjithmonë një reagim ndaj asaj që Perëndia ka bërë i pari për ne.

Nëse shikoni se si një hardhi rrushi mbijeton gjatë dimrit, do të mësoni një fakt magjepsës — sythat në shermende dehidratohen dhe izolohen nga sistemi i rritjes deri në pranverë. Kur toka ngrohet, rrënjët thithin ujin dhe lëngu rrjedh lart nëpër trungun e hardhisë drejt sythave dhe më pas fillon rritjen. Pa lëngun që rrjedh nëpër hardhi, nuk do të ketë rritje.

Lëngu në një hardhi rrushi është si Fryma e Shenjtë në jetën tonë. Ne mund të jemi si një shermend i vdekur, por kur zgjedhim të kalojmë kohë me Perëndinë, Fryma e Shenjtë derdhet në ne si lëngu nga rrënjët dhe na sjell në jetë, kështu që ne fillojmë të rritemi. Në të njëjtën mënyrë që ne duhet të bëjmë një zgjedhje të ndërgjegjshme për të dashur të qëndrojmë në Jezusin, ne duhet gjithashtu të kërkojmë që Fryma e Shenjtë (lëngu) të rrjedhë në jetën tonë.

`Lexoni Luka 11:13 së bashku me Jeremia 31:3, 1 Gjoni 4:19, dhe Romakëve 8:9–11. Cili është mesazhi thelbësor këtu për ne?`

Në të vërtetë është Fryma e Shenjtë ajo që sjell rritjen dhe siguron që ne të lulëzojmë dhe të jemi të lidhur me Hardhinë. Ne duhet të kërkojmë çdo ditë për Frymën e Shenjtë, e cila është këtu me ne në tokë që:

- Të jetë Ngushëlluesi ynë (Gjoni 14:16–18).
- Të na zbulojë Jezusin (Gjoni 15:26).
- Të na bindë për mëkatin (Gjoni 16:7, 8).
- Të na udhëheqë në gjithë të vërtetën (Gjoni 16:13).

`Lexojeni sërish këtë listë. Si mundet që çdo aspekt i asaj që bën Fryma e Shenjtë të ndikojë në marrëdhënien tuaj me Perëndinë?`