---
title:  Studim i Mëtejshëm
date:   03/04/2026
---

Para se të lindnim, Perëndia na deshi; Ai kishte një plan për të na njohur dhe që ne ta njihnim Atë. Ai na kërkon, si një Bari i Mirë, dhe na fton të qëndrojmë në Të çdo ditë. Ne thjesht duhet të zgjedhim t'i përgjigjemi Atij, dhe pastaj të shkëmbejmë mjerimin tonë dhe gjendjen tonë Laodicease me dhuratat e Tij të mira (shih Zb. 3:18, 19).

Ashtu si rritja e ngadaltë e shermendeve të një hardhie, marrëdhënia jonë me Perëndinë mund të rritet ngadalë, ose mund të vijë me vrull si rezultat i shiut shumë të nevojshëm. Pavarësisht nga ritmi me të cilin rritemi dhe bollëku i frytit që prodhohet në jetën tonë, ne kemi nevojë për “lëngun” e përditshëm, ose Frymën e Shenjtë, për të siguruar që po qëndrojmë të lidhur me Jezusin.

“Të qëndrosh në Krishtin do të thotë një marrje e vazhdueshme e Frymës së Tij, një jetë dorëzimi pa rezerva në shërbimin e Tij. Kanali i komunikimit duhet të jetë i hapur vazhdimisht midis njeriut dhe Perëndisë së tij. Ashtu si shermendi i hardhisë tërheq vazhdimisht lëngun nga hardhia e gjallë, ashtu edhe ne duhet të kapemi pas Jezusit dhe të marrim prej Tij me besim forcën dhe përsosmërinë e karakterit të Tij” — Ellen G. White, Biografi e Dashurisë, f. 676.

“Si mundet që filizi i thatë i shkëputur të bëhet një me trungun mëmë të hardhisë? Si mund të bëhet pjesëmarrës i jetës dhe ushqimit të hardhisë së gjallë? Vetëm duke u shartuar në hardhi, duke u sjellë në marrëdhënien më të ngushtë të mundshme. Fije pas fije, venë pas vene, degëza mbahet fort pas hardhisë jetëdhënëse derisa jeta e hardhisë të bëhet një me degën, dhe dega të prodhojë fryt si ai i hardhisë”—Ellen G. White, dorëshkrimi 67, 1897.

**Pyetje për Diskutim:**

`Reflektoni mbi jetën tuaj. A mund të identifikoni ndonjë ngjarje jetësore që ju ka vënë në gjumë në një gjendje shpirtërore Laodicease? Cilat ngjarje ju kanë afruar më shumë me Perëndinë?`

`Ellen G. White flet për “një marrje të vazhdueshme të Frymës së Tij”. Sa shpesh luteni për Frymën e Shenjtë? Çfarë mund të ndryshonte nëse do ta merrnit Frymën e Shenjtë çdo ditë?`

`Çfarë mund të ndryshonte nëse ne, si kishë, do të luteshim për Frymën e Shenjtë më me zell dhe më rregullisht?`

`Jini brutalisht të sinqertë me veten, sado e dhimbshme, për marrëdhënien tuaj me Perëndinë. Cilat zgjedhje të ndërgjegjshme duhet të bëni për të pasur afërsinë me Të që Ai dëshiron, por që ju e pengoni?`

**Përmbledhje:** Para se të fillojmë të rritemi në një marrëdhënie me Perëndinë, së pari duhet të ndalemi për të shqyrtuar se si është marrëdhënia jonë aktuale me Të. Nëse është Laodicease ose nëse shermendet tona nuk po lulëzojnë, Jezusi ka zgjidhjen e përsosur për gjendjen tonë shpirtërore: të qëndrojmë në Të.