---
title:  Vụn Bánh Cho Chó
date:   06/08/2024
---

`Đọc Mác 7:24-30. Có những bài học quan trọng nào được tìm thấy trong câu chuyện này?`

Tiếp nối phân đoạn đầy thách thức trong bài học hôm qua, câu chuyện trong phân đoạn này cũng đặt ra những câu hỏi rắc rối. Tại sao Chúa Giê-su lại đáp lại người phụ nữ này một cách hà khắc như vậy, nói cách khác là Ngài đang gọi bà là chó hay sao?

Chúa Giê-su không giải thích rõ ràng, nhưng hai đặc điểm trong cách Ngài đáp lại người đàn bà gợi ý điều Ngài đang dạy. Trong Mác 7:27, Ngài phán rằng: "con cái" nên được ăn "trước". Nếu có "trước" thì theo logic sẽ có "sau". Đặc điểm thứ hai là Chúa Giê-su sử dụng một từ nhỏ để chỉ chó, không phải nghĩa là chó con, mà theo ngữ cảnh, là những con chó được phép vào trong nhà, trái ngược với chó hoang. Người đàn bà nắm bắt được hai điểm này trong câu trả lời của bà với Chúa Giê-su, điều này giúp giải thích phản ứng của bà.

Câu trả lời của người đàn bà quả thật rất tinh tế. Bà đáp lại rằng: "Lạy Chúa, hẳn vậy rồi; nhưng mà chó dưới bàn ăn mấy miếng bánh vụn của con cái." (Mác 7:28).

Làm thế nào người đàn bà đưa ra câu trả lời sắc sảo như vậy cho Chúa Giê-su? Có thể nói, tình yêu thương dành cho con gái là động lực mạnh mẽ nhất thúc đẩy bà. Chúa Giê-su cũng động viên người đàn bà. Ngài nói “trước”, ngụ ý sẽ có “sau”. Hơn thế, Ngài ngụ ý bà là chó dưới gầm bàn. Như là chó dưới gầm bàn được phép vào trong nhà, vậy nên bà đang ở dưới chân của Chúa Giê-su có thể cứu giúp con gái mình. Cuối cùng, bà khéo léo yêu cầu quyền được hưởng những mẫu bánh vụn rơi rớt dưới sàn.

Câu trả lời của người đàn bà cho thấy đức tin của bà. Việc gọi phép lạ vĩ đại chữa lành con gái mình từ xa là một "mẩu bánh vụn" vừa ngầm chỉ sức mạnh của Chúa Giê-su là vô cùng to lớn (Nếu phép lạ ấy chỉ là một mẩu bánh vụn, thì cả cái bánh sẽ lớn đến chừng nào?), vừa thể hiện việc đáp ứng yêu cầu của bà chỉ là chuyện nhỏ đối với Ngài. Chúa Giê-su cảm động và nhậm lời cầu xin của bà.

“Qua cách Ngài đối xử với người đàn bà này, Ngài đã cho thấy rằng bà vốn bị coi là kẻ bị ruồng bỏ khỏi Y-sơ-ra-ên giờ đây không còn là người ngoại nữa, nhưng là một con cái trong nhà Đức Chúa Trời. Là con cái, người đàn bà này có đặc quyền được hưởng chung gia tài của Cha.” - Ellen G. White, Nguyện Ước Thời Đại, trang 401.

`Tại sao thành kiến với các dân tộc và quốc tịch khác lại hoàn toàn trái ngược với lời dạy của Chúa Giê-su? Làm thế nào chúng ta có thể loại bỏ thành kiến xấu này?`