---
title:  Coi Chừng Bánh Hư
date:   08/08/2024
---

`Đọc Mác 8:11–13. Cách tiếp cận nào của người Pha-ri-si khiến Chúa Giê-su vô cùng thất vọng?`

Tại sao Chúa Giê-su không dùng quyền năng của Ngài để thuyết phục những kẻ hay chê bai? Vấn đề bắt nguồn từ Mác 3 mà Chúa Giê-su phán về tội phạm đến Đức Thánh Linh. Nếu tai người ta đã bịt kín và mắt đã nhắm chặt, thì một phép lạ khác, thậm chí là một dấu hiệu từ trên trời, cũng không thể thuyết phục họ. Nó chỉ đơn giản bị bác bỏ giống như mọi điều trước đó. Ngay cả phép lạ cũng không đủ để thuyết phục những kẻ đã quyết tâm không tin.

`Đọc Mác 8:14–21. Các môn đồ đã quên điều gì và Chúa Giê-su muốn nói đến điều gì?`

Chúa Giê-su nhân cơ hội này cảnh báo các môn đồ về “men” của người Pha-ri-si và vua Hê-rốt (Mác 8:15), nghĩa là những lời dạy của họ (so sánh với Ma-thi-ơ 16:12).

Tuy nhiên, các môn đồ hiểu lầm và nghĩ rằng Chúa Giê-su đang nói về việc tránh mua bánh theo nghĩa đen. Giống như thường lệ khi các môn đồ hiểu lầm, Chúa Giê-su đã dạy bảo họ. Chúa đưa ra một loạt nghi vấn, trong đó một số câu mang tính tu từ, thể hiện sự thất vọng của Ngài vì họ không hiểu sứ mạng của Ngài. Lời Ngài gợi nhớ đến những gì Ngài phán trong Mác 4:10-12, về những người ngoài không hiểu. Những lời mạnh mẽ của Ngài nhằm đánh thức các môn đồ thoát khỏi sự thờ ơ về mặt tâm linh.

Trong Mác 8:19-20, Chúa Giê-su hỏi các môn đồ những câu hỏi thực tế đơn giản về việc họ đã thu được bao nhiêu giỏ bánh còn sót lại sau khi Ngài đã cho 5.000 người ăn (Mác 6:30–44) và 4.000 người khác (Mác 8:1–10). Những câu hỏi này nhằm minh họa rằng đến lúc này, lẽ ra các môn đồ đã phải hiểu sự hạn chế về nguồn lực không thể cản trở Đấng Mê-si. Câu hỏi cuối cùng của Ngài trong Mác 8:21 một lần nữa mang tính tu từ: “Các ngươi còn chưa hiểu sao?”. Suy cho cùng, hãy nhìn xem tất cả những điều các môn đồ đã nhìn thấy và trải nghiệm cùng Chúa Giê-su cho đến lúc này.

`Tại sao đôi khi khó giữ cho tấm lòng và tâm trí mình luôn rộng mở đón nhận sự thật về Chúa và tình yêu của Ngài, trong khi có rất nhiều bằng chứng về việc chúng ta được ban cho bởi Chúa và tình yêu của Ngài. Tại sao con người lại dễ nghi ngờ như vậy?`