---
title:  उत्पत्ति पाया
date:   05/04/2025
---

### ह्या आठवड्याकरिता अभ्यास

यशया ४०:७,८; उत्पत्ति २२:१-१३; योहान ३:१६; प्रकटी ५:५-१०; १ करिंथ १५:१५-१९; प्रकटी १२: १-९.

> <p>सुवर्णवचन</p>
> “दुसर्‍या दिवशी त्याने येशूला आपणाकडे येताना पाहून म्हटले, हा पाहा, जगाचे पाप हरण करणारा, देवाचा कोकरा!” (योहान १:२९)

बायबल भविष्यवाणीच्या आधुनिक स्पष्टिकरणाची एक महत्त्वाची समस्या ही आहे की, जसे प्रकटीकरणामध्ये, ते प्रकटीकरणाचे पुरातन मूळ ओळखण्यात अयशस्वी होतात. लेखक जुन्या कराराचे ज्ञान गृहीत धरतात आणि अशा विचाराचा उपयोग करतात जो त्यांच्या श्रोत्यांना चांगला ठाऊक आहे. अशा परिच्छेदांचा संपूर्ण बायबलमध्ये शोध घेत असताना. जो वचनाचा प्रकटीकरणात तुम्ही अभ्यास करीत असताना ते त्याशी सुसंगत असावयास हवे ते उपयोगी आहे, काही मूळ वचनें आहेत जी पुस्तक समजण्यासाठी योग्य स्थिति निर्माण करतात. ज्या इतर वचनांपेक्षा चांगल्या असतात. हे विशेष करुन उत्पत्तिच्या बाबतीत खरे आहे, जे असा मार्ग तयार करतात ज्याद्वारे आपले जग पापाच्या गोंधळात उतरले. जवळजवळ प्रकटीकरणांत उल्लेख केलेला प्रत्येक महत्त्वाचा विचार-कुठल्यातरी आकारात दिसतो - बायबलच्या सुरवातीच्या अध्यायामध्ये.

या आठवडी, आपण प्रकटीकरणाच्या मूळात जाऊन काही मोठ्या विचारांचा अभ्यास करणार आहोत. असे पुष्कळ आहेत आणि पण आपण काहींची निवड करणार आहोत जे सर्व महत्त्वाचे मुद्दे स्पष्ट करील जे प्रकटीकरणाच्या पाठीमागे असलेले पुरातन पाया समजण्यास मदत करील जे वचनामध्ये असलेल्या अगणित भावना (छटा) विद्यार्थ्यांना दाखविण्यासाठी शक्य करतात, त्यातील प्रत्येक छटा मानवाच्या वृत्ती विषयी महत्त्वाचे धडे देते, देवाचे आणि तसेच जो संघर्ष विश्‍वामध्ये चालला आहे आणि तसेच आमच्या जीवनांतही.