---
title:  “पहिले उल्लेखिलेले” तत्त्व
date:   06/04/2025
---

बहुतेक विद्यालयीन कार्यक्रमाची सुरवात सर्वसाधारण सर्वेक्षणाच्या विषयाने होते (ज्याला बहुधा “१०१” नंबर दिलेला असतो), असा विषय जो विस्तृत व मूळ तत्त्वाच्या अभ्यासाचा अंतर्भाव असतो जो तुम्ही विषयाचा पुढे खोलवर अभ्यास करीत असताना पाया तयार करते. त्याचप्रमाणे, जेव्हा तुम्ही संपूर्ण बायबल वाचता, तेव्हा तुम्हांस ताबडतोब ठाऊक होते की उत्पत्तिच्या पुस्तकात देवाचा देखील सर्वसाधारण सर्वेक्षणाचा विषय आहे, जेथे तो अशा कल्पना सुचवितो ज्या उर्वरीत बायबलमध्ये अधिक खोलवर जाऊन परीक्षण करावयाच्या असतात.

सर्वसाधारणपणे बोलता, पहिल्यावेळेस कोणताही विचार किंवा चिन्हाचा उल्लेख बायबलमध्ये केला असता - विशेषत: उत्पत्तिच्या सुरवातीच्या अध्यायामध्ये - तुम्हांस दिसून येईल की ते विचाराची सर्वसाधारण समज स्थापित करते, जे तुम्हांस हे सांगण्यास मदत करील की नंतर त्यास कसे वापरण्यात आले आहे.

काही बायबल विद्यार्थी यास “प्रथम उल्लिखिलेला नियम” असा उल्लेख करतात, जरी त्यास अधिक योग्यपणे तत्त्व म्हणून चिकटवणे (किंवा एक नमुना) नियम म्हणून नव्हे, कारण ते खरोखर लोखंडाचे आवरण नाही, आणि नियमांशी पुष्कळ अपवाद आहेत. जो नमुना वर येताना दिसतो, सामान्य बायबल अभ्यासामध्ये आणि बायबल भविष्यवाणीमध्ये दिसतो, सामान्य बायबल अभ्यासामध्ये आणि बायबल भविष्यवाणीमध्ये तो म्हणजे देव आपल्या लेकरांना वेळोवेळी माहिती पुरवितो, सुरवात मूळ विचाराने होते आणि पुष्कळ वर्षात किंवा शतकात ते पुष्कळ वेळेस मोठे केले जाते.

`यशया ४०:७,८; मलाखी ३:६; आणि इब्री १३:८ वाचा. या वचनांमधून तुम्ही कोणते तत्त्व काढू शकता ते तुम्हांस भविष्यवाणीचा अभ्यास करीत असताना योग्यप्रकारे मदत करील?`

बहुतेक आधुनिक जग “सत्याऐवजी” “सत्य असण्याविषयी” बोलते, कारण असे गृहीत धरले जाते की “सत्य” ही परिवर्तनीय गोष्ट आहे जी समयांत बदलत जाते. किंवा, काही बाबतीत, “सत्याचा” विचारच संशयात बुडून जातो.

जेव्हा देव सत्याची स्थापना करतो, तेव्हा तो आपले मन बदलत नाही. जेव्हा तो आपल्या लोकांना सत्य शिकविण्यास सुरवात करतो, तेव्हा आपण त्या सत्यावर विसंबून राहावे की बायबलच्या तत्त्वांची तीच पुनरावृत्ती किंवा विषय त्याचा अर्थ बदलत नाही परंतु, याविरुद्ध, त्या अर्थावर अधिक प्रकाश टाकते. भविष्यवाणीचा अभ्यास करण्यात त्याचा मोठा अर्थ होतो, म्हणून, उत्पत्तिच्या पुस्तकाची चांगली समज वाढविण्यासाठी, जेथे तुम्हांस दिसते की महत्त्वाचे विचार प्रथमच स्पष्ट करण्यात आले आहेत आणि नंतर तीच पायाभूत समज स्वत:बरोबर घ्या आणि उर्वरीत बायबलचा शोध घेणे.

`हे इतके महत्त्वाचे का आहे की आपण कोणालाही किंवा कशालाही, मग ते कितीही मऊ किंवा तर्कशुद्ध असो, आपला बायबलमधील विश्‍वास कमकुवत करावयास परवानगी द्यावी आणि खात्रीचे सत्य जे ते शिकविते? असे काय मार्ग आहेत की हा कमकुवतपणा घडतो?`