---
title:  "इसहाकाचा प्रश्‍न: कोकरा कोठे आहे?"
date:   08/04/2025
---

बायबलचे पहिले उल्लेख केलेले सेह (डशह) िइब्री: कोकर्रों ह्या गोष्टीमध्ये प्रथमच येतो जसे प्रीतिचा प्रथम उल्लेख: उत्पत्ति २२. कोकरा, हे एक कायमचे असणारे चिन्ह आहे जे प्रकटीकरणाच्या पुस्तकात सापडते, ज्यामध्ये येशूला “कोकरा” म्हटले आहे तेही २० पेक्षा अधिक वेळेस. प्रकटीकरणातील एका अतिशय जोरदार दृष्यामध्ये - योहान ४ थ्या आणि ५ व्या अध्यायात देवाच्या सिंहासनाच्या दालनाला भेट देतो - येथे कोकरा मध्यवर्ती भूमिका करतो.

`उत्पत्ति २२:७,८; निर्गम १२:३-१३; आणि प्रकटी ५:५-१० वाचा. इसहाकाच्या अर्पणाची गोष्ट आपणास हे समजण्यास कशी मदत करते की कोकर्‍याला कसे चिन्हाद्वारे (दर्शक) उपयोगात आणले आहे? योहानाने प्रकटी ५ मध्ये जे पाहिले आहे त्याबरोबर ही गोष्ट बांधली जाते?`

सेह (डशह) याचा प्रथम उल्लेख (कोकरा) बायबलमध्ये इसहाकाच्या प्रश्‍नाच्या स्वरुपात येतो: “कोकरा कोठे आहे?” (उत्पत्ति २२:७). मनोरंजकपणे पाहिले असता, उर्वरीत बायबल त्या प्रश्‍नाचे उत्तर सविस्तर देते. जुन्या कराराची इतर ३८ पुस्तके वाचकाला अशा मार्गाने घेऊन जातात जेथे इसहाकाच्या प्रश्‍नाचे उत्तर अधिक न् अधिक सविस्तरपणे दिले जाते, वल्हांडण सणाच्या विधीपासून ते दावीदाचे सुरवातीचे काम आणि पुढे. संपूर्ण गोष्ट अगणित मसीहाच्या भविष्यवाणीने चिन्हांकित केले आहे. जे इसहाकाच्या प्रश्‍नाच्या उत्तराची अपेक्षा करते. नंतर नवीन करारामध्ये, प्रश्‍नाचे उत्तर तेव्हा दिले जाते जेव्हा येशू रक्त-मांसाबरोबर येतो, त्याच्या लोकांत सेवा करतो आणि शेवटी आपले जीवन क्रूसावर अर्पण करतो.

त्याचवेळी, योहानाच्या शुभवर्तमानामध्ये प्रथम उल्लेख केलेल्या कोकर्‍याकडे पाहा, योहान १:२९-३४ मध्ये. असे दिसते की बाप्तिस्मा करणारा योहान वैयक्तिकरीतीने इसहाकाच्या प्रश्‍नाचे उत्तर देत आहे, आणि याच्यापेक्षा अधिक योग्य स्थिती नाही. पापी पश्‍चात्ताप करुन आणि बाप्तिस्म्यामध्ये पाण्याखाली जात आहेत, हे पापाचे दर्शक आहे व नवीन जीवनाची सुरवात आहे. या संदर्भामध्ये, येशू देवाचा कोकरा, अचानक समोर येतो आणि मत्तयाच्या वृत्तांताप्रमाणे, त्याची घोषणा करण्यासाठी स्वर्ग उघडला गेला; “ ‘हा माझा पुत्र, मला परमप्रिय, याजवर मी संतुष्ट आहे’ ” (योहान ३:१७). लक्ष द्या वाणी, परमेश्‍वराचा देवदूत, देखील स्वर्गातून घोषणा करतो जो आब्राहाम आणि इसहाक यांच्या समस्येचा उपाय आहे (उत्पत्ति २२:११-१४).

जेव्हा तुम्ही सर्व धागे एकत्र विणता, हे स्पष्ट आहे की येशू, देवाचा कोकरा, तो आमचा बदली आहे. ते योहानाच्या दृष्टांतामधील वधला गेलेला कोकर्‍याच्या आमच्या समजेवर अधिक प्रकाश टाकतात.

`येशू आमचा बदली आहे हे आमच्या तारणासाठी इतके पायाभूत आहे हे समजणे योग्य का आहे? त्याच्याशिवाय तुम्हांला कोणती आशा आहे, जसे तो बदली म्हणून, विशेषत: न्यायनिवाड्यामध्ये?`