---
title:  अधिक विचार
date:   11/04/2025
---

एलन जी. व्हाईट यांचे, “द रेव्हलेशन”, पाने ५७८-५८१, इन द अ‍ॅक्टस् ऑफ द अपॉसल्स्, वाचा.

पुष्कळ जगिक धर्म केवळ कल्पनांची हाताळणी करतात; याच्या जोरदार विरोधामध्ये, ज्या कल्पना ख्रिस्ती धर्मात सापडतात त्या घट्टपणे ऐतिहासिक घटनांमध्ये रोवल्या गेल्या आहेत. बायबल ही गोष्ट देवाचे मानवाबरोबर संपूर्ण इतिहासात संवाद आहे, आणि हजारों वर्षांचा हा संवाद अभ्यास केल्याद्वारे, आपण देवाच्या सातत्यपूर्ण शीलाविषयी अधिक शिकतो.

काहीवेळेस, ख्रिस्ती लोक तक्रार करतात की आम्ही तेच तेच ऐकून थकलो आहोत. काहीवेळेस, जेव्हा आपला महत्त्वाचा भविष्यवाणीचा संदेश सार्वजनिक ठिकाणी सांगितला जातो, आपण असा विचार करतो की आम्ही आधीच तो ऐकला आहे आणि त्यात शिकण्यासारखे नवीन असे काही नाही.

सत्य हे आहे की आमचा संदेश न बदलणारा आणि सातत्यपूर्ण आहे, तथापि याचा अर्थ हा नव्हे की तो साधा आणि आव्हान न देता येणारा आहे. याच्या विरुद्ध म्हणजे: जेव्हा तुम्ही सार्वकालिक देवाच्या मनांतून निघालेल्या माहितीचा अभ्यास करता, तेव्हा तुम्हांला लगेच जाणीव होते की तुम्ही विषयाच्या शेवटपर्यंत जाऊ शकणार नाही.

एलन जी. व्हाईट म्हणतात की प्रकटीकरणाचे पुस्तक लिहिण्याचे एक कारण म्हणजे ख्रिस्ती मंडळीला तिच्या ऐतिहासिक संदेशामध्ये सर्वकाळासांठी मुळावलेले ठेवले. “त्यावेळेचे काही तरुण कामदार... तेच सत्य पुन्हा-पुन्हा सांगून थकले होते. त्यांच्या इच्छेप्रमाणे त्यांनी काहीतरी नवीन तत्त्व कादंबरी आणि आश्‍चर्यकारक नवीन तत्त्व देण्याचा प्रयत्न केला.” - द अ‍ॅक्टस् ऑफ द अपॉसल्स, पान ५८०. तेथपर्यंत, ते केवळ भविष्यविषयीचे एक पुस्तक नाही; ते भूतकाळाचे देखील पुस्तक आहे, अशाप्रकारे त्याची रचना केली आहे की आपण आपल्या ऐतिहासिक विश्‍वासात मुळावले जावे यासाठी की आपण मूळाची इच्छा धरुन दूर जाऊ नये.

**चर्चेसाठी प्रश्‍न:**

`पवित्रशास्त्र नवीन माहिती आणि नवीन समज घेण्यासाठी कधीही अपयशी ठरत नाही. एकादा काहीतरी नवीन शिकण्याच्या इच्छेमध्ये कसे संतुलन ठेऊ शकतो त्याचवेळी सत्यामध्ये मुळावलेले राहाण्याचे महत्त्व जे आपणास आधीच देण्यात आले आहे?`

`भविष्यवाणीच्या नवीन स्पष्टिकरणासाठी मंडळीने कसा प्रतिसाद द्यावा? जरी आपणास ठाऊक असले की शिकण्यासारखे नेहमीच अधिक आहे, आपण कसे स्पष्ट करावे की नवीन प्रकाश आवश्यक आहे किंवा ते केवळ फॅड आहे किंवा चूक आहे?`

`दुसर्‍या महायुद्धात एक खलाशी पॅसिफिक समुद्रामध्ये मरणाच्या पंथाला लागला असताना, तो आक्रोशाने वैद्यकीय अधिकार्‍यास म्हणाला, “मी अनाथ आहे. जेव्हा मी मरेन, तेव्हा कोण माझी आठवण ठेवील?” वैद्यकीय अधिकार्‍याने प्रतिसाद दिला, “मी तुझी सदैव आठवण ठेवीन.” वैद्यकाचे शब्द कितीही अर्थपूर्ण असले तरी कधीतरी तोही मरणार होता, आणि तसेच अनाथ खलाशाची आठवण. हा वृत्तांत आपणास कसा जीवनाची व्यर्थता आणि अर्थहीनता याची जाणीव करुन देईल, जर शेवटी, मरणच सर्व काही असेल?`