---
title:  O Inimigo Interno
date:   01/11/2025
---

### Leitura para o estudo da semana

I Pedro 1:4; Josué 7; Salmo 139:1-16; Esdras 10:11; Lucas 12:15; Josué 8:1-29.

> <p>Verso Áureo</p>
> “Eu, o Senhor, esquadrinho o coração, eu provo os pensamentos; e isso para dar a cada um segundo os seus caminhos e segundo o fruto das suas ações” (Jeremias 17:10).

Josué 7 é o primeiro caso em que, através de uma experiência trágica, o povo de Israel aprendeu as consequências de longo alcance da Aliança e o seu profundo significado. Enquanto a obediência às cláusulas da Aliança assegurava a vitória, o desrespeito pelos termos da Aliança trazia a derrota. O sucesso militar de Israel não dependia do seu número, da estratégia de batalha ou de táticas inteligentes, mas da presença do Guerreiro Divino com ele.

Durante a apropriação da Terra Prometida, Israel teve de aprender a difícil lição de que o seu inimigo mais perigoso não estava fora do seu acampamento, mas dentro das suas próprias fileiras. O maior desafio que se apresentava diante dos Israelitas não eram as muralhas fortificadas das cidades cananeias nem a sua avançada tecnologia militar, mas a obstinada vontade de indivíduos dentro do seu próprio acampamento de ignorar deliberadamente as instruções do Senhor.

À espera da nossa herança celestial (I Ped. 1:4; Col. 3:24), enfrentamos desafios semelhantes. Enquanto estamos na fronteira da Terra Prometida, a nossa fidelidade é testada, e só podemos ser vitoriosos por meio da entrega a Jesus Cristo!