---
title:  Quebra da aliança
date:   02/11/2025
---

`Leia Josué 7. Quais foram as duas principais causas da derrota de Israel pelos habitantes de Ai?`

É interessante observar que o leitor conhece, desde o início, o motivo da cólera de Yahweh, bem como o nome do infrator. Assim, o suspense da história da descoberta da transgressão de Acan é proporcionado pela tensão entre a perspetiva do leitor e a de Josué e dos Israelitas. Como muitos outros capítulos do Antigo Testamento, Josué 7 tem uma estrutura quiástica. O segmento central e culminante responde à questão de se saber por que razão os Israelitas não conseguiram conquistar Ai na sua primeira tentativa.

Houve duas razões principais para a derrota de Israel pelos habitantes de Ai:

O pecado de Acan e o excesso de confiança dos Israelitas na sua própria força. Esta última resultou do facto de não terem consultado a vontade do Senhor antes do ataque a Ai e de terem subestimado a força do inimigo.

Com base em Josué 7:1, 11-13, podemos ver que, embora Acan fosse responsável pelo ato traiçoeiro de quebrar a interdição, toda a nação é responsabilizada, e sofre pelo que ele fez. Deus descreve o pecado de Acan mostrando gradualmente a sua gravidade através do uso cumulativo, no versículo 11, do advérbio “até” ou “também” (hebreu, _gam_). Primeiro, é utilizado o termo mais comum para designar o pecado: “_ḥata’_.” Depois, o ato de transgressão é descrito por cinco pecados mais específicos, introduzidos pelo advérbio _gam_: (1) _'Abar_, também “atravessar, transgredir”, (2) até tirar (_laqaḥ_) das coisas devotadas à destruição (_ḥerem_), (3) também roubar (_ganab_), (4) também enganar (_kaḥash_), e (5) até pôr (_sim_) o _ḥerem_ roubado entre as suas posses.

A Aliança entre Yahweh e Israel envolvia o povo, tanto a nível individual como coletivo. À luz da Aliança, Israel é tratado como uma unidade indivisível da nação escolhida por Deus; por conseguinte, o pecado de um, ou mesmo de alguns, dos seus membros faz recair a culpa sobre toda a Comunidade da Aliança. Como disse o Senhor, “Israel pecou, e até transgrediram o meu concerto que lhes tinha ordenado” (Josué 7:11).

`De que forma Comunidades inteiras podem sofrer, e têm sofrido, com os maus atos de indivíduos dentro da Comunidade? De que exemplos se lembra e qual foi o impacto na Comunidade?`