---
title:  O pecado de Acan
date:   03/11/2025
---

`Leia Josué 7:16-19. O que nos diz todo este procedimento acerca de Deus e de Acan?`

Em vez de revelar a identidade do transgressor, Deus estabelece um procedimento que revela tanto a Sua justiça como a Sua graça. Depois de explicar a razão da derrota de Israel e de apelar à santificação do povo (Josué 7:13), Ele concede um intervalo de tempo entre o anúncio do procedimento e a sua aplicação, o que dá a Acan tempo para pensar, para se arrepender e para confessar o seu pecado. Da mesma forma, a sua família (se sabia o que tinha acontecido) tem a oportunidade de decidir se quer ser envolvida no encobrimento ou se quer recusar ser cúmplice, como os filhos de Coré, que evitaram a destruição ao recusarem ficar do lado do pai (comparar com Núm. 16:23-33; 26:11).

A solução para a situação difícil segue a direção oposta ao modo como entrou e atormentou Israel: A culpa corporativa é eliminada e reduzida de Israel para uma tribo; da tribo para a família; da família para o agregado familiar; e do agregado familiar para os indivíduos. Para além de revelar o infrator, o processo de investigação também ilibava os inocentes. Este foi um aspeto igualmente importante do meticuloso procedimento jurídico, em que o próprio Deus atua como Testemunha dos atos secretos de Acan.

O leitor quase pode sentir a tensão à medida que Deus Se aproxima de Acan. Quem não se admira da obstinação deste homem em esperar passar despercebido? Nada está oculto aos olhos penetrantes do Senhor (Salmo 139:1-16; 2Cr 16:9), que sabe o que se esconde no coração do Homem (I Samuel 16:7; Jer. 17:10; Prov. 5:21)!

É importante notar a maneira como Josué se dirige a Acan: “Filho meu.” Essa expressão mostra não apenas a idade e o papel de liderança de Josué, mas também revela o espírito com que este grande guerreiro encarava a justiça. O seu coração estava cheio de compaixão por Acan, apesar de ter sido chamado a executar o julgamento do infrator. Com a sua atitude, Josué estava, mais uma vez, a prefigurar a sensibilidade, a bondade e o amor d’Aquele que “Nunca foi rude, nunca proferiu desnecessariamente uma palavra severa, nunca ocasionou sem motivo uma dor a um coração sensível... Ele [Jesus] denunciava sem temor a hipocrisia, a incredulidade e a iniquidade, mas lágrimas embargavam a Sua voz quando emitia as Suas esmagadoras repreensões”. – Ellen G. White, _O Desejado de Todas as Nações_, Cap. 37, p. 317, 2017, ed. P. SerVir.

`Como é que a perceção de que Deus sabe tudo o que faz, mesmo as suas coisas ocultas, influencia a sua maneira de viver? Como deveria isso influenciar o seu modo de viver?`