---
title:  A porta da esperança
date:   05/11/2025
---

`Leia Josué 8:1-29. O que nos diz esta história acerca de como Deus pode transformar em oportunidades os nossos fracassos mais abismais em oportunidades?`

A estratégia de Yahweh converte a derrota inicial de Israel numa vantagem tática, transformando assim o Vale de Acor (palavra hebraica para “tribulação”) numa porta de esperança (comparar com Oseias 2:15). Tendo ganhado demasiada autoconfiança com a sua primeira vitória sobre os Israelitas, os cidadãos de Ai repetem a sua estratégia, ao atacar os Israelitas, que fingem recuar e estar derrotados. Quando os habitantes de Ai foram atraídos para fora da sua fortaleza, os 30 000 Israelitas, posicionados não muito atrás da cidade (Josué 8:4), capturaram a cidade vazia, incendiando-a. Josué 8:7 deixa claro que não é a estratégia que traz a vitória, mas é o próprio Senhor que concede a vitória e entrega a cidade de Ai aos Israelitas. Mesmo num capítulo em que os aspetos militares dominam a narrativa mais do que em qualquer outro capítulo do livro, o texto realça a verdade subjacente de que a vitória é o dom de Yahweh.

O momento decisivo da batalha ocorre quando os homens de Ai abandonam a cidade e começam a perseguir os Israelitas. Esta é a segunda vez em que Deus fala em todo o capítulo, depois de ter dado a estratégia em Josué 8:2, indicando que supervisiona a batalha. Até este momento, não sabemos o resultado da batalha. A partir deste ponto, torna-se claro que o exército israelita é vitorioso.

A arma na mão de Josué era uma cimitarra, em vez de uma espada ou de um dardo. No tempo de Josué, talvez não fosse utilizada como arma, mas tornou-se num símbolo de soberania. E, para além de dar o sinal para o ataque, exprime a soberania de Deus na derrota de Ai. Ao estender a cimitarra até à vitória completa, Josué mostra ter assumido plenamente o papel de liderança que Moisés exerceu na travessia do Mar Vermelho (Êxodo 14:16) e na guerra contra os Amalequitas (Êxodo 17:11-13), onde Josué liderou pessoalmente o combate.

Desta vez, não há uma intervenção visível e milagrosa de Deus, mas a vitória sobre Ai não é menos assistida por Deus do que a vitória sobre os Egípcios, na primeira geração, ou a recente vitória sobre Jericó. A chave do sucesso está na fé de Josué na palavra do Senhor e na sua inabalável obediência a ela. O princípio enunciado nesta história continua a ser válido para o povo de Deus, hoje, onde quer que viva e quaisquer que sejam os seus desafios!