### Assez parlé, il est temps d’agir !

Il y a des années, l’un de nos magazines adventistes publia une parabole sur un horrible marécage. Les personnes qui s’aventuraient sur le sentier qui le traversait finissaient souvent par s’épuiser et tombaient dedans. Leurs cris d’agonie résonnaient dans tout le village à proximité. C’était épouvantable.

Les habitants du village tinrent un conseil, et même de nombreux conseils. On présenta différentes théories et documents qui analysaient la cause et parfois, proposaient des solutions. Mais rien de concret n’était entrepris. On continuait à faire des réunions et à discuter. Au fil des années, les discussions se poursuivirent. Les gens écrivirent des thèses sur le sujet. On invita des conférenciers. On organisa des kermesses pour collecter des fonds afin de nourrir ceux qui consacraient toutes ces heures à rester assis dans ces réunions. Finalement, on collecta de l’argent pour construire une salle de réunion insonorisée, de sorte que les cris des perdus et des mourants ne perturbent plus les discussions en cours. Mais personne ne faisait rien ni pour venir en aide aux personnes en difficulté ni pour éviter que d’autres ne s’égarent ou ne périssent dans le marécage. Tous se contentaient de discuter.

L’Église dans son ensemble et votre classe d’école du sabbat en particulier n’ont sans doute pas envie d’être comme les habitants de ce village. Nous aimons passer du temps ensemble à prier, à réfléchir, à partager et à discuter. Mais nous voulons aller au-delà de tout ça et faire vraiment quelque chose pour, et avec, ceux qui nous entourent. Nous voulons faire une différence dans nos quartiers et dans le monde. Nous voulons que l’œuvre soit terminée, et nous voulons que Jésus revienne.

Le Guide d’étude de la Bible de l’école du sabbat de ce trimestre est conçu pour attirer notre attention en priorité sur le fait de sortir un peu et d’agir. Nous examinerons de nombreux récits bibliques merveilleux. Nous lirons des expériences et des illustrations passionnantes. Nous apprendrons quelles sont les ressources disponibles pour nous aider à aller à la rencontre de nos voisins (notamment ceux qui ne viennent pas d’un milieu chrétien). Mais ce ne seront que des illustrations, des moyens pour nous motiver. La véritable priorité, le cœur même de chaque leçon, c’est ce qui sera partagé chaque jeudi : un Défi. Sortir un peu et agir.

Nous partagerons avec vous des perspectives théologiques et nous vous donnerons des outils et des idées pour passer à l’action. Et tous les jeudis, la progression des Défis proposés sera constante. Pour commencer, quelque chose de facile. Et à mesure que le trimestre avancera, les Défis verront leur difficulté augmenter subtilement (et moins subtilement). L’objectif est que chacun de nous relève le Défi, prie pour que le Saint-Esprit le guide, mette en application ce qu’il aura appris, puis passe quelques minutes de la semaine suivante à échanger sur la manière dont cela s’est passé. Ce n’est pas un temps prévu pour se vanter, mais pour partager ce qui s’est bien passé comme ce qui s’est mal passé. Pendant ces partages, le groupe lancera des idées. Les listes de prière (personnelles et collectives) s’allongeront.

En définitive, nous souhaitons que vous vous souveniez de ce trimestre, mais pas pour ses idées mémorables, ses récits captivants ou ses concepts théologiques profonds. Il y en aura, bien sûr, et beaucoup même. Mais nous souhaitons que tous repensent à ce trimestre comme au moment où le Saint-Esprit a pris nos humbles efforts et a fait des miracles missionnaires pour l’honneur et la gloire de son nom.

Les Centres Mission Globale ont été créés en 1980 par la Conférence Générale. Ils fonctionnent sous la direction du Bureau de la Mission adventiste à la Conférence Générale. Il existe aujourd’hui six centres. Leur but est d’aider l’Église à démarrer plus efficacement de nouveaux groupes de croyants parmi les principales populations non-chrétiennes dans le monde.

Ce sont les actuels directeurs de ces centres (Petras Bahadur, Richard Elofer, Kleber Gonçalves, Clifmond Shameerudeen, Doug Venn, Amy Whitsett, Greg Whitsett), assistés de Gary Krause (directeur d’Adventist Mission), Homer Trecartin (directeur retraité des Centres Mission Globale) et de Jeff Scoggins (directeur de la planification de Mission Globale), qui ont tous collaboré à ce Guide d’étude de la Bible pour adultes.

Pour plus d’informations, visitez www.GlobalMissionCenters.org