---
title:  Oublier
date:   15/10/2025
---

`Lisez Josué 4.20-24 à la lumière des versets suivants: Jg 3.7; Jg 8.34; Ps 78.11; Dt 8.2, 18; Ps 45.17. Pourquoi était-ce si important de se souvenir des hauts faits du Seigneur?`

Remarquez le changement de personne dans Josué 4.23. Il est dit que les eaux du Jourdain ont séché devant « vous », c’est-à-dire devant tous les Israélites qui viennent de traverser le fleuve. A contrario, il est dit que la mer Rouge a séché devant « nous », ceux qui étaient encore vivants de la première génération et qui avaient connu l’Exode. Les deux événements vécus par deux générations différentes avaient la même signification, et grâce au témoignage de leurs parents, tous redécouvrirent personnellement la portée commune de la traversée du Jourdain.

Généralement, nous percevons l’oubli comme un trait normal chez tous les êtres humains. Cependant, au sens spirituel, l’oubli peut avoir de graves conséquences.

Aujourd’hui encore, si nous voulons garder notre identité de peuple ayant un appel et une mission à part, provoquons des occasions de nous rafraîchir la mémoire spirituelle, aussi bien individuelle que collective, afin de garder en perspective d’où nous venons, qui nous sommes et pour quoi nous sommes là.

`Lisez 1 Corinthiens 11.24, 25 et Jean 14.26. Pourquoi doit-on toujours se souvenir de ce que Christ a fait pour nous? Qu’est-ce qui importe, en-dehors de lui?`

Ellen White avait bien compris que si nous ne sommes pas constamment guidés par la lumière des actes et de la révélation passés de Dieu, nous perdrons forcément la motivation nécessaire pour mener à bien notre mission à l’avenir: « Nous n’avons rien à craindre de l’avenir, si ce n’est d’oublier la façon dont le Seigneur nous a conduits, et ses enseignements du passé » — Ellen G. White, Life Sketches [Ébauches de vie], p. 196.

Il est important de se souvenir du passé et de la manière dont le Seigneur a agi dans votre vie, mais pourquoi devez-vous aussi avoir, jour après jour, une expérience avec lui et avec la réalité de son amour et de sa présence?