---
title:  Au-delà du Jourdain
date:   16/10/2025
---

> <p></p>
> « Il a changé la mer en terre sèche, le peuple a traversé à pied la rivière. Réjouissons-nous de cet exploit! » (Ps 66.6, PDV)

Les deux traversées, celle de la mer Rouge et celle du Jourdain, sont des marqueurs d’une nouvelle ère dans l’histoire biblique, et les deux ont une portée symbolique (voir Ps 66.6, Ps 114.1-7 et 2 R 2.6-15). Déjà dans l’Ancien Testament, il y a des textes qui associent les deux événements et qui reconnaissent que leur portée dépasse leur cadre d’origine. Dans Psaume 66, le psalmiste célèbre l’acte rédempteur de Dieu dans sa vie (Ps 66.16-19) en faisant référence aux exemples historiques de la traversée de la mer Rouge et du Jourdain.

Le Psaume 114 associe également les deux événements, non parce que l’auteur ne voyait pas de différence chronologique entre les deux, mais en raison de la portée théologique qu’ont en commun les deux traversées. Ainsi, les deux événements sont considérés comme contribuant à un changement dans le statut d’Israël, qui passe d’abord de l’esclavage à la liberté, puis d’une vie de nomades sans terres au statut de nation. Dans ces psaumes, les deux traversées illustrent le changement de statut de l’auteur, qui passe de l’oppression, de la pauvreté, de l’impuissance, et de l’humiliation à la sécurité, au bien-être, au salut et à la dignité.

C’est également au Jourdain qu’a lieu la translation d’Élie, avec un miracle similaire à celui rapporté dans Josué. La traversée d’Élie marqua le changement le statut le plus important de son existence: il fut emmené au ciel. Pour Élisée, le changement aussi est important: le serviteur du prophète (1 R 19.21) devient le prophète de la nation (2 R 2.22).

`Lisez Matthieu 3.16, 17 et Marc 1.9. De quelle manière ces auteurs du Nouveau Testament attribuent-ils au Jourdain une portée symbolique, spirituelle?`

Le ministère terrestre de Jésus, Représentant d’Israël, suit le modèle de l’histoire de l’Israël d’autrefois. Jésus passe par les expériences de « mer Rouge » et de « Jourdain. » Il est appelé à sortir d’Égypte après un décret de mort (Mt 2.14-16), passe 40 jours dans le désert (Mt 4.2), comme les 40 ans d’Israël au désert, et pour marquer le passage à son ministère public, il est baptisé dans le Jourdain (Mt 3.16, 17; Mc 1.9).

Plus tard, Hébreux 3-4 reconnaît la portée symbolique de la traversée du Jourdain et présente l’entrée en Canaan comme une préfiguration du « repos de la grâce » dans lequel les chrétiens entrent par la foi.