---
title:  Sáng Tạo Sáng Thế Ký Là Nền Tảng Phần 1
date:  16/05/2020
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Ban đầu có Ngôi Lời, Ngôi Lời ở cùng Đức Chúa Trời, và Ngôi Lời là Đức Chúa Trời. Ban đầu Ngài ở cùng Đức Chúa Trời.  Muôn vật bởi Ngài làm nên, chẳng vật chi đã làm nên mà không bởi Ngài. Trong Ngài có sự sống, sự sống là sự sáng của loài người.” (Giăng 1:1-4).

### Kinh thánh nghiên cứu
Giăng 1:1-3, Sáng-thế Ký 1:3-5, Xuất Ê-díp-tô Ký 20:8-11, Khải-huyền 14:7, Ma-thi-ơ 19:3-6, Rô-ma 5:12.

Các đoạn đầu tiên của Sáng-thế Ký là nền tảng cho phần còn lại của Kinh Thánh. Các giáo lý hoặc giáo lý chính của Kinh Thánh có nguồn gốc từ các đoạn này. Ở đây, chúng ta tìm thấy bản chất của Đấng làm việc hài hòa với tư cách là Cha, Con (Giăng 1:1-3, Hê-bơ-rơ 1:1,2) và Thần (Sáng-thế Ký 1:2) để tạo ra vũ trụ và tất cả mọi thứ ở trong đó, cuối cùng là loài người (Sáng-thế Ký 1:26-28). Sáng-thế Ký cũng giới thiệu với chúng ta về ngày Sa-bát (Sáng-thế Ký 2:1-3), nguồn gốc của tội ác (Sáng-thế Ký 3), Đấng cứu thế và kế hoạch cứu chuộc (Sáng-thế Ký 3:15), Đại hồng thuỷ (Sáng-thế Ký 6:9), giao ước (Sáng-thế Ký 1:28; 2:2,3,15-17; 9:9-17; Sáng-thế Ký 15), phân tán ngôn ngữ và con người (Sáng-thế Ký 10,11) các phả hệ cung cấp kết cấu cho niên đại của Kinh Thánh từ Sáng-thế đến Áp-ra-ham (Sáng-thế Ký 5 và 11). Cuối cùng, sức mạnh của Lời Chúa (Sáng-thế Ký 1:3, 2 Ti-mô-thê 3:16, Giăng 17:17), bản chất của loài người (Sáng-thế Ký 1:26-28), tính cách của Chúa (Ma-thi-ơ 10:29,30), hôn nhân giữa một người nam và một người nữ (Sáng-thế Ký 1:27, 28; Sáng-thế Ký 2:18,21-25), quản trị trái đất và các tài nguyên của nó (Sáng-thế Ký 1:26;2:15,19 ) hy vọng được hứa hẹn về một sự tái tạo mới (Ê-sai 65:17, 66:22, Khải-huyền 21:1) đều dựa trên các đoạn đầu tiên này, đây sẽ là nghiên cứu của chúng ta trong tuần này và tuần tới.