---
title:  Ban Đầu
date:  17/05/2020
---

`Đọc Sáng-thế Ký 1:1. Có những sự thật quan trọng nào được bày tỏ ở đây?`

Kinh Thánh mở đầu bằng những từ ngữ cao siêu và sâu sắc nhất, những từ đơn giản nhưng đồng thời chứa đựng một chiều sâu vô tận khi được nghiên cứu kỹ lưỡng. Trong thực tế, những câu hỏi lớn nhất về triết học liên quan đến chúng ta là ai, tại sao chúng ta ở đây và làm thế nào chúng ta đến đây được trả lời bằng câu đầu tiên của Kinh Thánh.

Chúng ta tồn tại bởi vì Chúa tạo ra chúng ta vào một thời điểm nhất định trong quá khứ. Chúng ta đã không tiến hóa theo những thuyết tiến hóa; Chúng ta cũng không có sự tồn tại một cách tình cờ, không có mục đích cuối cùng, và không có định hướng theo kế hoạch, như nhiều mô hình khoa học đương đại về nguồn gốc hiện nay đã dạy. Thuyết tiến hóa của Darwin trái ngược với Kinh Thánh theo mọi cách, và một số người cố gắng hài hòa nó với Kinh Thánh làm cho các Cơ Đốc nhân ngỡ ngàng.

Chúng ta cũng được Chúa tạo ra vào một thời điểm chắc chắn: thời điểm bắt đầu. Hãy nhớ điều này có nghĩa là Chúa tồn tại trước khi bắt đầu. Đó là, Chúa tồn tại trước khi thời gian được tạo ra và thể hiện trong chu kỳ hàng ngày của buổi chiều và buổi mai, và trong tháng và năm, tất cả được đánh dấu bằng mối quan hệ giữa trái đất với mặt trời và mặt trăng. Sự khởi đầu chắc chắn này được lặp lại và được hỗ trợ bởi các đoạn Kinh Thánh khác, điều này liên tục tái khẳng định bản chất và phương tiện của công việc sáng tạo của Đức Chúa Trời (Giăng 1:1-3).

`Đọc Giăng 1:1-3 và Hê-bơ-rơ 1:1,2. Ai là tác giả của sự sáng tạo? Hãy suy nghĩ về ý nghĩa của nó khi Ngài cũng chết trên thập tự giá.`

Kinh Thánh dạy rằng Chúa Giê-su là tác nhân của sự sáng tạo. Kinh Thánh nói rằng “Muôn vật bởi Ngài làm nên, chẳng vật chi đã làm nên mà không bởi Ngài” (Giăng 1:3). Thông qua Ðức Chúa Giê-su, Ngài đã tạo nên thế giới (Hê-bơ-rơ 1:1,2). Bởi vì tất cả mọi thứ đều có nguồn gốc từ Ðức Chúa Giê-su ngay từ đầu, chúng ta có thể hy vọng rằng cuối cùng, Ngài sẽ hoàn thành những gì Ngài đã bắt đầu, bởi vì Ngài là An-pha và Ô-mê-ga. Là đầu và là rốt (Khải-huyền 1:8, Khải-huyền 22:13).

`Có gì khác biệt khi biết rằng bạn được Chúa tạo ra? Hãy tưởng tượng nếu bạn không tin vào điều đó. Có sự khác nhau nào mà bạn tìm thấy giữa bản thân mình và những người khác và tại sao?`