---
title:  Ngày Sa Bát Và Sự Tạo Thế
date:  19/05/2020
---

Ngày nay, ngày Sa-bát thứ Bảy đang bị tấn công nặng nề trong xã hội ở thế gian và trong các cộng đồng tôn giáo. Thực tế này có thể được nhìn thấy trong lịch trình làm việc của các tập đoàn toàn cầu; trong nỗ lực thay đổi lịch ở nhiều nước châu Âu chỉ định thứ Hai là ngày đầu tuần và Thứ Nhất là ngày thứ Bảy; và bởi thư của Giáo Hoàng nói về biến đổi khí hậu gần đây gọi ngày thứ Bảy Sa-bát là Sa-bát của người Do Thái và khuyến khích thế giới nên có một ngày nghỉ ngơi để giảm bớt sự nóng lên toàn cầu (Giáo hoàng Francis, Laudato Si', Thành phố Vatican: 2015, trang 172, 173).

`Đọc Sáng-thế Ký 2:1-3, Xuất Ê-díp-tô Ký 20:8-11, Mác 2:27 và Khải-huyền 14:7. Làm thế nào để sự hiểu biết về tuần lễ Sáng-thế gắn liền với điều răn thứ tư? Làm thế nào điều này được gắn kết với các sứ điệp của Ba Thiên sứ? `

Kinh Thánh nói: “Ngày thứ bảy, Đức Chúa Trời làm xong các công việc Ngài đã làm” (Sáng-thế Ký 2:2). Nhiều người tin vào sự sáng thế của Kinh Thánh ngày nay nhấn mạnh công việc của Đức Chúa Trời trong sáu ngày của tuần lễ tạo thế, nhưng họ bỏ qua việc nhận ra rằng công việc Đức Chúa Trời không kết thúc vào ngày thứ sáu. Công việc của Ngài kết thúc khi Ngài tạo ra ngày Sa-bát. Đây là lý do tại sao Đức Chúa Giê-su có thể phán: “Vì loài người mà lập ngày Sa-bát, chớ chẳng phải vì ngày Sa-bát mà dựng nên loài người” (Mác 2:27). Đức Chúa Giê-su có thể đưa ra tuyên bố có thẩm quyền này bởi vì Ngài đã lập hay tạo ra ngày Sa-bát như là dấu hiệu và dấu ấn vĩnh cửu của giao ước Đức Chúa Trời với dân sự của Ngài. Ngày Sa-bát không chỉ dành cho người Do Thái, mà dành cho cả nhân loại.

Sáng-thế ký chỉ ra ba điều mà Đức Chúa Giê-su đã làm sau khi Ngài tạo ra ngày Sa-bát. Đầu tiên, Ngài đã nghỉ ngơi (Sáng-thế Ký 2:2), để cho chúng ta một ví dụ thiêng liêng về mong muốn được nghỉ ngơi với chúng ta. Thứ hai, Ngài đã ban phước cho ngày thứ bảy (Sáng thế 2:3). Trong bài tường thuật về tuần lễ tạo thế, động vật được ban phước (Sáng-thế Ký 1:22), A-đam và Ê-va được ban phước (Sáng-thế Ký 1:28), nhưng ngày duy nhất được ban phước đặc biệt là ngày thứ bảy. Thứ ba, Đức Chúa Trời đã thánh hóa nó thành Thánh (Sáng-thế Ký 2:3) hay đã biến nó nên thánh.

Không có ngày nào khác trong Kinh Thánh nhận được ba chỉ định này. Ba hành động này được lặp lại trong điều răn thứ tư, tuy nhiên, khi Đức Chúa Trời viết bằng chính ngón tay của Ngài và quay lại sự tạo thế làm nền tảng cho ngày Sa-bát (Xuất Ê-díp-tô Ký 20:11).

`Trong Khải-huyền 14:7 và Xuất Ê-díp-tô Ký 20:11, điều răn về ngày Sa-bát được đề cập trực tiếp để làm cơ sở cho việc thờ phượng Đấng Tạo Hóa. Làm thế nào để liên kết trực tiếp về ngày Sa-bát này gắn liền với các sự kiện ngày cuối cùng?`