---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:  22/05/2020
---

Đọc Ellen G. White, Sự sáng thế, Trang 44-51; Tuần lễ theo nghĩa đen, Trang 111-116, trong Tộc trưởng và Tiên tri.

Bằng chứng tích lũy, dựa trên các cân nhắc so sánh trong văn học, ngôn ngữ và các yếu tố khác, hội tụ ở mọi cấp độ, dẫn đến kết luận số ít rằng chỉ định yôm = ngày, trong Sáng-thế Ký đoạn 1 có nghĩa là một ngày 24 giờ theo nghĩa đen.

Tác giả của Sáng-thế Ký 1 không thể tạo ra những cách toàn diện và hoàn thiện hơn để thể hiện ý tưởng về một "ngày" theo nghĩa đen so với những cách đã được chọn. Gerhard F. Hasel, “Các ‘Ngày’ của Tuần Lễ Tạo Thế trong Sáng-thế Ký 1: Các ‘Ngày’ thực tế hay nghĩa bóng “Thời kỳ/ kỷ nguyên’ của thời gian?” Nguồn gốc 21/1 [1994], trang 30, 31.

Những bộ óc vĩ đại nhất, nếu không được hướng dẫn bởi lời Chúa, trở nên hoang mang trong nỗ lực điều tra các mối quan hệ của khoa học và khải thị. Đấng Tạo Hóa và các tác phẩm của Ngài vượt quá tầm hiểu biết của họ; và bởi vì những điều này không thể được giải thích bằng qui luật tự nhiên, lịch sử Kinh Thánh được cho rằng không đáng tin cậy (Ellen G. White, Những Lời Chứng cho Hội Thánh, tập. 8, trang 258).

**Câu hỏi thảo luận**:

`1. Nhìn vào trích dẫn của Ellen G. White ở trên. Ngày nay, khi chúng ta thấy chính xác những gì bà đã viết, nhưng khi đối mặt với những tuyên bố của khoa học, những tín đồ Cơ Đốc sẽ tự động đưa ra những tuyên bố của khoa học và bỏ qua bản miêu tả của Kinh Thánh, như bà đã viết, ngụ ý rằng lịch sử Kinh Thánh là không đáng tin cậy?`

`2. Tại sao không thể dùng Kinh Thánh một cách nghiêm túc trong khi chấp nhận thuyết tiến hóa? Nếu bạn biết một người ủng hộ thuyết tiến hóa nào tự xưng là Cơ Đốc nhân, tại sao không yêu cầu anh ta hoặc cô ta giải thích ý nghĩ của Thập tự giá theo những gì Phao-lô đã viết (xem Rô-ma 5) về mối liên hệ trực tiếp giữa sự sa ngã và sự chết của A-đam và thập tự giá của Chúa Giê-su? Anh ấy hoặc cô ấy sẽ đưa ra lời giải thích như thế nào?`

`3. Nếu Kinh Thánh là sự khải thị của Đức Chúa Trời, thì chẳng phải đức tin và con mắt của người tin Chúa đã mở ra cho thực tại lớn hơn như được diễn tả trong Kinh Thánh sao? Làm thế nào mà các tín hữu sau đó có thể bị gọi là những người có tư tưởng khép kín khi họ đang mở rộng tâm trí của họ đối với các lẽ thật trong Kinh Thánh được tỏ ra bởi một Đức Chúa Trời có quyền năng vô hạn? Trên thực tế, một quan điểm vô thần, duy vật về thế giới hẹp hơn nhiều so với thế giới quan Cơ Đốc giáo. `

`4. Là những tín đồ luôn trung thành với Lời Chúa, làm thế nào chúng ta có thể truyền giáo cho những người đang đấu tranh với những câu hỏi về nhận diện giới tính? Tại sao chúng ta không trở thành những người ném đá vào những người giống như người phụ nữ phạm tội tà dâm, hoặc những tội phạm khác?`