---
title:  Un principio clave para la vida
date:   27/02/2023
---

**inTerpreta**

Cuando el arroyo se secó, se le indicó a Elías dónde debía ir y con quién debía hablar. Al elegir a una viuda (la persona menos probable para que proveyera para él), Dios quiso señalar su poder para proveer, y enseñarles una lección de confianza a ambos.

Aunque no era israelita, ella era una verdadera seguidora de Dios y vivía según la luz que tenía. Por eso, no es extraño que incluso durante la sequía le diera un vaso de agua a aquel viajante sediento. Cuando el profeta le sumó a eso un pedido de pan, ella le respondió que no tenía y que pensaba usar el último puñado que le quedaba de harina y lo último de aceite para preparar uno para ella y su hijo. Eran sus últimos recursos; después de consumirlos les esperaba la muerte. ¡Cuán a menudo nuestras expectativas están muy alejadas de las posibilidades de Dios!

La respuesta de Dios para ella también se aplica a todos los hijos de Dios que tienen dificultades con asuntos complicados. Primero, se le ordenó no temer (ver 1 Rey. 17: 13). Aunque el miedo es algo natural a causa de nuestra condición caída, muchas veces indica falta de confianza en Dios. En este contexto no es útil, porque la ansiedad humana no puede mejorar el amor y el cuidado perfectos de Dios para con nosotros.

Luego, el profeta dijo algo que sonó un poco extraño. Sabiendo que era lo último que le quedaba de harina y de aceite, Elías instruyó a la viuda: «Hazme con ello primero una pequeña torta cocida debajo de la ceniza, y tráemela. Después la harás para ti y para tu hijo» (1 Rey. 17: 13). No había un error en la secuencia: él debía recibir el primer pan. ¿No estaba Elías comportándose de manera egoísta? ¿No debía considerar primero a los demás? Como Elías era un representante de Dios, y como siempre hay que poner primero a Dios (Apoc. 22: 13), ella debía darle al profeta la primera parte, como si se lo estuviera dando a Dios mismo.

La frase «porque Jehová, Dios de Israel, ha dicho así» (1 Rey. 17: 14) en el siguiente versículo, es una clara indicación de que Dios fue el originador de aquel pedido. Siempre ponemos primero a Dios para ser bendecidos.

Esta ofrenda sacrificial especial, ofrecida por pedido de Dios mismo, fue una transacción de fe con Dios, y no con el profeta. Dios puede pedir ofrendas sacrificiales a personas, que llegan a ser una prueba de fe (verdad presente), como en el caso de Noé, la viuda de Sarepta y el joven rico, por mencionar algunos. Los dos primeros lo dieron todo confiando en que Dios proveería algo mejor para ellos (¡y lo hizo!). Por otro lado, al negarse a dar lo que Jesús pedía, el joven rico terminó perdiendo todo.

Antes de que la viuda pudiera responder, Elías le aseguró que, si ponía primero a Dios, él proveería para ella hasta que volviera a llover (vers. 14). Elena G. de White dice que «aquellos para quienes Dios es lo primero, lo último y lo mejor, son las personas más felices del mundo» (Mensajes para los jóvenes, cap. 1, p. 27).

`Lee el texto bíblico de esta semana. ¿A qué parece apuntar? ü¿Qué preguntas te surgen?`

`¿Cuáles son las partes que te parecen más difíciles?`

`¿Qué otros principios y conclusiones encuentras?`

`¿Por qué la viuda de Sarepta le dio el primer pan al profeta? ¿Cuál crees que fue su motivación?`