---
title:  Qui a endurci le cœur de Pharaon?
date:   03/08/2025
---

### InTérioriser

Lorsque Dieu est apparu pour la première fois à Moïse dans le buisson ardent du mont Horeb, il l’a averti du défi qui l’attendait dans ses rapports avec Pharaon: «Je sais bien que le roi ne vous laissera pas partir, à moins d’y être contraint.» (Ex 3.19) Dans le chapitre suivant, Dieu a reformulé son avertissement: «En partant pour retourner en Égypte, vois tous les prodiges que je mets en ta main: tu les feras devant Pharaon. Et moi, j’endurcirai son cœur, et il ne laissera point aller le peuple.» (Ex 4.21, LSG) Dans ces deux déclarations, nous trouvons décrits à la fois le libre arbitre de Pharaon et la puissance de Dieu. D’une part, Pharaon n’a pas voulu laisser partir le peuple. D’autre part, Dieu a agi pour endurcir son cœur. Au final, qui contrôlait la situation?

Pour y voir plus clair, continuons à suivre le récit au fil des plaies. Après la demande initiale de Moïse, Pharaon répondit de manière provocante: «Qui est ce Seigneur à qui je devrais obéir en laissant partir les Israélites? Je ne le connais pas et je ne vous laisserai pas partir!» (Ex 5.2) Pharaon était sur le point de le découvrir par les plaies. Avant que Moïse et Aaron n’aillent revoir Pharaon, Dieu répéta: «Et moi, j’endurcirai le cœur de Pharaon, et je multiplierai mes signes et mes miracles dans le pays d’Égypte.» (Ex 7.3, LSG) Après le miracle du bâton changé en serpent, voici ce qu’a écrit Moïse: «Le cœur de Pharaon s’endurcit». (Ex 7.13, LSG) Au verset suivant, nous lisons: «L’Éternel dit à Moïse: Pharaon a le cœur endurci; il refuse de laisser aller le peuple.» (Ex 7.14, LSG) Le récit se poursuit en indiquant que Pharaon «endurcit son cœur», (Ex 8.11, LSG) ou «Le cœur de Pharaon s’endurcit» (Ex 7.13,22, LSG; 8.15, LSG). Aucune de ces expressions ne décrit Dieu comme endurcissant le cœur de Pharaon. C’est Pharaon lui-même qui endurcissait son cœur.

Dans Exode 9.12, le récit change: on voit Dieu intervenir et endurcir le cœur de Pharaon. Ce qu’il est important de noter, cependant, c’est que cela ne s’est produit qu’après six plaies. Après chacune des cinq premières plaies, Pharaon a endurci son propre cœur. Dieu a donné à Pharaon de multiples occasions de se soumettre à sa volonté, mais Pharaon s’est entêté à tracer sa propre voie à l’encontre des exigences de Dieu.

Après la septième plaie, le texte décrit à nouveau Pharaon comme endurcissant lui-même son cœur (9.34). Puis, après la huitième plaie, après la neuvième, et avant la dixième, le récit dit à nouveau que le Seigneur a endurci le cœur de Pharaon (10.20,27, LSG; 11.10, OST). Il ne s’agit pas d’un acte arbitraire de Dieu. Lorsque Dieu manifeste sa présence à une personne, un changement se produit. Le cœur se soumet ou se durcit. Il est impossible de rester neutre lorsqu’un message vient de Dieu. Pharaon ayant refusé à plusieurs reprises de se soumettre, les miracles de Dieu n’ont fait qu’endurcir davantage son cœur. Chaque appel, chaque plaie, chaque réprimande ont renforcé l’obstination de son cœur.

**Revenez à votre texte écrit et étudiez le passage.**

- Encerclez les mots/expressions/idées répétés.
- Soulignez les mots/expressions qui sont importants et qui signifient quelque chose pour vous.
- Reliez par une flèche les mots/expressions aux autres mots/expressions associés ou connexes.
- Quels éclairages particuliers vos notes semblent-elles indiquer dans l’ensemble?

`Écrivez-le ici`

`Mémorisez votre verset préféré tiré d’Exode 9. Écrivez-le plusieurs fois pour vous le rappeler plus facilement.`

`Vous êtes-vous déjà entêté à ignorer les instructions de Dieu? Quel impact cela a-t-il eu sur votre relation avec lui?`