---
title:  Le millénium sur terre
date:   25/06/2024
---

Apocalypse 19 se termine par une description dramatique du retour de Jésus et de la destruction des méchants. Mais l’histoire n’est pas terminée. Apocalypse 20 nous introduit dans une période de 1000 ans, appelée « millénium ».

`Lisez Apocalypse 20:1-3. Quel sera le sort de Satan lors du retour de Jésus?`

Les images d’Apocalypse 20:1-3 sont symboliques. Satan ne sera pas littéralement lié à une chaine et enfermé dans une fosse. Pendant 1000 ans, il sera confiné sur cette terre désolée et dépeuplée, lié par les circonstances qu’il a lui-même créées. Dans 2 Pierre 2:4, nous lisons que Satan et ses anges sont réservés pour être punis par des « abimes de ténèbres ». Satan sera confiné sur la terre par un enchainement de circonstances, sans personne à tenter. Pendant 1000 ans, il verra la dévastation, la destruction et le désastre que sa rébellion a engendrés.

Le mot grec traduit par « abime » est le même qui donne le mot, « abysse ». C’est également le mot utilisé dans la Septante, la traduction grecque de l’Ancien Testament, pour décrire la terre lors de la création. « La terre était informe et vide: il y avait des ténèbres à la surface de l’abime » (Gn 1:2, LSG). Dans la Septante, le mot « abime » équivaut au mot grec abyssos, « abime » et décrit une terre désolée. L’« abime » n’est donc pas une caverne souterraine ou un gouffre béant quelque part dans l’univers. L’œuvre de péché et de destruction de Satan, ainsi que l’énorme chaos qui précèdera la seconde venue de Jésus, laisseront la terre dans un état sombre et désorganisé, comme au début de la création.

`Lisez Jérémie 4:23-26, Jérémie 25:33 et Ésaïe 24:1, 3, 5. Comment les prophètes bibliques décrivent-ils cette scène?`

Les prophètes soulignent dans ces passages la destruction catastrophique qui aura lieu à la seconde venue de Christ et le fait qu’il n’y aura plus de personne vivante sur la terre pendant cette période de mille ans. Satan et ses mauvais anges seront laissés pour eux-mêmes pour contempler les ravages causés par leur rébellion. L’univers entier reconnaitra à nouveau que le salaire du péché c’est la mort. Dieu résoudra le problème du péché de manière définitive (Nah 1:9) et Il fait cela de trois façons principales. Tout d’abord, Il révèle Son amour sans limite, Son désir passionné et Ses efforts incessants pour sauver toute l’humanité. Deuxièmement, Il révèle Sa justice, Son équité et Sa justesse. Troisièmement, Il permet à l’univers de voir les résultats ultimes du péché et de la rébellion.