---
title:  Le jugement pendant le millénium
date:   26/06/2024
---

`Lisez Apocalypse 20:4-6. Que font les justes pendant les 1000 ans, et pourquoi est-ce important?`

Au cours du millénium, les justes auront l’occasion d’observer de première main la justice et l’amour de Dieu dans la manière dont Il résous le problème du péché. Qui n’a pas des questions à poser à Dieu sur beaucoup de choses? En ce moment, pendant le millénium au ciel, les rachetés pourront poser ces questions. Si un être cher ou un ami proche est absent au paradis, les rachetés auront la possibilité de mieux comprendre les décisions de Dieu. D’une manière nouvelle, avec plus de force que jamais, les rachetés saisiront les puissantes opportunités offertes par Dieu pour sauver chaque personne qui a jamais vécu. Ils se rendront compte que tous les perdus auront manqué le paradis à cause de leur rejet personnel de Christ. Ce n’est qu’à ce moment que Dieu prononcera le jugement final sur les perdus – la seconde mort, qui est la destruction éternelle.

`Lisez Apocalypse 20:7-9. Comment se terminent les 1000 ans? Quel est le sort de Satan et de ses partisans?`

Pendant 1000 ans, Satan n’aura personne à tenter ou à tromper. Lui et ses anges seront seuls à penser aux conséquences mortelles du péché. À la fin du millénium, les méchants morts seront ressuscités pour faire face au jugement et recevoir leur récompense finale (Apo 20:5).

Aujourd’hui, Satan dispose d’une vaste armée d’adeptes, et bien qu’il ait subi défaite sur défaite dans le grand conflit, il est encouragé lorsqu’il voit la foule immense des perdus. N’étant pas encore prêt à mettre fin à sa rébellion, il sortira pour séduire ces « nations ». Satan les incitera à faire un dernier grand effort pour renverser Dieu et instaurer leur propre royaume. Le terme « Gog et Magog » est utilisé pour symboliser Satan et les non-rachetés de tous les âges. Satan et ses partisans entoureront « le camp des saints et la ville bienaimée » (Apo 20:9, LSG).

À la fin du millénium, non seulement tous les méchants seront ressuscités, mais la ville sainte, la nouvelle Jérusalem, descendra aussi du ciel sur la terre (Apo 21:2)! Les saints vivront et règneront avec Christ dans la nouvelle Jérusalem pendant le millénium au ciel et à la fin des mille ans, la ville descendra sur la terre avec Dieu, Jésus, les anges et tous les rachetés. Tout le monde sera présent pour la bataille finale du grand conflit. C’est ainsi que le péché sera éradiqué une fois pour toutes!

`Que dit le moment du jugement dernier sur le caractère de Dieu?`