---
title:  Phao-lô, sứ đồ của Chúa Giê-su được Đức Chúa Trời kêu gọi
date:  28/06/2026
---

Phao-lô bắt đầu bức thư gởi cho người Cô-rinh-tô bằng cách tự giới thiệu mình là một sứ đồ của Chúa Giê-su, được kêu gọi "theo ý muốn Đức Chúa Trời" (1 Cô-rinh-tô 1:1; so sánh với 2 Cô-rinh-tô 1:1). Niềm xác tín của ông về con người mình trong mối liên hệ với Chúa Giê-su vững vàng đến nỗi, ngoại trừ một vài lần, đây là cách ông mở đầu tất cả các bức thư của mình.

`Đọc 1 Cô-rinh-tô 1:1 và Rô-ma 1:1. Hai yếu tố nào trong chức vụ của Phao-lô được nhấn mạnh trong các phân đoạn nầy? (Xem thêm Ga-la-ti 1:1.)`

Phao-lô nói về sự kêu gọi và chức sứ đồ của mình như là việc làm trọn ý muốn của Đức Chúa Trời. Ông tin chắc rằng sự kêu gọi của mình không đến từ loài người nhưng từ Đức Chúa Trời (Ga-la-ti 1:1). Phao-lô được Đức Chúa Trời kêu gọi từ trong lòng mẹ giống như Giê-rê-mi (Giê-rê-mi 1:5), như một hành động của ân điển Đức Chúa Trời (Ga-la-ti 1:15), và điều đó xảy ra để ông rao truyền Tin Lành của Đấng Christ giữa vòng dân ngoại.

Trong 1 Cô-rinh-tô 15:8, Phao-lô kể chính mình vào số những người mà Đấng Christ đã hiện ra cùng sau khi Ngài sống lại (1 Cô-rinh-tô 15:5–7). Vài câu sau đó, ông ngụ ý rằng sự kêu gọi mình làm sứ đồ đến từ cuộc gặp gỡ ấy với Chúa Giê-su (1 Cô-rinh-tô 15:9–11).

Danh hiệu "sứ đồ của Chúa Giê-su" bao hàm một loạt các ý niệm. Trước hết, nó truyền đạt ý tưởng về một người được Chúa Giê-su sai đi. Tuy nhiên, Phao-lô cũng dùng cụm từ nầy để tự nhận mình là một đầy tớ của Đấng Christ (Rô-ma 1:1; Tít 1:1; Ga-la-ti 1:10), cũng như là người giảng đạo và người dạy dỗ (1 Ti-mô-thê 2:7; 2 Ti-mô-thê 1:11). Dù Phao-lô giảng hay dạy, Đấng Christ luôn luôn được tỏ ra. Tóm lại, Phao-lô là một sứ đồ của Chúa Giê-su.

Chúa Giê-su không chỉ là trung tâm của chức sứ đồ của Phao-lô; Ngài là trung tâm của đời sống Phao-lô. Tư tưởng và tình cảm của Phao-lô tràn đầy sự hiện diện của Chúa Giê-su. Bằng chứng cho điều nầy là ông nhắc đến Chúa Giê-su nhiều lần trong phần mở đầu và phần tạ ơn của 1 Cô-rinh-tô (chín lần trong chín câu). Phao-lô yêu mến Chúa Giê-su nhiều đến nỗi ông không thể ngừng suy nghĩ và nói về Ngài. Ông muốn chia sẻ Chúa Giê-su cho những người dưới sự chăm sóc của mình để đời sống họ cũng lấy Đấng Christ làm trung tâm. Trong khi ông được kêu gọi làm sứ đồ, thì họ được kêu gọi trở nên những người theo Chúa Giê-su cách trung tín trong bất cứ cương vị nào mà Chúa kêu gọi họ.

`Phao-lô được kêu gọi làm sứ đồ. Sự kêu gọi của bạn là gì, và làm sao bạn biết đó là sự kêu gọi của mình? Nếu bạn nghĩ rằng mình không có sự kêu gọi nào, tại sao bạn không đến ngay bây giờ và cầu xin Ngài tỏ cho bạn biết công việc mà Ngài đã chọn bạn để làm?`