---
title:  Từ A-thên đến Cô-rinh-tô
date:  29/06/2026
---

`Đọc Công-vụ các Sứ-đồ 17:16–34. Phao-lô ở đâu trước khi đến Cô-rinh-tô, và ông đã làm gì tại đó?`

Công-vụ các Sứ-đồ 17:16–34 mô tả việc Phao-lô giảng đạo cho người A-thên trước khi ông đi đến Cô-rinh-tô. Dường như lúc bấy giờ ông không có ý định đến thăm A-thên, nhưng ông đến đó nhờ sự giúp đỡ của một số bạn hữu vì sự chống đối mà ông gặp phải tại Bê-rê (Công-vụ các Sứ-đồ 17:13–15).

Những người cùng đi với Phao-lô đến A-thên đã trở về Bê-rê với mệnh lệnh cho Ti-mô-thê và Si-la phải đến với ông càng sớm càng tốt (Công-vụ các Sứ-đồ 17:15). Công-vụ các Sứ-đồ 17:16–34 nói về những gì Phao-lô làm trong khi chờ đợi họ. Ông nói về Đức Chúa Giê-su trong nhà hội, nơi chợ búa, và tại A-rê-ô-ba. Ông thật sự không thể ngừng nói về Đức Chúa Giê-su và tận dụng mọi cơ hội để làm điều đó.

`Đọc Công-vụ các Sứ-đồ 18:1–11. Phao-lô làm gì khi ông đến Cô-rinh-tô và trong suốt thời gian ông lưu lại thành đó?`

Phao-lô đến Cô-rinh-tô trong chuyến hành trình truyền giáo thứ hai của ông. Lu-ca cho chúng ta biết rằng Phao-lô đã ở đó một năm rưỡi.

Như thường lệ, Phao-lô bắt đầu hoạt động truyền giáo của mình tại nhà hội (Công-vụ các Sứ-đồ 18:4–6). Công-vụ các Sứ-đồ 17:1, 2 cho biết đây là thói quen của ông. Ông theo chiến lược "đến với người Giu-đa trước hết" (Rô-ma 1:16; Công-vụ các Sứ-đồ 13:46), đúng như Đức Chúa Giê-su đã truyền cho các sứ đồ của Ngài (xem Công-vụ các Sứ-đồ 1:8).

Cuối cùng, khi Si-la và Ti-mô-thê đến với ông tại Cô-rinh-tô, ông "chuyên lo về sự giảng đạo, làm chứng cho người Giu-đa rằng Đức Chúa Jêsus là Đấng Christ" (Công-vụ các Sứ-đồ 18:5). Trong suốt thời gian ông ở tại Cô-rinh-tô, ông bận rộn "dạy đạo Đức Chúa Trời" (Công-vụ các Sứ-đồ 18:11). Cũng chính trong bối cảnh nầy mà ông đã thốt ra những lời nổi tiếng rằng ông "đã đoán định rằng ở giữa anh em, tôi chẳng biết sự gì khác ngoài Đức Chúa Jêsus Christ, và Đức Chúa Jêsus Christ bị đóng đinh trên cây thập tự" (1 Cô-rinh-tô 2:2).

`Chúng ta có thể học được gì từ hoạt động truyền giáo của Phao-lô tại A-thên và Cô-rinh-tô? Điều gì khiến cho việc chia sẻ Tin Lành trở nên đầy thách thức tại các thành phố và cộng đồng của chúng ta ngày nay? Làm thế nào chúng ta có thể chia sẻ Tin Lành cách thành công tại những nơi khó khăn nầy? Chúng ta có thể học được những chiến lược nào từ hoạt động truyền giáo của Phao-lô về cách thực hiện điều đó tốt nhất?`