---
title: Meie tunnistus Jeesusest
date: 14/11/2024
---

Kui Johannes esitleb meile ikka ja jälle inimesi, kes tunnistavad Jeesusest, on tema siht tuua meid kõikehõlmava kokkuvõtte juurde: „Jeesus tegi jüngrite ees veel palju muid tunnustähti, mida ei ole sellesse raamatusse kirja pandud, aga need on kirja pandud, et te usuksite, et Jeesus on Kristus, Jumala Poeg, ja et teil uskudes oleks elu tema nimes“ (Jh 20:30, 31).

Kujutle, et oled seal, isiklikult, päriselt, ning näed Jeesust tegemas arvukaid imetegusid. Me kindlasti usuksime, eks? Meile meeldib nii mõelda, ent teatud mõttes on meil praegu _veelgi rohkem_ põhjust uskuda Jeesusesse, kui oli neil, kes nägid päriselt neid imetegusid?

Miks?

`Mis on meile tänapäeval antud – ja mida polnud Jeesuse-aegsetel inimestel –, mis peaks aitama meil uskuda? Vaata näiteks Mt 24:2; Mt 24:14; Mt 24:6–8.`

Meie käes pole mitte ainult Johannese evangeeliumi jõulised kirjeldused, vaid meil on ka suur eesõigus näha nii palju neid sündmusi, mille täitumist Jeesus ja Piibli kirja pannud inimesed ette kuulutasid: näiteks templi hävitamine (Mt 24:2), evangeeliumi levimine üle maailma (Mt 24:14), suur ärataganemine (2Ts 2:3) ning maailm, mis on jätkuvalt pattulangenud ja kuri koht (Mt 24:6–8). Jeesuse maapealse elu ja tegevuse jooksul oli Tema järel käivate meeste ja naiste hulk väike ja tagakiusatud ning igasuguse inimliku mõõdupuu järgi pidanuks see juba ammu ajaloo näitelavalt kaduma. Kuidas oleksid nad pidanud teadma, nagu teame meie, et kõik öeldu saab teoks? Ja ongi saanud. Meie oma usk on tegelikult tõenduseks ühest Jeesuse prohvetikuulutusest – et evangeelium levib üle kogu maa.

Ja praegu, umbes kaks tuhat aastat hiljem, on ka meil Jeesuse järelkäijatena võimalus anda edasi tunnistust Jeesusest ja sellest, mida Ta on meie heaks teinud. Me ei tunne Jeesust Messiana mitte niivõrd arutluste järgi Naatanaeliga, Nikodeemosega, Samaaria naisega või variseride õpetustega, vaid isiklikult. Kui loeme Pühakirja ja allume Püha Vaimu veenvale väele, võtame Jeesuse vastu maailma Päästjana.

Ja siis võib igaüks meist omal moel rääkida loo meie enda suhtest Jumalaga. Meie lugu ei pruugi olla nii rabav, kui on tunnistus surnu ülesäratamisest või pimedana sündinu nägijaks tegemisest, ent see ei loe. Loeb see, et tunneme Jeesust ise ja tunnistame meile omasel moel Temast, nagu tunnistasid inimesed Johannese evangeeliumis.