---
title: Toetav Mõte
date: 15/11/2024
---

Loe Ellen G. White’i raamatust „Patriarhid ja prohvetid“ peatükki „Usuproov“, orig lk 145–155, ja raamatust „Ajastute igatsus“ peatükki „Pilaatuse kohtukojas“, orig lk 723–740.

Toomas „viskus Jeesuse jalge ette, hüüatades: „Minu Issand ja minu Jumal!“

Jeesus võttis Toomase tunnistuse vastu, kuid tegi talle õrna etteheite: „Et sa mind oled näinud, siis sa usud. Õndsad on need, kes ei näe ja siiski usuvad.“ Toomase usk oleks Kristusele rohkem meeldinud, kui ta oleks olnud tahtlik uskuma oma vendade tunnistuste põhjal. Kui tänapäeva maailmas kõik Toomase eeskuju järgiksid, ei usuks ükski päästmisse: kõik, kes Kristuse vastu võtavad, peavad seda tegema ju teiste tunnistuste kaudu.

Paljud, kes on varmad kahtlema, ütlevad vabanduseks, et kui neil oleksid sellised tõendid, nagu sai Toomas oma kaaslastelt, siis nad usuksid. Nad ei mõista, et neil on palju rohkem tõendeid. Paljud, kes Toomase sarnaselt ootavad, et kõik põhjused kahtluseks kaoksid, ei näe kunagi oma soovi täitumist. Vähehaaval paaduvad nad oma uskmatuses. Need, kes harjutavad end vaatama asjade tumedamat poolt ning nurisevad ja kaebavad, ei tea, mida nad teevad. Nad külvavad kahtluse seemet ning lõikavad kahtluse vilja. Ajal, mil usku ja usaldust kõige enam vajatakse, avastavad paljud, et nad ei suuda uskuda ja loota.“ – Ellen G. White, „Ajastute igatsus“, orig lk 807, 808.

**Küsimused aruteluks:**

`1. Milline oluline erinevus oli Aabrahami ja Toomase usu väljendamise vahel? Mida saame kummagi loost õppida?`

`2. Laske klassis soovijatel Jeesusest tunnistada, nagu oleme näinud Johannese evangeeliumist. Kuigi jutustused erinevad, siis mida inimesed ütlevad ehk kuidas nad kõik tunnistavad samast Issandast?`

`3. Pilaatus esitas väga filosoofilise küsimuse: „Mis on tõde?“ Vasta sinagi tema küsimusele selle valgel, mida oleme Johanneselt õppinud.`

`4. Vaata Taanieli raamatu 2. ja 7. peatüki prohvetikuulutusi. Jeesuse-aegsetel inimestel olid olemas mõlemad peatükid, kuid kui mõtleme nende prohvetikuulutuste täitumise nägemisele, siis milline tohutu eesõigus on meil tänapäeval, mida neil tollal polnud? Eks ole meil seega veel rohkem põhjust uskuda?`

---

  
Annetus >> kohalik kogudus [toeta.advent.ee](https://toeta.advent.ee/)  
  
Päikeseloojang 15.55