---
title:  ຝູງເຫຼືອກ, ຝູງສັດລ້ຽງ, ຝີ
date:   23/07/2025
---

`ໃຫ້ອ່ານ ອພຍ 8: 20 - 19: 12. ເລື່ອງນີ້ສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນວ່າພຣະເຈົ້າຊົງ ມີຣິດອໍານາດ. ໃນຂະນະດຽວກັນ ເລື່ອງນີ້ສອນເຮົາຫຍັງແດ່ເຖິງອິດສະຫຼະພາບຂອງເຮົາ ທີ່ຈະປະຕິເສດພຣະເຈົ້າ?`

ອູອາດຊິດເປັນເທບພະເຈົ້າຍິງແຫ່ງແມງເຫຼືອກຂອງຊາວເອຢິບ ນາງເປັນເຈົ້າແມ່ ແຫ່ງໜອງແລະຄອງບຶງຕ່າງໆ. ເທບພະເຈົ້າເຄປຣິເປັນຜູ້ຄວບຄຸມການຂື້ນຂອງດວງຕາ ເວັນ, ຊີວິດ ແລະການເກີດໃໝ່ເທິງໂລກນີ້ຫຼັງຈາກຕາຍໄປແລ້ວ ພຣະເຈົ້າຢາເວຊົງພິຊິດ “ເທບພະເຈົ້າ” ເຫຼົ່ານີ້ທັງໝົດ. ໃນເລື່ອງໃນ ອພຍ 8:20-9:12 ພຣະເຈົ້າຊົງປົກປັກຮັກ ສາຊາວເຮັບເຣີ ໃນຂະນະທີ່ຊາວເອຢິບໄດ້ຮັບຄວາມທົນທຸກ ແຕ່ຕັ້ງເວລານັ້ນເປັນຕົ້ນໄປ ເທບພະເຈົ້າທີ່ພຣະເຈົ້າລົງໂທດ ບໍ່ມີພະອົງໃດມາລົບກວນຊາວເຮັບເຣີອີກຕໍ່ໄປ.

ອີກຄັ້ງ ການລົງໂທດຂອງພຣະເຈົ້າເປັນວິທີ ການຂອງພຣະອົງທີ່ປ່ອຍໃຫ້ຟາໂຣ ກະສັດຂອງເອຢິບຮູ້ວ່າ “ເຮົາຄືພຣະເຈົ້າຢາເວກໍຢູ່ເໜືອທ່າມກາງດິນແດນແຫ່ງນີ້” (ອພຍ 8:22, ERV).

ຟາໂຣພະຍາຍາມຕໍ່ລອງກັບພຣະເຈົ້າ ຟາໂຣຍິນຍອມທີ່ອະນຸຍາດໃຫ້ຊົນຊາດອິດ ສະຣາເອນນາມັດສະການພຣະເຈົ້າຂອງພວກເຂົາ ແລະຖວາຍເຄື່ອງບູຊາແກ່ພຣະເຈົ້າ ແຕ່ ຊາວອິດສະຣາເອນຕ້ອງບໍ່ອອກຈາກດິນແດນເອຢິບ(ອພຍ 8: 25). ໂມເຊບໍ່ສາມາດຕົກ ລົງຕາມແຜນການນີ້ໄດ້ ເນື່ອງຈາກວ່າຊາວເອຢິບຄິດສັດຕ່າງໆນັ້ນເປັນສິ່ງສັກສິດ ຖ້າ ຫາກຊາວອິດສະຣາເອນຂ້າສັດເຫຼົ່ານີ້ແລະຖວາຍເປັນເຄື່ອງບູຊາແກ່ພຣະເຈົ້າ ຊາວເອຢິບ ກໍຈະທໍາລາຍຊາວເຮັລເຣີ. ນອກຈາກນີ້ ພຣະເຈົ້າຍັງມີແຜນເພື່ອບໍ່ໃຫ້ໄພ່ພົນຂອງພຣະອົງ ຢູ່ໃນດິນດແດນຂອງເອຢິບ.

ໃນລະຫວ່າງນັ້ນ ການລົງໂທດຄັ້ງຕໍ່ໄປຂອງພຣະເຈົ້າ(ອພຍ 9:1-7) ແມ່ນຕົກ ຢູ່ທີ່ປະສຸສັດ(ສັດລ້ຽງ). ຮາເທີເປັນເທບພະເຈົ້າຍິງແຫ່ງຄວາມຮັກແລະການປົກປັກຮັກສາ ຂອງຊາວອາຢິບ ຮາເທີມີຫົວເປັນງົວ. ເທບພະເຈົ້າງົວເຖິກອາປິສກໍເປັນທີ່ນິຍົມຊົມຊອບ ໃນດິນແດນເອຢິບ. ດັ່ງນັ້ນ, ໃນການລົງໂທດປະການທີ່ຫ້າ ພຣະເຈົ້າຊົງພິຊິດບັນດາເທບ ພະເຈົ້າທີ່ໂດດເດັ່ນຂອງຊາວເອຢິບຕອນທີ່ສັດລ້ຽງທັງຫຼາຍຂອງຊາວເອຢິບຕາຍໄປ.

ໃນການລົງໂທດປະການທີ່ຫົກ(ອພຍ 9:8-12) ພຣະເຈົ້າພິຊິດເທບພະເຈົ້າຍິງ ໄອສິສຢ່າງສິ້ນເຊິງ ໄອສິສເປັນເທບພະເຈົ້າແຫ່ງການຮັກສາ, ເວດມົນ ແລະສະຕິປັນ. ພຣະເຈົ້າຍັງພິຊິດເທບພະເຈົ້າອົງອື່ນໆຂອງ ຊາວເອຢິບເປັນຕົ້ນ: ເທບພະເຈົ້າເຊັກເມດ ແລະອິມໂຮເທັບ. ເຊັກເມດເປັນເທບພະເຈົ້າຍິງແຫ່ງສົງຄາມ ແລະໂຣກໄພໄຂ້ເຈັບ ສ່ວນ ອິມໂຮເອັບເປັນເທບພະເຈົ້າການແພດແລະການຮັກສາ ທັງເຊັກເມດແລະອິມໂຮເອັບ ບໍ່ສາມາດປົກປັກສາປະຊາຊົາຜູ້ບູຊາຕົນ. ຕອນນີ້ບັນດາໝໍມົນທັງຫຼາຍກໍາລັງປ່ວຍຢ່າງ ໜັກຈົນບໍ່ສາມາດມາປະ ກົດຕົວໃນພາລາຊະວັງຂອງຟາໂຣໄດ້ ໝໍມົນເຫຼົານີ້ໝົດຫົນທາງ ທີ່ຈະຢຸດພຣະເຈົ້າຜູ້ນິຣະມິດສ້າງທ້ອງຟ້າແລະແຜ່ນດິນໂລກໄດ້ເລີຍ.

ເປັນຄັ້ງທໍາອິດໃນເລື່ອງກ່ຽວກັບການລົງໂທດສິບປະການທີ່ມີຂໍ້ພຣະທໍາທີ່ວ່າ“ພຣະເຈົ້າຢາເວໄດ້ເຮັດໃຫ້ກະສັດຟາໂຣໃຈແຂງກະດ້າງດື້ດຶງ”(Exodus 9:12, NIrV).ຢ່າງທີ່ເຮົາຮັບຮຸ້ແລ້ວວ່າ ຖ້ອຍຄໍາເຫຼົ່ານີ້ສະແດງໃຫ້ເຮົາວ່າພຣະເຈົ້າຢາເວຈະເຄົາລົບການ ຕັດສິນໃຈຂອງເຮົາ ພຣະອົງຈະອະນຸຍາດໃຫ້ເຮົາໄດ້ຮັບຄວາມທົນທຸກເມື່ອເຮົາເລືອກທີ່ ປະຕິເສດພຣະອົງ.