---
title:  Nawhtat Nuntakzia
date:   31/05/2026
---

Manlah mahmah kaal khat hi. Hi nu in Sabbath hong tunma in a sepding tampi om cih thei gige napi, a thupi na khat pen, thu-kin khat in a nawmvalh tawh kibang in, tua nun’n nitumlam phawk kha nawnlo hi. A innkuan un nitak anlim a nopnek mahmah khit uh ciangun biakpiakna bawl uhhi.

Sabbath zing hong thawhbaih leh, tuibuuk sung naniin luamai ahih manin hong nawtsiang pah hi. Tapano in zong zunteh ahih manin a delhphah pen puan dangte tawh puansawp setsungah denna pah leuleu hi. Innkuan a ding zing-an ding hong bawl ciangin, sunsiah a ding akhum omlo cih hong phawkleuleu ahih manin; manlang takin nahtang- khomun pawlkhat hong em saisai hi. A lawmpa’ Sabbath puan kizuut nailo hong muh tak ciangin, zuutsak in, puan dangdangte zong khepsaisai in, niin bung zong hongpaai hi.

Tua ciangin, Tuni ka it mahmah Sabbath ni hiven! Kei lah innsung na kisam teng peuh na semsem keei pongmawk vengin, Sabbath ni in Pasian tawh kinaihna dingpan ka lungsim a vaakthak sak kahi tave cita hi.

Khua hong ngaihsun in, ama’ gamtatna teng thutang suaksak a: sep dingteng vive mah hi e cihi. A hitakpi mah maw? A gamtatna teng pen Martha tawh kibang in: “an-vaakna ding tawh lungkham lua” (Luka 10: 40) kisa ta hi. Zeisu’ kammal khat a lungsim sungah hong lutvat hi. “Nang na lung hihmawhna tam hi. Na kisap taktak khat bek om a, Mary in tua a kisam na pen a semsem ahih manin, tua a nasep ama’ kiangpan kilaakkhiat saklo ding hi” (Luka 10: 41, 42) aci hi. Thu hoih ahi hi. Itna thuk tawh Zeisu’ khephung ah tut ding, Sabbath nibek hilo, nisim in tut ding ahi hi. Tuani zingsang in tua nu in nahih khalo ta hi.

Amah’n Pasian it hinapi’n, kikhawlhna a khauhtheihna dingin Sabbath hun a piak pen mangngilh kha hi. Anbuk sungah a tutkawm in a mitte panin khituite gamdai takin hong luangsuk gelhgelh hi.

Hih thugentehna deihna bulpi in, Sabbath ni in sep ding seploh ding cihte hizawlo a; Pasian tawh kikhawlhna hong thanemsak, hong kitatsak theite phawkkhak ding kitheih sakna hizaw hi. I lungtang in mawhna tawh nasa in kigamla i sak ciangin Amah sam leng Zeisu in anaino in omgige hi (Late 53: 2). Sisan a baang Ama’ khut sungah, puantualpaak om hi. Eima’ kisikna khituite Amah’n mu a, eima’ puanniinte hong suahkhiat sak hi. Lam tawntung in Ama’ puantualpaak tawh hong tuamcip hi. Ama’ siangthona in eima’ mawhna teng avekpi in picing takin hong sitcip sak hi. Eima’ puante zong Ama’ sisan sungah sawpthei ta hihang (Mang. 7: 14).

`Isaiah 64:6; Zechariah 3:4; leh Isaiah 61:10 in eite a ding Christ’ dikna a thupitna koici pulak hiam? Hihteng ah hong kamciamna tungah banghang in kiptakin pom tawntung ding ihi hiam?`