---
title:  Kha Siangtho in hong Phawkkik sak
date:   01/06/2026
---

Amah leh azi kikal kigamlaatna teng a ngaihsut ciangin, amah khial bel kisa hi. Amah ngongtat luakha khin in a paukhiatsa pawlkhat bang kisikkik zawzen hi. Ngaihsun phapha in “Ama thuak ding mah hilel e, tawmbeek e!” cihi.

Tua bang ngaihdante na zongsang lel hiam? Thuumkhit ciangin zong eima’ ngaih dan leh paulamte pen olno takin kikheel ziauthei hi. “Dahmah si’ng” cihziau ding pen haksa mahmah hitaleh, hihkhialh a om ciangin, kikhawlhna puahphakik in thahatsak kikna dingin a kisam mahmah thu ahi hi.

Pasian tawh zong tuamah bang ahi hi. I bawlkhak mawhna te pen Kha Siangtho in hong phawkkik sak zel hi. Tua phawkkik sakna hangin lungsimte hong khoihkha hinapi, eileh eimah iki diksak laitak mahin, tua aw neuciauciau pen ki awlmawhlo kha thei hi. Kha Siangtho’ maapanna khatpen “leitung mite’ mawhna lah” (John 16: 7, 8) hi. Pasian hong silpiak uphuai keiliang e (Luka 11: 13). Pasian tawh tonkhawpna ah hong piangkhia ki gamlaatna te, puahphat theihna dingin phawktheihna in thupi mahmah hi.

`Hosea 6 simin. Pasian in kisik ding hong cihcih laitak in Amah mah koibang in hong kipulaak ci hiam?`

Eite, Lengguipi tungah hong kipehkik sak Kha Siangtho maapanna lungngai kik in (John 15: 4).

“Eima gamtat siatna hangin, a deihhuailo sulzuite a dingin kidah zel hinapi; tua in kisik kikna hilo hi. Mawhna hangin dah taktakna pen Kha Siangtho’ nasepna ahi hi. Hon-pa a khasiasak lungsim’ gitnatlohna teng Kha Siangtho in hong lahkhia in, kisikna tawh singlamteh phung hong tun hi. Mawhna malsim in Zeisu liamsuah hi. Amah a gimsak eite mawhna hangin kidah mahmah hi. Tua dahna in mawhna nutsiatna lamah hong makaih hi” —Ellen G. White, The Desire of Ages, p. 300.

Pasian leh eimah kikal ah teeltuam zongsat mawhna a om peuhmah leh kikhawlh na khangto theilo hi. Ki picing thei ngeilo hi taleh – lungsim sungah Kha Siangtho hong lut ciangin mawhna kisik teitei kul hi (Ephet 4: 30).

Kisik kik dingin sapna leh taaina na zak nunung pen banghun hiam? Na koici dawnthuk hiam? Hun tawmno la inla, tukal sungin Ama’ kammal sunga Ama’ aw za dingin nabil dawh inla, Pasian in damtak in hong hopihna zathei dingin thu ngen in.