---
title:  Kisikna Taktak
date:   02/06/2026
---

Leitung paizia in suahtakna, angkhualna leh kiliatsakna cihte vive tawh hong buai sak mahmah hi. Tuate pen Pasian’ hongsapna sila dinmun leh kiniamkhiatna cihte tawh kilehbulh kilkel hi (Mate 5: 5).

Laisiangtho in Tuiphum John’ kammal ana ciapteh masakna zong tua mahbang ahi hi. John in “vantung gam hong naizo ahih manin na mawhnate uh kisikkik un” (Mate 3: 1, 2) cihi. Zeisu in zong, “A hunhoih hong tungta a, Pasian uk ding hun hong kipan ta hi. Na mawhna uh kisik unla, hih lungdamthu umun” (Maku 1: 14, 15; Luka 24: 46, 47) cihi. Zeisu leh John in amau’ thungai mite kiangah vantung gam naizo ahih manin mawh na kisik ding samkhawm uhhi. Hih thupuak in tuni eite tawh a kipawl thei ding hiam?

`Sawl. 3:18, 19 simin. Khalam khantohna dingin banghang in mawh kisikna phamawh sese hiding hiam? Thathak guat ding hun acih banghiam?`

Pasian dikna leh hoihna in kisikkikna lamah hong makaih hi (Rom. 2: 4). Mawh kisikna cialnih om hi (1) eima mawhna a ding nasak taktakna (2) mawhna nutsiat ding khensatna taktak. Laisiangtho sungah ahihleh kisikna leh maisakna kizompah hi. Aman takpi in kisik leh; Pasian in maisak hi (1 John. 1: 9; Mang. 3: 19).

“Mi pawlkhat te ngaihsut bangin, i Topa in a kamciamna a hong tungsak hak hi zenzenlo hi. Note khatbeek in siatna na thuakkhak dinguh deihlo in na vekpi un nakiksik dinguh adeih ahih manin; hong pai nailohna pen note hong khualna hizaw hi” (2 Peter 3: 9). Nihveina hong paina dingin eima’ kha ciat kigin kawmin, Pasian in Amah tawh kilem ding hun hong piakna ahi hi.

Eite i kisiktheihna dingin, Zeisu in thuakin, si in thokik a, hong hehpihna in eima nunna sungah na lamdang hong bawlthei lua hi. Leitung in eima’ om bangbang lemlel mah e, a cihbang hilo in Pasian in kisik kikna leh upna tawh Ama’ kiang zuat ding deih hi (Sawl. 20: 21). Ama’ teci i pantheihna dingin, Amah mahin Ama’ melhoihna suun dingin zuunsak dingin Ama’ khut sungah ki-aap ding hihang (John 15: 2, 8). Tua cihleng kisik kikna sungah khangto in gah gahthei ding hihang (Mate 3: 8).

“Kipuahphatna omlo kisikna in, kisikna citak hilo hi. Christ’ dikna in mawh a pulaaklo leh a nusialote’ a ding puantungsilh hilo hi. Tuapen nundan thukhun khat hi a, gamtatna puahpha in tatlehhek kemcing hi” —Ellen G. White, The Desire of Ages, pp. 555, 556.

`Kisikna in nuntakna hong tun (Sawl. 11:18) a, Pasian tawh kikhawlhna ah khantohna’ng thu khat ahi hi. Ki pum-aapna, kisikna leh Pasian kizuunsakna cihteng pan, nang a ding koipen in hong topha pen hiam?`