---
title:  A Manphapen Puanpi
date:   04/06/2026
---

Puansilh nikten hoih cihte peuhmah in leitung dinmun hong lak hi. Mi pawlkhat in “Keimah kua kahih pulaak na’ng in puansilh ing” ci uhhi. Ahihhang vantungah ahih leh eima kikhawlhna teng mualmang lel ding hi (Mate 6: 19-21). Eima’ mimal ciaptehna pen Zeisu’ puantualpi picing sungah kituuncip ding hi.

`Mate 22:1–14 sunga Zeisu hong gen thu gentehna hilhcianna simin namu hiam?`

Puan silhlo mipa pen Zeisu in “lawm aw” ci a, a langkhat lampan dawnkikna a om mello hang kikhawl ngei cih hi limlim hi. Tua mipa in tua puantual thei gige napi silh nuamlo hizaw hi. Zeisu’ omzia in picing in melhemlo hi. Topa in “puan hoih mahmah siangin a paak mahmahte ama’ silh dingin kipia” (Mang. 19: 8) a; “paubaanna, tonna cih bang a omlo” (Eph. 5: 27).

Tua puanpak pen “aituam Honpa in Zeisu i saanna tawh upna tungtawn in hong kipia Christ’ dikna, paubaanglo Ama’ omzia ahi hi” —Ellen G. White, Christ’s Object Lessons, p. 310.

Adam leh Eve in a mawhmaa un puanpak neeldikdek silh uh a; a mawhkhit uh ciangun, guaktang ahihlam uh phawk uhhi (Pian. 3: 7). Tua ciangin amau’ khuitawm thei the puan pen Pasian in lakkhiat sak in, gan’vun puan tawh laihsak hi. Amau’ puansilh theihna dingin kipiakkhiatna khat omkha hi. Tu mahbang in, Zeisu hong kipiakkhiatna pen eite’n Ama’ dikna puantual tawh kisang hi.

“Tangguak in zum uh a, vantung puanpak munah, amau’ khuitawm theiteh puan hong silh tamai uhhi. Mihing in amau’ mawhbaanglo dinmun pen bangmah tawh bawl dam zo nawnlo uhhi. Christ leh vanmite tawh Tuuno mopawi ah a tukhawm ding mite in theiteh puan peuh, leitung puansilhte peuhmah silh theilo ding uhhi. Christ hong tuamna puan bekmah in Pasian’ maiah hong tunzo bek ding hi. Hih puantuam, Ama’ dikna ngiat pen, a kisik kha te khempeuh tungah Christ mahin silhsak hi”—Ellen G. White, Christ’s Object Lessons, p. 311.

`Lengkik: Zeisu’ dikna puantuam tawh nisim in tuamsak ding hihang. Bang a cihnopna taktak hi a, koici hih ihi hiam?`