---
title:  Ngaihsutbeh Ding
date:   05/06/2026
---

Eima’ khalam dinmun lahkhiatna dingin laisiangtho in lokhawhna tawh gentehna pia hi. Hosea 10:12 sunga pen tukal a dingin gentehna thulu khat hi photphot hi:

“Khaituh bangin thumaan tuh in;\
A piang thuphate zong aat un.\
Lothak leitangte kalkham un;\
Topa nong zon ding uh hun hita hi:\
Amah hongpai in dikna guah hong zusak ding hi”

Eite’n, leisakna mun kalkham in, khaici tuh in, aat in Pasian kianglam i zuan uhhi. Eima’ lungsim leitang pen Kha Siangtho guah hong zukna dingin kisasak ding hihang. Pasian in leitang puahphat nopna lungsim hong guanthei a, Pasian tawh kikhawlhna hang bek ahi hi (Phil. 2: 12, 13). Amah’ lamah lu hei ding hanga, Amah baan in pom ding hi hang. A zomteng Amah’n hong semlel ding hi.

Pasian pom bikbek in omna lim khat pen: “Na mit un Topa hihna Baalpeor ah mu khin hi. Na Pasian un note lakpan in Peor ah Baal a zui mi khempeuh susia hi. Ahihhang in Topa na Pasian uh a lenkip te khempeuh tuni in na hinglai uhhi” (Thkna. 4: 3, 4).

**Kikupding Dotnate:**

`“Ze-etna hong thuaksak ke’n, gilopa kiangpan hong honkhia in” (Mate 6:13). Zeisu in hibang lianin thungen dingin nungzuite hilh hiven, eite’n eleh, nisim thu ngetna ah hibang in i ngen beek hiam? Ze-etna leh mawhna pan hong kepna dingin thu nan gen tawntung beek hiam?`

`Christian ahilo khatpeuh, thu umlo khatpeuh kiangah Christ in hong piak khong dikna puantual’ thu koibang in na hilhcian thei ding hiam?`

`Mawh kisikte Pasian’ maisakna leh siansuahna thupuak ahi Christ’ dikna puantualpi leh biakbuk koibang in na kizomsak thei hiam? Hih thupiak a hoihna leh a picinna bangzah na telcian hiam?`