---
title:  તમારા વચનો મેં મારા હૃદયમાં સંતાડયાં છે
date:   18/02/2024
---

`ગીતશાસ્ત્ર ૧૧૯:૧–૧૬, ૧૬૧–૧૬૮ વાંચો. આપણે કઈ રીતે ઈશ્વરની આજ્ઞાઓ પાળવી જોઈએ અને એ કરવાથી કેવા આશીર્વાદો મળે છે?`

બાઇબલ વિશ્વાસના રોજિંદા જીવનને દેવ સાથે તેમના સચ્ચાઈના માર્ગમાં તીર્થયાત્રા ("ચાલવા") તરીકે દર્શાવે છે. "પ્રભુના નિયમમાં" ચાલીને (ગીત. ૧૧૯:૧) અને "તમારા મુખના પ્રકાશમાં" ચાલવાથી (ગીત. ૮૯:૧૫)વિશ્વાસનું જીવન જળવાઈ રહે છે. આ કોઈ રીતે બે અલગ-અલગ ચાલ નથી. દેવના મુખના પ્રકાશમાં ચાલવું એ દેવના નિયમને સમર્થન આપે છે. સમાન રીતે, ચાલવું "દેવના નિયમમાં" ઈશ્વરને પૂરા હૃદયથી શોધવાનો સમાવેશ થાય છે (ગીત. ૧૧૯:૧, ૨, ૧૦).

"માર્ગમાં અરક્ષિત" બનવું એ અન્ય રીતે ગીતશાસ્ત્ર સદાચારી જીવનનું વર્ણન કરે છે (ગીત. ૧૧૯:૧). "નિષ્કલંક" એ "દોષ વિના" બલિદાનનું વર્ણન કરે છે જે દેવને સ્વીકાર્ય છે (નિર્ગમન ૧૨:૫). તેવી જ રીતે, ન્યાયી વ્યક્તિનું જીવન જીવંત બલિદાન છે (રૂમી. ૧૨:૧). આમ, પાપ પ્રત્યેનો પ્રેમ તેને અશુદ્ધ ન કરે. દેવને સમર્પિત જીવન પણ એક "સંપૂર્ણ માર્ગ" છે. મતલબ કે વ્યક્તિ જીવનમાં યોગ્ય દિશા ધારણ કરે છે જે આનંદદાયક હોય છે, દેવ માટે (ગીત. ૧૦૧:૨, ૬; પણ જુઓ. ૧૮:૩૨).

દેવની આજ્ઞાઓનું પાલન કરવું એ દૈવી નિયમોના કાયદાકીય પાલન સાથે કોઈ લેવાદેવા નથી. તેનાથી વિપરિત, તે સાચા અને ખોટા અને સારા અને દુષ્ટ વચ્ચેના તફાવતની "સારી સમજ" ધરાવે છે (ગીત. ૧૧૧:૧૦; ૧ કાળ. ૨૨:૧૨ પણ જુઓ), અને તે સમગ્ર વ્યક્તિત્વનો સમાવેશ કરે છે, માત્ર બાહ્ય ક્રિયાઓ જ નહીં. "નિષ્કલંક" બનવું, દેવની આજ્ઞાઓનું પાલન કરવું અને સંપૂર્ણ હૃદયથી દેવને શોધવાં, જીવનમાં અવિભાજ્ય વલણ છે (ગીત. ૧૧૯:૧, ૨).

દેવની આજ્ઞાઓ એ વિશ્વ માટે દેવની ઈચ્છાનો ખુલાસો છે. તેઓ લોકોને જ્ઞાની બનવું અને સ્વતંત્રતા અને શાંતિમાં કેવી રીતે જીવવું તે અંગે સૂચના આપે છે (ગીત. ૧૧૯:૭-૧૧, ૧૩૩). ગીતકર્તા કાયદામાં આનંદ કરે છે કારણ કે કાયદો તેને દેવની વફાદારીની ખાતરી આપે છે ગીત. ૧૧૯:૭૭, ૧૭૪).

"જેઓ તમારા કાયદાને પ્રેમ કરે છે તેઓને મહાન શાંતિ મળે છે, અને કંઈપણ તેમને ઠોકરનું કારણ નથી" (ગીત. ૧૧૯:૧૬૫). ઠોકર ખાવાની છબી નૈતિક નિષ્ફળતા દર્શાવે છે. ગીતકર્તાના પગ માટેના દીવા તરીકે (ગીત. ૧૧૯:૧૦૫), દેવના વચનો આપણને પરીક્ષણથી બચાવે છે (ગીત. ૧૧૯:૧૧૦).

`ખ્રિસ્તે તેમના જીવનમાં ઈશ્વરના વચનની શક્તિ કેવી રીતે દર્શાવી (માત્થી ૪:૧-૧૧)? દેવના નિયમનું પાલન કરવા માટેની શક્તિ હૃદયમાંથી આવે છે, તે વિશે આ આપણને શું કહેશે?`