---
title:  અમારા દિવસો ગણવાનું અમને શીખવો
date:   19/02/2024
---

`ગીતશાસ્ત્ર ૯૦, ગીતશાસ્ત્ર ૧૦૨:૧૧ અને ગીતશાસ્ત્ર ૧૦૩:૧૪-૧૬ વાંચો. માનવીય દુર્દશા શું છે?`

પતિત માનવનું અસ્તિત્વ એ અનંતકાળના પ્રકાશમાં એક બાફ સમાન છે. દેવની નજરમાં એક હજાર વર્ષ "રાત્રિના પસાર થતાં સમય જેવું" છે, જે ત્રણ કે ચાર કલાકમાં ચાલ્યા જાય (ગીત. ૯૦:૪). દૈવી સમયની તુલનામાં, માનવ જીવનકાળ દૂર ઉડી જાય છે (ગીત. ૯૦:૧૦). મનુષ્યોમાં સૌથી બળવાન સૌથી નબળી વનસ્પતિ સમાન છે (ગીત. ૯૦:૫, ૬; ગીત. ૧૦૩:૧૫, ૧૬). છતાં, તે ટૂંકું જીવન પણ શ્રમ અને દુ:ખથી ભરેલું છે (ગીત. ૯૦:૧૦). બિનસાંપ્રદાયિક લોકો પણ, જેમને દેવમાં કોઈ વિશ્વાસ નથી, તેઓ પણ જીવનની તંગી માટે શોક કરે છે અને રુદન કરે છે, ખાસ કરીને અનંતકાળથી વિપરીત, જે તેઓ જાણે છે, તેમના વિના આગળ વધવાની ધમકી આપે છે.

ગીતશાસ્ત્ર ૯૦ માનવીય દુર્દશાને તેમના સર્જક તરીકે લોકો માટે દેવની સંભાળના સંદર્ભમાં મૂકે છે. દેવ બધી પેઢીઓમાં તેમના લોકોનું નિવાસસ્થાન છે (ગીત. ૯૦:૧, ૨). હેબ્રી શબ્દ માઓન, "રહેવાની જગ્યા, " દેવને તેમના લોકોના આધાર અથવા આશ્રય તરીકે દર્શાવે છે (ગીત. ૯૧:૯).

દેવ તેમના ન્યાયી ક્રોધને રોકે છે અને તેમની કૃપાને નવેસરથી વિસ્તૃત કરે છે. ગીતકર્તા કહે છે, "તમારા ક્રોધની શક્તિ કોણ જાણે છે?" (ગીત. ૯૦:૧૧), એ સૂચવે છે કે પાપ સામે દેવના ક્રોધની સંપૂર્ણ અસર કોઈએ ક્યારેય અનુભવી નથી, અને તેથી, લોકો માટે પસ્તાવો કરવાની અને ન્યાયી જીવન માટે શાણપણ મેળવવાની આશા છે.

બાઇબલમાં શાણપણ કેવળ બુદ્ધિમત્તા જ નહિ પણ ઈશ્વર માટે આદર દર્શાવે છે. આપણને જે શાણપણની જરૂર છે તે જાણવાનું છે કે "આપણા દિવસોની ગણતરી કેવી રીતે કરવી" (ગીત. ૯૦:૧૨). જો આપણે આપણા દિવસોની ગણતરી કરી શકીએ, તો તેનો અર્થ એ છે કે આપણા દિવસો મર્યાદિત છે અને આપણે જાણીએ છીએ કે તે મર્યાદિત છે. સમજદાર જીવનનો અર્થ છે જીવનની ક્ષણભંગુરતાની જાગૃતિ સાથે જીવવું જે વિશ્વાસ અને આજ્ઞાપાલન તરફ દોરી જાય છે. આ શાણપણ ફક્ત પસ્તાવો કરવાથી પ્રાપ્ત થાય છે (ગીત. ૯૦:૮, ૧૨) અને ક્ષમા, કરુણા અને દયાની ઈશ્વરની ભેટો દ્વારા (ગીત. ૯૦:૧૩, ૧૪).

આપણી મૂળભૂત સમસ્યા એ હકીકતથી ઉદ્દભવતી નથી કે આપણે મનુષ્ય તરીકે સર્જાયા છીએ, પરંતુ પાપથી અને આપણા વિશ્વમાં જે પાપે કર્યું છે તેનાથી. તેની વિનાશક અસરો દરેક જગ્યાએ અને દરેક વ્યક્તિમાં જોવા મળે છે.

ઈસુનો આભાર, જો કે, આપણી માનવીય દુર્દશામાંથી આપણા માટે એક માર્ગ બનાવવામાં આવ્યો છે (યોહન ૧:૨૯, યોહન ૩:૧૪-૨૧). નહિંતર, આપણા માટે બિલકુલ આશા ન હોત.

`ભલે આપણું જીવન ગમે તેટલી ઝડપથી પસાર થાય, ઈસુમાં આપણને શું વચન છે? (જુઓ યોહન ૩:૧૬. ) તેમના વગર આપણી પાસે કઈ આશા હોય?`