---
title:  દેવની પરીક્ષા
date:   20/02/2024
---

`વાંચો, ગીતશાસ્ત્ર ૮૧: ૭, ૮; ગીતશાસ્ત્ર ૯૫:૭-૧૧; અને ગીતશાસ્ત્ર ૧૦૫:૧૭-૨૨. આ કલમોમાં દૈવી પરીક્ષણનો શું સમાવેશ થાય છે?`

મરીબાહ એ સ્થાન છે જ્યાં ઈસ્રાએલીઓએ તેમની જરૂરિયાતો પૂરી પાડવા માટે તેમની વફાદારી અને શક્તિને પડકારીને દેવની પરીક્ષા કરી હતી (નિર્ગમન. ૧૭:૧-૭; ગીત. ૯૫:૮, ૯). ગીતશાસ્ત્ર ૮૧ એક રસપ્રદ ઉલટાનું બનાવે છે અને તે જ ઘટનાનું અર્થઘટન કરે છે જ્યારે ઈશ્વરે ઈસ્રાએલીઓની પરીક્ષા કરી હતી (ગીત. ૮૧:૭). અને, તેમના આજ્ઞાભંગ અને વિશ્વાસના અભાવ દ્વારા (ગીત. ૮૧:૧૧), લોકો દેવની પરીક્ષામાં નિષ્ફળ ગયા.

મરીબાહનો સંદર્ભ બેવડો સંદેશ આપે છે. પ્રથમ, દેવના લોકોએ ભૂતકાળની પેઢીઓની ભૂલોનું પુનરાવર્તન ન કરવું જોઈએ. તેના બદલે, તેઓએ દેવ પર વિશ્વાસ કરવો અને તેમના માર્ગમાં ચાલવું (ગીત. ૮૧:૧૩). બીજું, જો કે લોકો પરીક્ષણમાં નિષ્ફળ ગયા, જ્યારે તેઓ મુશ્કેલીની અંદર હતા ત્યારે દેવ તેમના બચાવમાં આવ્યા (ગીત. ૮૧:૭). ભૂતકાળમાં દેવની બચાવની કૃપા નવી પેઢીઓને દેવની કૃપાની ખાતરી આપે છે.

ગીતશાસ્ત્ર ૧૦૫ બતાવે છે કે પરીક્ષાઓ યુસફના તેના ભાવિની દેવની આગાહી પરના વિશ્વાસને ચકાસવા માટેનું ઈશ્વરનું માધ્યમ હતું (ઉત્પત્તિ ૩૭:૫-૧૦, ગીત. ૧૦૫:૧૯). કલમ ૧૯ માં હેબ્રી ત્સારાપ, "પરીક્ષણ કરેલ", "શુદ્ધીકરણ" નો અર્થ દર્શાવે છે. "રિફાઇનિંગ, " અથવા "શુદ્ધિકરણ. " આમ, યુસફના વિશ્વાસની ઈશ્વરની પરીક્ષાનો ધ્યેય ઈશ્વરના વચનમાં કોઈ શંકા દૂર કરવાનો અને ઈશ્વરના માર્ગદર્શનમાં યુસફના વિશ્વાસને મજબૂત કરવાનો હતો.

દૈવી શિસ્તનો ધ્યેય ઈશ્વરના બાળકોને મજબૂત કરવાનો અને તેમને વચનની પરિપૂર્ણતા માટે તૈયાર કરવાનો છે, જેમ કે યુસફના ઉદાહરણમાં દર્શાવવામાં આવ્યું છે (ગીત. ૧૦૫:૨૦-૨૨).

જો કે, ઈશ્વરની સૂચનાનો અસ્વીકાર કરવાથી જીદ્દી વ્યક્તિનું હૃદય તેમ કરતાં વધુ સખત થઈ જાય છે.

“દેવને તેમના કાયદાનું તાત્કાલિક અને નિર્વિવાદ આજ્ઞાપાલનની જરૂર છે; પરંતુ માણસો શેતાનની છેતરપિંડીથી ઊંઘમાં છે અથવા લકવાગ્રસ્ત છે, જે બહાના અને પ્રપંચીહિંમત સૂચવે છે, અને તેમના સંકોચને જીતી લે છે, જેમ કે તેણે બગીચામાં હવાને કહ્યું હતું કે: 'તમે ચોક્કસ મૃત્યુ પામશો નહીં. ”આજ્ઞાભંગ માત્ર દોષિત વ્યક્તિના હૃદય અને અંતરાત્માને કઠિન બનાવતું નથી, પરંતુ તે અન્યના વિશ્વાસને બગાડે છે. જે તેમને પહેલા ખૂબ જ ખોટું લાગતું હતું, તે સતત તેમની સામે રહીને ધીમે ધીમે આ દેખાવ ગુમાવે છે, આખરે તેઓ પ્રશ્ન કરે છે કે શું તે ખરેખર પાપ છે અને અજાણતાં તે જ ભૂલમાં પડી જાય છે. " —એલેન જી. વ્હાઇટ, ટેસ્ટિમોનિઝ ફોર ધ ચર્ચ, વોલ્યુમ. ૪, પૃષ્ઠ. ૧૪૬.

`પાપ હૃદયને કેવી રીતે સખત બનાવે છે તેનો તમારો પોતાનો અનુભવ શું છે? શા માટે તે વિચાર આપણને વધસ્થંભ તરફ લઈ જશે, જ્યાં આપણને આજ્ઞાપાલન કરવાની શક્તિ મળી શકે?`