---
title:  દુષ્ટનો કપટી માર્ગ
date:   21/02/2024
---

`ગીતશાસ્ત્ર ૧૪૧ વાંચો. ગીતકર્તા શા માટે પ્રાર્થના કરે છે?`

ગીતશાસ્ત્ર ૧૪૧ એ અંદર અને બહારના પરીક્ષણથી રક્ષણ માટેની પ્રાર્થના છે. ગીતકર્તા માત્ર દુષ્ટોની યોજનાઓથી જ જોખમમાં મૂકાતા નથી (ગીત. ૧૪૧:૯, ૧૦) પણ તે દુષ્ટોની જેમ કાર્ય કરવા માટે લલચાય છે. પ્રથમ નબળો મુદ્દો વાણીમાં આત્મ-નિયંત્રણ છે, અને ગીતકર્તા પ્રાર્થના કરે છે કે પ્રભુ તેના હોઠના દરવાજા પર નજર રાખશે (ગીત. ૧૪૧:૩). આ છબી શહેરના દરવાજાઓની રક્ષા માટે સંકેત આપે છે, જે બાઈબલના સમયમાં, શહેરનું રક્ષણ કરતા.

પરીક્ષણ એ પણ છે કે શું દેવનું બાળક સદાચારીઓની સલાહને વળગી રહેશે અથવા દુષ્ટોની લોભામણી બાબતો દ્વારા આકર્ષિત થશે (ગીત. ૧૪૧: ૪, ૫). ગીતકર્તા તેના હૃદયને પ્રાથમિક ખતરા તરીકે દર્શાવે છે કારણ કે ત્યાં વાસ્તવિક યુદ્ધ થાય છે. માત્ર સંપૂર્ણ વિશ્વાસ અને દેવ પ્રત્યેની ભક્તિની અવિરત પ્રાર્થના જ દેવના બાળકને પરીક્ષણમાંથી બચાવી શકે છે (ગીત. ૧૪૧:૧, ૨).

`ગીતશાસ્ત્ર ૧:૧ અને ગીતશાસ્ત્ર ૧૪૧:૪ વાંચો. પ્રગતિશીલ અને છેતરપીંડીના વ્યક્તિત્વને અહી કેવી રીતે દર્શાવવામાં આવ્યું છે?`

ગીતશાસ્ત્ર ૧૪૧:૪ પરીક્ષણની પ્રગતિશીલ પ્રકૃતિ દર્શાવે છે. પ્રથમ, હૃદય દુષ્ટતા તરફ વળેલું છે. બીજું, તે દુષ્ટ કાર્યો કરે છે (હેબ્રીમાં અર્થ ક્રિયાના પુનરાવર્તિત પાત્રને રેખાંકિત કરે છે). ત્રીજું, દુષ્ટો હૃદયની સ્વાદિષ્ટ વસ્તુઓ ખાય છે, એટલે કે, તેમના કંઈક દુષ્ટ વ્યવહારોને ઈચ્છનીય સ્વીકારે છે.

તેવી જ રીતે, ગીતશાસ્ત્ર ૧: ૧ માં પરીક્ષણ દેવના બાળકને દેવના માર્ગમાં ચાલતા અટકાવવા માટે આવે છે, તેને દુષ્ટો સાથે ચાલવા, પાપીઓના માર્ગમાં ઊભા રહેવા અને છેવટે, નિંદા કરનારાઓ સાથે બેસવા. પાપી, દુષ્ટ અને નિંદાખોર: આપણે તેમના જેવા બનવાના નથી અથવા તેઓ આપણને દેવથી દૂર લઈ જઈ શકતા નથી.

આ ગીતો પરીક્ષણના પ્રગતિશીલ, આકર્ષક અને ઘડાયેલ પાત્રનું વર્ણન કરે છે, જે એ હકીકતને રેખાંકિત કરે છે કે ફક્ત દેવ પર સંપૂર્ણ નિર્ભરતાથી જ વ્યક્તિ જીત મેળવી શકે છે. તેઓ પરીક્ષણ વચ્ચે જે શબ્દો બોલે છે અને સાંભળે છે તેના મહત્વ પર ભાર મૂકે છે. દુષ્ટ અને ન્યાયી બંનેનો અંતે લોકોને દેવ પાસેથી શાણપણ મેળવી શીખવાનો હોવો જોઈએ (ગીત. ૧:૪-૬, ગીત. ૧૪૧:૮-૧૦). તેમ છતાં, બંને ગીતોમાં, દેવના બાળકોની અંતિમ સાબિતી ભવિષ્યમાં રહે છે. આનો અર્થ એ છે કે વિશ્વાસીઓને ધીરજપૂર્વક દેવ પર વિશ્વાસ કરવા અને તેમની રાહ જોવા માટે કહેવામાં આવે છે.