---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   23/02/2024
---

આ આધુનિક સમયમાં, શાણપણ મેળવવું એ સુખ પ્રાપ્ત કરવા જેટલું ઈચ્છનીય નથી લાગતું. લોકો જ્ઞાન કરતાં, તેના બદલે ખુશ રહેશે. જો કે, શું આપણે ખરેખર ખુશ રહી શકીએ છીએ અને ઈશ્વરીય ડહાપણ વિના પરિપૂર્ણ જીવન જીવી શકીએ છીએ? ગીતશાસ્ત્ર સ્પષ્ટપણે કહે છે કે આપણે કરી શકતા નથી. સારા સમાચાર એ છે કે આપણને શાણપણ અને સુખ વચ્ચે પસંદગી કરવાનું કહેવામાં આવ્યું નથી. ઈશ્વરીય ડહાપણ વાસ્તવિક સુખ લાવે છે.

હેબ્રી ભાષામાંથી એક સરળ ઉદાહરણ આ મુદ્દાને સમજાવી શકે છે. હેબ્રીમાં, બહુવચનમાં "પગલું" શબ્દ ('આશુરી) શબ્દ "સુખ" ('આશ્રેય) જેવો લાગે છે. જો કે આપણે અંગ્રેજી અનુવાદોમાં આ જોડાણ ગુમાવીએ છીએ, તે એક શક્તિશાળી સંદેશ આપે છે: "પગલાઓ" ઈશ્વરના માર્ગને પકડીને "સુખી" જીવન તરફ દોરી જાય છે (ગીત. ૧:૧, ગીત. ૧૭:૫, ગીત. ૩૭:૩૧, ગીત. ૪૪:૧૮, ગીત. ૮૯:૧૫, ગીત. ૧૧૯:૧). બાઇબલમાં, ન તો શાણપણ કે સુખ આદર્શ ખ્યાલ છે, પરંતુ વાસ્તવિક અનુભવ છે.

તેઓ દેવ સાથેના સંબંધમાં જોવા મળે છે, જેમાં આદર, પ્રશંસા, શક્તિ શોધવી અને દેવ પર વિશ્વાસ કરવાનો સમાવેશ થાય છે. ગીતશાસ્ત્ર ૨૫:૧૪ કહે છે કે "દેવનું રહસ્ય તેમનાથી ડરનારાઓ સાથે છે, અને તે તેઓને તેમનો કરાર બતાવશે"

“તેમણે આપણને પ્રસ્તુત કરેલા તેજસ્વી ચિત્રો માટે દેવ નો આભાર. ચાલો આપણે તેમના પ્રેમની ધન્ય ખાતરીઓને એકસાથે જોડીએ, જેથી આપણે તેમના પર સતત નજર રાખી શકીએ: દેવનો પુત્ર તેના પિતાનું સિંહાસન છોડીને, તેમની દૈવીતાને માનવતા ધારણ કરે છે, જેથી તે માણસને શેતાનની શક્તિથી બચાવી શકે; આપણા વતી તેમનો વિજય, માનવ માટે સ્વર્ગ ખોલે છે, જ્યાં દેવતા તેમના મહિમાનું અનાવરણ કરે છે, માનવ સાનિધ્યમાં મંડળને પ્રગટ કરે છે; પતન પામવાથી અધમ થઈ ગયેલી જાતિ, જેમાં પાપે ડૂબકી મારી હતી, અને અનંત દેવ સાથેના જોડાણમાં ફરીથી આવ્યા, અને આપણા ઉદ્ધારકમાં વિશ્વાસ દ્વારા દૈવી કસોટી સહન કરીને, ખ્રિસ્તના ન્યાયીપણાને પહેરીને, તેના સિંહાસન પર ઉન્નત થઈ. - આ તે ચિત્રો છે જે દેવ આપણને ચિંતન કરાવશે. ” —એલેન જી. વ્હાઇટ, સ્ટેપ્સ ટુ ક્રાઇસ્ટ, પૃષ્ઠ. ૧૧૮.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**:

`પરમેશ્વરના વચનો કેવી રીતે વ્યક્તિના આનંદનો સ્ત્રોત બની શકે છે અને માત્ર સૂચનાઓ નથી? ઈશ્વરના વચનનું પાલન કરવું એ ઈસુ ખ્રિસ્ત, સાથે વચનમાં રહેવું કેવી રીતે સંબંધિત છે? (યોહાન ૧:૧; યોહન ૧૫:૫, ૭)`

`જ્યારે લોકો સભાનપણે અને સતત ઈશ્વરના ઉપદેશને નકારે ત્યારે શું થાય છે (ગીતશાસ્ત્ર ૮૧, ગીતશાસ્ત્ર ૯૫)? તમને શું લાગે છે એવું કેમ થાય છે?`

`શા માટે દુષ્ટોનો માર્ગ ક્યારેક ન્યાયીઓની સલાહ કરતાં વધુ ઈચ્છનીય દેખાઈ શકે છે (ગીતશાસ્ત્ર ૧૪૧)? એટલે કે, ઘણી વખત દુષ્ટ લોકો ખૂબ સારું કરી રહ્યા હોય તેવું લાગે છે તે દેખીતી હકીકત સાથે આપણે કેવી રીતે વ્યવહાર કરીશું?`