---
title: '"Di Atas Segala Bangsa ..."'
date: 02/05/2021
---

**"Sebab engkaulah umat yang kudus bagi TUHAN, Allahmu; engkaulah yang dipilih oleh TUHAN, Allahmu, dari segala bangsa di atas muka bumi untuk menjadi umat kesayangan-Nya" (Ul. 7: 6).**

Tidak ada pertanyaan tentang itu: Tuhan telah memilih secara khusus orang Ibrani untuk menjadi perwakilan istimewanya di atas dunia. Kata yang diterjemahkan "spesial" dalam ayat di atas, _segulah_, dapat berarti "harta yang berharga." Hal penting yang perlu diingat juga adalah pilihan ini adalah tindakan Allah sepenuhnya, satu pernyataan kasih karunia-Nya. Tidak ada sesuatu pun yang ditemukan di sini yang merupakan tindakan manusia yang melayakkan mereka menerima kasih karunia ini. Tidak bisa demikian, karena kasih karunia adalah sesuatu yang datang kepada yang tidak layak.

`Bacalah Yehezkiel 16: 8. Bagaimana ayat itu menolong menjelaskan pemilihan Allah akan orang Israel?`

"Mengapa orang Israel dipilih oleh Yahwe? Itu tidak dapat dimengerti. Israel adalah sekelompok kecil orang tanpa budaya dan martabat yang besar. Tidak memiliki kualitas pribadi yang istimewa yang dapat menjamin pemilihan itu. Pemilihan itu adalah tindakan Allah semata-mata .... Alasan utama pemilihan itu adalah rahasia kasih Ilahi. Tapi kenyataannya adalah Allah mengasihi Israel dan memilihnya, karena menghormati janji-janji-Nya kepada bapa-bapa .... Israel di pilih karena jasa kasih Allah kepadanya. Dia telah dimerdekakan dari perbudakan Mesir melalui satu pertunjukkan kuasa Allah. Mengizinkannya (Israel) mengerti kenyataan luar biasa ini dan menyadari bahwa dia adalah umat yang suci dan harta yang istimewa. Oleh karena itu, semua kecenderungannya untuk menyerah dalam status mulia itu adalah satu celaan yang ekstrem"—J. A. Thompson, _Ulangan_ (London: Inter-Varsity Press, 1974), hlm. 130, 131.

Sesuai dengan rencana Allah, orang Israel akan menjadi raja dan imam. Dalam satu dunia yang jahat ini mereka akan menjadi raja-raja, secara moral dan rohani, mereka akan menang atas dunia yang berdosa _(Why. 20: 6)_. Sebagai imam-imam, mereka mendekat kepada Tuhan dalam doa, dalam pujian dan persembahan korban. Sebagai perantara Allah dan orang kafir, mereka melayani sebagai pengajar, pengkhotbah, dan nabi, dan menjadi contoh kehidupan yang suci—Alat surga untuk menjelaskan agama yang sesungguhnya.

`Lihatlah anak kalimat dalam ayat kita hari ini, di mana Tuhan berkata bahwa mereka "di atas segala bangsa ... di bumi." Mengingat seluruh dunia telah diajar mengenai nilai kerendahan hati dan bahayanya kesombongan, apakah pendapat Anda mengenai maksud ayat di atas? Dalam cara-cara apakah mereka menjadi "di atas" semua orang? Haruskah kita menerapkan hal tersebut untuk kita, sebagai jemaat juga? Jika demikian, bagaimana?`

#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

Bila timbul pencobaan yang tampaknya tidak dapat diterangkan, janganlah kita mengizinkan kedamaian kita dirusakkan. Betapapun tidak adilnya kita diperlakukan, janganlah nafsu amarah timbul. Oleh memanjakan sifat hendak membalas dendam kita mencederai diri kita sendiri. Kita merusakkan keyakinan kita sendiri kepada Allah dan mendukakan Roh Kudus. Di sisi kita ada seorang saksi, seorang jurukabar surga, yang akan mengangkat bagi kita suatu ukuran untuk melawan musuh. Ia akan melindungi kita dengan sinar terang dari Matahari Kebenaran. Setan tidak dapat menembusinya. Ia tidak dapat melewati perisai terang suci ini. {MKA 129.3}

Jika kita serahkan diri kita kepada Allah kita mendapat jaminan, Ia “tidak akan membiarkan kamu dicobai melampaui kekuatanmu, pada waktu kamu dicobai Ia akan memberikan kepadamu jalan keluar, sehingga kamu dapat menanggungnya.” 1 Korintus 10:13. {KAB 134.1}

Satu-satunya perlindungan melawan kejahatan adalah tinggalnya Kristus dalam hati melalui iman dalam kebenaran-Nya. Karena sifat mementingkan diri yang ada di dalam hati kitalah pencobaan berkuasa atas kita. Tetapi apabila kita melihat kasih Allah yang besar, sifat mementingkan diri tampak kepada kita dalam sifatnya yang mengerikan dan menjijikkan, dan kita ingin supaya itu dibuangkan dari dalam jiwa. Apabila Roh Kudus memuliakan Kristus, hati kita dilembutkan dan tunduk, pencobaan kehilangan kuasanya dan kasih karunia Kristus mengubah tabiat. {KAB 134.2}