---
title: 'Tanah Perjanjian (Kej. 35: 12)'
date: 03/05/2021
---

Janji bahwa tanah akan diberikan kepada umat Allah, Israel, pertamakali diberikan kepada Abraham dan kemudian diulangi kepada Isak dan Yakub. Kata-kata Yusuf sebelum meninggal kembali mengulangi janji ini _(Kej. 50: 24)_. Allah memberitahu Abraham bahwa "empat ratus tahun" akan berlalu sebelum keturunan Abraham akan menguasai tanah tersebut _(Kej. 15: 13, 16)_. Kegenapan janji-janji tersebut dimulai pada zaman Musa dan Yosua. Musa mengulangi perintah Allah: "Ketahuilah, Aku telah menyerahkan negeri itu kepadamu; masukilah, dudukilah negeri" _(Ul. 1: 8, RSV)_.

`Bacalah Ulangan 28: 1, 15. Apakah yang tersirat dari kata-kata ini? Pendeknya, tanah itu akan diberikan kepada mereka sebagai bagian dari perjanjian. Satu perjanjian menunjukkan kewajiban-kewajiban. Apakah kewajiban orang Israel?`

Bagian pertama Ulangan 28 memberikan garis besar berkat-berkat yang akan diterima bangsa Israel jika mereka menuruti kehendak Allah. Bagian lain dari pasal itu berbicara mengenai kutuk-kutuk yang akan menimpa mereka jika mereka tidak menurut. Kutuk-kutuk ini "secara umum, meskipun bukan secara keseluruhan, dimulai dengan memberikan kesempatan kepada dosa untuk menjalankan akibat-akibat jahatnya... "dia yang menabur dalam daging akan menuai dalam daging" _(Gal. 6: 8)_. Sama seperti air, bergerak sendiri, tidak akan pernah berhenti mengalir sampai menemukan permukaan datar; sama seperti sebuah jam, bergerak sendiri, tidak akan pernah berhenti sampai dengan sendirinya tidak bekerja lagi. Sama seperti pohon, dibiarkan bertumbuh, tidak bisa tidak menghasilkan buah nya; demikian juga dosa memiliki permukaan untuk dicapai, arah untuk berjalan, buah untuk dijadikan matang, dan 'akhir dari semuanya adalah kematian' _(Rm. 6: 21)_"—_The Pulpit Commentary: Ulangan_, H.D.M. Spence dan Joseph S. Exell, eds. (Peabody, MA: Hendrickson Publishers, 1890), jld. 3, hlm. 439.

Semua janji yang berhubungan dengan tanah itu bukan tidak bersyarat. Semua itu adalah bagian dari satu perjanjian. Orang Israel memenuhi bagiannya dalam perjanjian itu; jika tidak, janji-janji dapat dibatalkan. Tuhan menjadikannya jelas, lebih dari satu kali, jika mereka tidak menurut, tanah itu akan diambil dari mereka. Bacalah Imamat 26: 27-33. Sukar untuk membayangkan bagaimana Tuhan dapat begitu nyata dengan perkataan-Nya.

`Sebagai orang Kristen, kita sementara menunggu untuk menerima dan menjaga janji tanah perjanjian surga dan dunia baru. Semua itu telah dijanjikan kepada kita, sama seperti tanah perjanjian kepada orang-orang Ibrani. Perbedaannya adalah sekali kita berada di sana, tidak ada kesempatan bagi kita untuk kehilangan dunia baru (Dan. 7: 18). Pada saat yang sama, ada syarat-syarat agar kita bisa berada di sana. Bagaimana Anda mengerti syarat-syarat ini, khususnya, dalam konteks keselamatan oleh iman saja?`

---

#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

Yusuf hidup lima puluh empat tahun lebih lama daripada bapanya... Ia menyaksikan kemakmuran serta bertambah besarnya bangsanya itu, dan sepanjang tahun-tahun hidupnya imannya terhadap janji Allah untuk mengembalikan bani Israel ke Tanah Perjanjian itu tidak pernah goyah. {PB1 247.3}

Bilamana ia melihat bahwa akhir hidupnya telah dekat, ia mengumpulkan semua anggota keluarganya untuk menghadap kepadanya. Sekalipun ia dihormati di dalam negeri Firaun itu, Mesir baginya hanyalah merupakan tempat pembuangannya; tindakannya yang terakhir ialah menegaskan bahwa ia telah memadukan nasibnya bersama-sama dengan Israel. Pesannya yang terakhir adalah, “Maka sesungguhnya Allah akan mengunjungi kamu dan kamu akan dibawanya keluar dari dalam negeri ini naik ke tanah yang telah dijanjikanNya kepada Ibrahim dan Ishak dan Yakub pakai sumpah.” Dan iapun telah mengambil satu sumpah yang khidmat dari anak-anak Israel itu bahwa mereka akan memindahkan tulang-tulangnya ke Tanah Kanaan... Dan sepanjang abad-abad penderitaan yang berikutnya, peti mayat itu, sebagai satu peringatan akan pesan Yusuf yang terakhir, memberikan kesaksian kepada Israel bahwa mereka itu hanyalah sekedar pengembara di negeri Mesir, dan mengajak mereka untuk selalu memusatkan pengharapan mereka ke Tanah Perjanjian itu, karena saat kelepasan pasti akan datang. {PB1 247.4}

Tetapi bangsa Israel menetapkan harapan mereka pada kebesaran duniawi. Sejak mereka masuk ke negeri Kanaan, mereka telah menyimpang dari hukum-hukum Allah, lalu mengikut jalan bangsa-bangsa kafir. Sia-sialah Allah mengirim amaran kepada mereka dengan perantaraan nabi-nabi-Nya. Sia-sialah mereka menderita kesengsaraan akibat penindasan bangsa-bangsa kafir. Setiap reformasi disusul oleh kemurtadan yang lebih besar. {KSZ1 24.1}

Sekiranya Israel sudah setia kepada Allah, niscaya Ia sudah akan dapat melaksanakan maksud-Nya oleh kehormatan dan kemuliaan mereka. Sekiranya mereka sudah berjalan pada jalan-jalan penurutan, niscaya Ia sudah akan mengangkat mereka “di atas segala bangsa yang telah dijadikan-Nya untuk menjadi terpuji, ternama dan terhormat. Segala bangsa yang di dalam dunia,” kata Musa, “akan melihat bahwa nama Tuhan telah disebut atasmu, dan mereka akan takut kepadamu.” “Waktu mendengar segala ketetapan ini akan berkata: Memang bangsa yang besar ini adalah umat yang bijaksana dan berakal budi.” UI. 26:19; 28:10; 4:6. {KSZ1 24.2}