---
title: Pertumbuhan di Surga
date: 26/03/2023
---

Wahyu 12 menyajikan aliran episode dramatis, potret konflik selama berabad-abad antara yang baik dan yang jahat yang dimulai di surga tetapi akan berakhir di bumi ini. Episode-episode ini membawa kita pada aliran waktu, dari adegan pembuka pemberontakan Iblis di surga hingga serangan kejinya terhadap umat Tuhan di akhir zaman.

`Bacalah Wahyu 12: 7-9 yang menggambarkan konflik alam semesta antara yang baik dan yang jahat ini. Bagaimanakah mungkin, hal seperti ini bisa terjadi di surga? Apakah yang disiratkan ayat-ayat ini tentang realitas kehendak bebas, pilihan bebas?`

Kebebasan untuk memilih adalah prinsip dasar dari pemerintahan Tuhan, baik di surga dan di bumi. Allah tidak menciptakan robot, baik di surga maupun di bumi. Diciptakan dalam gambar Allah, kita sebagai manusia dapat membuat pilihan moral.

Kuasa memilih sangat selaras dengan kesanggupan untuk mencintai. Jika Anda mengambil kuasa memilih tersebut, Anda menghancurkan kesanggupan untuk mencintai, karena cinta tidak akan pernah bisa ditekan atau dipaksakan. Cinta adalah ekspresi kehendak bebas. Setiap malaikat di surga dihadapkan pada pilihan baik untuk membalas kasih Allah atau berpaling dalam keegoisan, keangkuhan, dan kesombongan. Sama seperti para malaikat surgawi dihadapkan oleh kasih dengan pilihan kekal, Wahyu memberi kita masing-masing pilihan kekal dalam konflik terakhir bumi.

Tidak pernah ada netralitas dalam kontroversi besar (lihat Luk. 11: 23). dan juga tidak akan ada dalam perang terakhir di bumi. Sama seperti setiap malaikat memilih pihak Yesus atau pihak Lusifer, seluruh umat manusia akan dituntun pada pilihan terakhir mereka yang tidak dapat dibatalkan pada akhir zaman. Siapa yang akan memiliki kesetiaan, penyembahan, kepatuhan di antara kita? Ini akan selalu menjadi masalah dengan umat manusia, dan akan demikian, namun lebih dramatis, dalam krisis terakhir sejarah bumi.

Tetapi inilah kabar baiknya: Wahyu 12 menjelaskan kemenangan Kristus dalam konflik, dan kita semua, yang menggunakan kehendak bebas kita, haruslah bertindak untuk memilih berada di pihak-Nya, pihak pemenang. Betapa hebatnya bisa memilih pihak dalam pertempuran di mana Anda sudah tahu sebelumnya, akan menjadi pemenang.

`Pikirkan tentang betapa sakralnya kehendak bebas dan pilihan bebas bagi Yesus, yang, meskipun mengetahui bahwa itu akan menuntun-Nya ke kayu salib (lihat 2 Timotius 1: 9), tetap memberi kita kehendak bebas. Apakah yang seharusnya hal ini katakan kepada kita mengenai betapa kita harus berhati-hati dalam menggunakan karunia yang sakral namun sangat berharga ini?`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Tiap-tiap orang bebas memilih uasa mana yang ia mau agar memerintah dirinya. Walaupun seorang yang telah jatuh begitu rendah, atau begitu najis, ia mendapat kelepasan di dalam Kristus. Orang yang dirasuk Setan ini sebagai pengganti doa,ia hanya dapat mengucapkan perkataan dari Setan; akan tetapi isi hatinya yang tidak dapat dikeluarkan itu telah didengar. Tidak ada tangisan dari suatu jiwa di dalam kebutuhan, walaupun tidak dapat dikeluarkan di dalam perkataan yang tidak akan diperhatikan. Mereka yang rela masuk dalam hubungan janji dengan Allah di surga tidak akan dibiarkan dalam kuasa Setan atau di dalam kekurangan diri mereka. Mereka diundang oleh Juruselamat, "kecuali kalau mereka mencari perlindungan kepada-Ku dan mencari damai dengan Aku, ya mencari damai dengan Aku!" Yesaya 27:5. Roh kegelapan akan berperang bagi jiwa untuk takluk di bawah pemerintahannya, tetapi malaikat Allah akan merebut jiwa-jiwa itu dengan kuasa kemenangan. Tuhan berkata: "Dapatkah direbut kembali jarahan dari pahlawan atau dapatkah lolos tawanan orang gagah? Sungguh, beginilah firman Tuhan: "Tawanan pahlawan pun dapat direbut kembali, dan jarahan orang gagah dapat lolos, sebab Aku sendiri akan melawan orang yang melawan engkau dan Aku sendiri akan menyelamatkan anak-anakmu." Yesaya 49:24, 25.-Kerinduan Segala Zaman 1, hal.269