---
title: Serangan Setan
date: 27/03/2023
---

Dari awal, Iblis (Lihat Why. 12: 4, 5) berusaha untuk menghancurkan Yesus. Namun, dalam setiap upaya, Iblis gagal. Pada kelahiran Kristus, misalnya, seorang malaikat memperingatkan Yusuf dan Maria tentang rencana keji Herodes, dan mereka melarikan diri ke Mesir. Yesus menghadapi godaan Iblis yang paling menarik di padang gurun dengan "Ada tertulis," dan dengan demikian menemukan perlindungan dalam Firman Allah. Dalam kematian-Nya di kayu salib, Dia mengungkapkan betapa besar kasih-Nya dan membebaskan kita dari penghukuman dosa. Dalam kebangkitan-Nya, sebagai Imam Besar kita yang hidup, Dia membebaskan kita dari kuasa dosa dalam kehidupan kita.

`Bacalah Wahyu 12: 4-6, 9; Efesus 5: 25-27, 32; dan Mazmur 2: 7-9 dan definisikan simbol-simbol berikut:`

`Naga`

`Perempuan`

`Anak laki-laki`

`Gada besi`

Dalam Kitab Suci, gada besi adalah simbol kekuasaan atau penguasaan. Gada besi adalah simbol dari yang tidak bisa dipecahkan, sangat kuat, kekuasaan yang tak terkalahkan. Yesus menghadapi setiap godaan yang kita alami, tetapi dia keluar sebagai pemenang. Iblis adalah musuh yang dikalahkan. Kristus telah menang atas dia dalam kehidupan, kematian, dan kebangkitan-Nya. Karena Yesus telah mengalahkan Iblis di kayu salib Golgota, kita juga bisa menjadi pemenang. Kemenangan Kristus atas Iblis sempurna, tetapi pertentangan besar antara Kristus dan Setan belum berakhir.

Meskipun demikian, ketika kita menerima dengan iman apa yang telah Kristus lakukan bagi kita, utang dosa kita dibatalkan dan dosa-dosa kita diampuni. Kita berdiri sempurna di hadapan Allah, dibungkus dalam kebenaran Kristus. Seperti yang Paulus tulis "dan berada dalam Dia bukan dengan kebenaranku sendiri karena mentaati hukum Taurat, melainkan dengan kebenaran karena kepercayaan kepada Kristus, yaitu kebenaran yang Allah anugerahkan berdasarkan kepercayaan" (Flp. 3. 9). Jika kita sudah diampuni, maka tidak ada lagi yang bisa dituduhkan kepada kita. Yesus menaklukkan dan mengatasi selamanya hal terburuk yang dapat dilakukan oleh dosa dan kejahatan kepada-Nya. Dia melakukan serangan penuh terhadap kejahatan dan mengatasinya. Jika kita menerima Yesus dengan iman, kemenangan-Nya adalah milik kita.

`Mengapa kepastian keselamatan, karena kemenangan Kristus atas Setan, begitu penting bagi kita? Bagaimanakah bisa apa yang Paulus tulis dalam Filipi 3: 9 dapat menjadi pengalaman kita sendiri?`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Bercita-citalah, untuk kemuliaan Tuhan, guna menumbuhkan setiap karunia dari tabiat. Dalam setiap tahapan pembangunan tabiatmu engkau harus memperkenankan Allah. Hal itu dapat engkau perbuat; karena Henokh berkenan pada-Nya, meski hidup dalam zaman yang merosot. Dan ada Henokh-Henokh pada zaman kita sekarang ini.<br/>
Beridirilah seperti Daniel, negarawan yang setia, seorang yang tidak dapat dirusakkan oleh pencobaan. Jangan mengecewakan Dia yang sangat mengasihimu yang telah menyerahkan nyawa-Nya untuk menghapuskan dosa-dosamu. Kata-Nya, "Di luar Aku kamu tidak dapat berbuat apa-apa." Ingatlah hal ini. Bila engkau telah membuat kesalahan, engkau sudah pasti akan mendapat kemenangan jika engkau melihat kesalahan-kesalahan itu dan menganggapnya sebagai tanda-tanda amaran. Dengan demikian engkau mengubah kekalahan menjadi kemenangan, mengencewakan musuh dan memuliakan Penebusmu.-Membina Kehidupan Abadi, p.253