---
title: Menerima Kemenangan Kristus
date: 28/03/2023
---

Seperti yang digambarkan dalam Kitab Suci, Yesus tidak pernah kalah dalam peperangannya melawan Iblis. Dia adalah penakluk yang perkasa. Pemenang atas kekuatan jahat. Adalah satu hal untuk percaya bahwa Yesus menang atas pencobaan dari Iblis; adalah hal lain untuk percaya bahwa kemenangan Kristus adalah juga kemenangan kita.

`Bacalah Wahyu 12: 10. Dorongan apakah yang harus Anda dapatkan dari fakta bahwa pendakwa Anda "telah dilemparkan ke bawah"?`

Walaupun pertempuran masih mengamuk di bumi, Iblis sudah kalah. Titik. Ini benar tidak hanya tentang kemenangan akhir Kristus pada klimaks sejarah manusia, tetapi juga benar dalam pertempuran kita atas kerajaan-kerajaan dan kuasa kejahatan dalam kehidupan pribadi kita. Sebagian orang Kristen hidup dalam frustrasi. Mereka mengharapkan kemenangan atas sikap dan kebiasaan tetapi tidak pernah memahami kenyataan akan kemenangan Kristus bagi mereka dalam kehidupan pribadi mereka.

`Bacalah Wahyu 12: 11. Jaminan kemenangan apakah yang Kristus berikan kepada kita dalam perikop ini?`

Tujuh kali dalam pekabaran kitab Wahyu kepada ketujuh jemaat, kita menemukan ungkapan, "barangsiapa menang." Di sini dalam Wahyu 12: 11 kita menemukan lagi konsep mengatasi. Kata "mengatasi" dalam bahasa aslinya adalah nikao. Dapat diterjemahkan secara harfiah "untuk menaklukkan, untuk menang, untuk berhasil, atau untuk datang melalui kemenangan." Perhatikan bagaimana mungkin bagi kita untuk menjadi pemenang. Wahyu 12: 11 menegaskan bahwa itu hanya "oleh darah Anak Domba."

Dalam Wahyu 5: 6, dalam penglihatannya, Yohanes menatap ke surga dan melihat "seekor Anak Domba seperti telah disembelih". Pengorbanan Kristus adalah pusat perhatian seluruh surga. Tidak ada yang lebih luhur untuk menunjukkan kasih Allah yang tak terbatas dan tak terduga selain salib.

Ketika kita menerima dengan iman apa yang Kristus telah buat bagi kita, utang kita dibatalkan, dan kita berdiri sempurna dalam pandangan Allah. Dosa- dosa kita diampuni (Kol. 1: 14, Ef. 1: 7, Kol. 2: 14), dan _"telah dilemparkan ke bawah pendakwa saudara-saudara kita"_ (Why 12: 10). Kita telah ditebus, menang, dan diselamatkan, bukan karena jasa kita sendiri tetapi karena kemenangan Kristus atas nama kita.
