---
title: Umat Allah yang Sisa di Akhir Zaman
date: 30/03/2023
---

Iblis telah berperang dengan Kristus sejak pemberontakannya di surga (Why. 12: 7). Tujuan Iblis saat itu dan tujuannya sekarang adalah untuk merebut kendali atas alam semesta (lihat Yes. 14: 12-14). Pusat perhatiannya pada akhir dari sejarah bumi adalah ke atas umat Allah. Wahyu 12: 17 dengan tegas menyatakan bahwa naga (Iblis) marah kepada perempuan itu (umat Allah) lalu pergi memerangi keturunannya. Pernyataan ini, keturunannya yang lain, adalah juga diterjemahkan "yang sisa" dalam _King James Version_. Umat-Nya yang sisa tetap loyal kepada Kristus, menurut pada kebenaran-Nya, dan setia pada misi-Nya.

`Bacalah Wahyu 12: 17. Pada ayat ini, apakah karakteristik dari umat Allah yang sisa, umat-Nya pada akhir zaman?`

Dalam Wahyu 12: 17, Iblis (naga) marah pada perempuan itu, gereja Allah. Iblis sangat marah dengan umat yang menuruti perintah-perintah Allah, dan dia akan melakukan apa pun untuk menghancurkan mereka.

Akhirnya, dia memprakarsai sebuah peraturan sehingga mereka tidak bisa membeli atau menjual dan akan dipenjara serta menghadapi kematian (lihat Why. 13: 14-17). Jika Iblis tidak bisa menghancurkan Kristus, dia akan mencoba untuk menghancurkan apa yang paling dikasihi Kristus—gereja-Nya. Perang terakhir di bumi tidak berpusat di Timur Tengah dan berbagai konflik di sana; itu berfokus pada pikiran umat Tuhan yang tersebar di seluruh dunia. Ini adalah pertempuran antara dua kekuatan yang berlawanan, Kristus dan Iblis, Sekali lagi, tidak ada yang netral.

Pertanyaan utama dalam perang terakhir ini adalah, "Siapa yang mendapatkan kesetiaan kita? Di mana kesetiaan kita?" Surga memanggil orang percaya yang begitu terpesona oleh kasih Kristus, ditebus oleh kasih karunia-Nya, berkomitmen pada tujuan-tujuan-Nya, diberdayakan oleh Roh-Nya, dan begitu patuh pada perintah-perintah-Nya sehingga mereka bersedia menghadapi kematian itu sendiri oleh karena Dia.

Dunia kita sedang menuju pada krisis besar. Tetapi dalam Yesus, oleh Yesus, melalui Yesus, dan karena Yesus, kemenangan kita terjamin—asalkan kita tetap terhubung dengan Dia, yang kita lakukan dengan iman, iman yang menuntun kepada penurutan. Semuanya berasal pada pilihan kita sendiri.

`Bagaimanakah Anda melihat kenyataan Wahyu 12: 17 dimainkan dalam kehidupan Anda sendiri, dalam pengalaman kehidupan Kristen Anda? Artinya, dengan cara apakah Anda menemukan pertentangan besar yang dimainkan dalam kehidupan Anda sendiri?`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Sementara kehidupan Kristen akan ditandai oleh kerendahan hati, tetapi tidak mesti ditandai oleh kesediihan dan rendah diri. Adalah kesempatan setiap orang untuk hidup sedemikian rupa sehingga Allah berkenan kepadanya dan memberkatinya. Bukanlah kehendak Bapa surgawi kita agar kita tetap di bawah hukum dan kegelapan. Kepala yang selalu tertunduk dan hati yang dipenuhi dengan pemikiran diri sendiri bukanlah bukti kerendahan hati yang sejati. Kita boleh datang kepada Yesus dan dibasuh, dan berdiri di hadapan hukum tanpa malu dan perasaan bersalah yang mendalam. "Demikian sekarang tidak ada penghukuman bagi mereka yang ada di dalam Kristus. Roh, yang memberi hidup telah memerdekakan kamu dalam Kristus dari hukum dosa dan hukum maut." Roma 8:1.<br/>
Melalui Kristus anak-anak Adam yang jatuh menjadi "anak-anak Allah." "Sebab Ia yang menguduskan dan mereka yang dikuduskan, mereka semua berasal dari Satu; itulah sebabnya Ia tidak malu menyeebut mereka saudar." Ibrani 2:11. Kehidupan Kristen haruslah merupakan suatu kehidupan iman, kemenangan dan sukacita di dalam Allah. "Sebab semua yang lahir dari Allah mengalahkan dunia. Dan inilah kemenangan yang mengalahkan dunia: iman kita." 1 Yohanes 5:4.-Kemenangan Akhir, hal.499