---
title:  Обращение сердец в последнее время
date:  20/06/2019
---

**Что такое «обращенное сердце»?**

**Вступление**: Мал. 4:5

Изначально семья по замыслу Бога должна была быть совершенной. Господь сотворил и мужчину, и женщину по Своему образу и подобию и определил каждому из них особую роль. Адама Бог наделил властью и возложил на него духовную ответственность. Ева же должна была стать помощницей, равной Адаму по значимости. Следовательно, семья была единым организмом, призванным выполнять исключительную роль — воздавать славу Богу.

Однако, когда в мир проник грех, Божий совершенный образец семьи был испорчен. Из-за греха в семье стали происходить конфликты и раздоры, делая брак непрочным, приводя к его искажению и даже разрушению. Причины проблем, возникающих в современной семье, уходят корнями в события, происшедшие в Едемском саду, когда грех извратил Божий совершенный замысел.

Но Бог предусмотрел способ возвращения семьи к ее первоначальному, совершенному состоянию. Это возможно только благодаря Божьей любви, явленной в Иисусе Христе, Который предлагает надежду и милость этому ставшему неблагополучным союзу. Наши семьи нуждаются сегодня в наставлении, ободрении и надежде. Требуется много мудрости, чтобы молиться за детей и направлять их, руководствуясь Словом Божьим. И муж, и жена нуждаются в конструктивном диалоге, чтобы сохранить единство и оставаться счастливыми.

Бог хочет помочь нам предпринять решительные шаги, чтобы опровергнуть лживые утверждения о том, что в браке нет надежды, а такого понятия, как семейное единство, не существует. Он стремится улучшить отношения в наших семьях и восстановить разорванные узы. Тогда мы снова сможем стать семьей со здоровыми взаимоотношениями, как Он и планировал в самом начале.

По этой причине Бог обещает послать «Илию пророка», чтобы в последнее время обратить сердца людей в неблагополучных семьях друг к другу. В Иез. 36:26 говорится о «новом сердце» и «новом духе». Грех ожесточил людские сердца и сделал их невосприимчивыми к словам наставлений, звучащих из уст Божьих. После грехопадения мы лишились духовной силы. Люди начали страстно желать то, что предлагает мир.

Однако благодатью Божьей, явленной во Христе Иисусе, мы имеем возможность обрести новые сердца и вернуться к прежним отношениям с Богом. Благодаря живой вере, царящей в наших душах, мы можем взирать на распятого Спасителя, Который предлагает нам спасение от всех бед.

Урок этой недели поможет нам открыть для себя Божественные обетования, ведь они связаны с обращением сердец в последнее время. Так мы подготовимся к встрече Христа во время Его Второго пришествия.

_Джоан Омато, Кисии, Кения_