---
title:  Обращение сердец
date:  21/06/2019
---

**Слово**: 3 Цар. 17:13; 18:21; Мф. 17:10; Лк. 1:17; Ин. 1:35–37; 3:27–30

Бог поручил пророкам играть ключевую роль в возвещении народу Его воли. Пророки наподобие Илии выполняли в Израиле важную лидерскую функцию. Они были избраны на пророческую должность, чтобы учить людей Божьим заповедям и предвещать будущее.

В Мал. 4:5, 6 упоминается о предвестнике, подобном Илии, который обратит сердца людей друг к другу «пред наступлением дня Господня, великого и страшного». На это пророчество ссылаются ученики в Мф. 17:10. В ответ Иисус говорит о том, что Илия уже пришел в лице Иоанна Крестителя, который обратил сердца многих людей к Богу перед пришествием Мессии.

Иоанн, подобно пророку Илии, своей впечатляющей проповедью о покаянии призывал народ прийти к Христу. Однако многие из слушающих и Илию, и Иоанна противились их вести. В своей проповеди пророки указывали людям на Христа, Который является абсолютным воплощением Божьей пророческой вести. Настоящие вестники Божьи совершают благородное дело — они обращают сердца людей к Христу, подготавливая их к жизни в Царстве Божьем.

**Воссоединение семьи (см. 3 Цар. 17:13)**

История о пророке Илии и вдове из Сарепты показывает, что во многих случаях для достижения Своих целей Бог использует то, чем человек пренебрег. В земле, пораженной засухой, Он обеспечивает Своего пророка пищей. Довольно долго Илия питался тем, что приносили ему вороны, а воду он брал из потока Хораф. Засуха усилилась, и поток пересох, но Илия продолжал верить, что Бог позаботится о нем. И Господь направил его к вдове из Сарепты — к женщине, с которой пророк ранее не был знаком.

В ужасных ситуациях наподобие той, в которой оказался Илия, Бог окружает Свой народ любовью и защитой. Он уже поговорил с нужными людьми, но не с богатыми жителями Сидона. Он обратился к бедной вдове с просьбой приютить Его вестника. Бог идет впереди Своих посланников.

«Замысел Божий заключается в том, чтобы во славе Своей использовать и возвеличить немощное и немудрое мира»52.

Вдова послушалась слов Илии, хотя и не верила в его Бога. Ее послушание принесло огромные благословения, включая чудеса преумножения продуктов и воскресения. Ожидая Второго пришествия Христа, мы должны помнить: всего лишь одно доброе дело по отношению к посланнику Божьему может стать возможностью обратить наши сердца к Богу и Его обетованиям.

**Обращение сердец у жертвенника (см. 3 Цар. 18:21)**

Событие, произошедшее на горе Кармил, четко показывает абсолютное отличие света от тьмы, добра от зла, Бога от сатаны. В этом отрывке рассказывается, как Илия обращает внимание людей на тот факт, что жизнь подразумевает необходимость постоянного, ежедневного выбора. Более того, все решения имеют свои последствия. Следовательно, каждый раз делая выбор, мы должны быть готовы принять результат своих решений. Некоторые из них могут иметь далеко идущие последствия, в то время как другие могут оказаться незначительными.

На горе Кармил Илия умолял народ сделать правильный выбор. В то время израильтяне поклонялись Ваалу, отказавшись от обетований вечно сущего Бога. Каждый раз, отказываясь от живого Бога в пользу мирских, чувственных наслаждений, мы ввергаем себя в пучину греха. История об Илии и пророках Ваала учит нас тому, что Бог является Правителем всей Вселенной, и Он умело побеждает дьявола, действуя через Своих представителей.

Действия, предпринятые Илией в этой ситуации, учат нас тому, что Бог требует от нас встать на Его сторону, смело противостать злу и поддержать добро. И самое главное, Он сможет защитить и избавить нас от всех проблем, которые мешают исполнению Его воли.

**Обращение сердец у Иордана (см. Ин. 1:29–37)**

Когда Иоанн назвал Христа «Агнец Божий, Который берет _на Себя_ грех мира» (Ин. 1:29), он намекал на предназначение жертвенного агнца, упомянутого в Ветхом Завете (см. Лев. 1:10; 3:8).

Иоанн называет Христа Агнцем, потому что на Голгофе Он взял на Себя грехи всего мира (см. 1 Петр. 2:24). Христос совершил то, чего невозможно было достичь с помощью традиционных жертвоприношений.

Еще один важный урок, который мы можем извлечь из этого текста, заключается в значимости встречи с Христом. И Ветхий, и Новый Заветы провозглашают весть о Христе и открывают великие истины о Нем. Встретив Иисуса, ученики изменили свое мировоззрение и цели на нечто новое. Они отказались от своего прежнего образа жизни и начали новую жизнь во Христе.

Для того чтобы у нас с Христом установились крепкие отношения, мы должны сначала довериться Ему как жертвенному Агнцу Божьему, Который силен очистить нас от греха и примирить с Богом. Но в первую очередь нам нужно признать себя грешными перед Богом, нуждающимися в прощении и готовыми начать новую жизнь с Ним. Мы должны обратить свои сердца к Христу.

**Дискуссия**

`1.	В какой момент своей жизни мы должны признаться в собственной греховности?`

`2.	Почему Христос является лучшей жертвой за наши грехи, нежели тельцы и агнцы?`

`3.	После Его смерти за нас что нужно нам, грешникам, сделать, чтобы быть полностью принятыми Богом?`

_Боб Коллинз, Найроби, Кения_