---
title:  Обращение сердец — благородный труд
date:  22/06/2019
---

**Свидетельство**: Ин. 3:27–30

«Во времена Ахава среди галаадских гор, к востоку от Иордана, жил муж веры и молитвы, бесстрашному служению которого суждено было остановить быстрое распространение отступничества в Израиле. Живя вдали от городов и не занимая никакого видного положения, Илия Фесвитянин, тем не менее, приступил к своей миссии, доверяя намерению Бога указать ему путь и увенчать его старания успехом…

Видя, что Израиль все глубже и глубже погрязает в идолопоклонстве, Илия был возмущен и испытывал жестокие душевные муки. Бог совершил великие дела для Своего народа. Он освободил израильтян из рабства и „дал им земли народов... чтобы соблюдали уставы Его и хранили законы Его“ (Пс. 104:44, 45). Но добрые намерения Иеговы оказались в забвении. Вскоре неверие отдалило избранный народ от Источника его силы. Из своего уединенного жилища Илия наблюдал за всем происходящим, и его переполняло чувство скорби. С душевной болью умолял он Бога остановить некогда любимый им народ на его нечестивом пути, если понадобится, покарать израильтян, чтобы это помогло им увидеть в истинном свете отступничество от Неба. Он жаждал видеть их раскаяние, прежде чем они дойдут до такого состояния, что своими беззакониями вынудят Бога уничтожить их окончательно»53.

У Иоанна Крестителя был похожий опыт: «Иоанну надлежало стать вестником Иеговы и принести людям свет Божий, изменить само направление их мыслей. Он должен был запечатлеть в их сознании святость Божьих предписаний и убедить в том, что они нуждаются в Его совершенной праведности. Несущий такую весть сам должен быть святым. Ему следует стать храмом, в котором обитает Дух Божий. Для исполнения своей миссии он должен быть физически здоровым и обладать светлым умом и духовной силой. Предтече Господа надлежало смирить свои страсти и научиться так владеть собой, чтобы вопреки любым обстоятельствам стоять крепко, подобно скале в пустыне.

Иоанн Креститель пришел в мир, который захлестнули всевозможные пороки. Стяжательство, страсть к роскоши, чувственные наслаждения, чревоугодие и пьянство подрывали здоровье людей, притупляли духовное зрение, способность сопротивляться греху. Иоанн был призван изменить мировоззрение людей»54.

**Дискуссия**

`1.	Какими качествами должны обладать Божьи вестники?`

`2.	В чем наша ситуация похожа на то, что происходило в жизни Илии или Иоанна?`

_Джон Боско, Кисии, Кения_