---
title:  Между молотом и наковальней — время для обращения сердец
date:  23/06/2019
---

**Доказательство**: 3 Цар. 17:17–24

История Илии и вдовы из Сарепты — одна из многих о том, как людские сердца обращаются к Богу, находясь между молотом и наковальней. Что касается географического расположения, Сарепта была поселением на северном побережье Финикии, где-то между Тиром и Сидоном. Эта местность являлась колыбелью идолопоклонства, где чтили бога дождя Ваала.

Илия остановился у вдовы из Сарепты по повелению Господа (см. 3 Цар. 17:9). И хотя у женщины оставалось продуктов всего для одной порции пищи, она послушалась слов пророка и приготовила человеку Божьему опреснок (см. 3 Цар. 17:15). В результате произошло чудо — вопреки всем ожиданиям ни мука в кадке, ни масло в кувшине не заканчивались (см. 3 Цар. 17:16). Для вдовы и ее сына это стало первой возможностью обратить свои сердца к Богу.

Неожиданно случается более серьезная проблема — умирает сын вдовы (см. 3 Цар. 17:17). Перед нами женщина, потерявшая мужа в земле, где свирепствовали голод и засуха. Со смертью сына она оказывается совершенно в безвыходном положении. Однако даже в такой ужасной ситуации Бог предлагает ей надежду, милость и утешение. Присутствие Илии в доме было для нее возможностью открыть свое сердце для Иисуса. В итоге Илия совершает невозможное и воскрешает маленького мальчика (см. 3 Цар. 17:21–23).

Очень часто мы с вами оказываемся в похожей ситуации, когда проблемы этого мира физически разлучают нас с нашими близкими. Илия воскресил мальчика из мертвых, показывая нам на этом примере, что, несмотря на возникшие обстоятельства, благодаря Богу воссоединение семьи возможно. Поэтому, вместо того чтобы задаваться вопросом, почему Бог допустил что-либо, нам следует помнить, что «любящим Бога, призванным по _Его_ изволению, все содействует ко благу» (Рим. 8:28).

Бог обладает силой вмешиваться в ход нашей жизни совершенно необъяснимыми для нас способами. Если мы обратим свое сердце к Богу, Он вмешается в проблемы, возникающие в нашей семье, на работе, в нашей жизни. Бог сотворил семьи и имеет силу вернуть их в прежнее состояние, невзирая на трудности.

Когда в нашу жизнь приходят проблемы, мы можем не понимать, почему это происходит. Подобные ситуации могут стать для нас возможностью открыть свое сердце для Бога и стать к Нему ближе.

**Дискуссия**

`1.	Страдания приносят боль. Как же нам с их помощью стать ближе к Богу?`

`2.	Нужно ли нам ждать, пока наступят трудные времена, чтобы поверить в Бога? Почему да или почему нет?`

_Мэри Бренда, Кисии, Кения_