---
title:  Иисус и Отец
date:  09/12/2024
---

Мы были созданы Божеством для личных взаимоотношений с Ним (Быт. 1:26, 27). Но из-за грехопадения эти отношения полностью нарушились. Мы можем видеть непосредственные последствия этого нарушения в истории того, что произошло в Едемском саду.

`Прочитайте Быт. 3:7–9. Грехопадение привело к разрыву между Богом и человеком. Кто первый решился избавиться от разрыва?`

Намерением Божества было предложить всему человечеству устранение этой бреши, вызванной грехом, даже если все человечество отвергнет предложенное Им.

Для того чтобы восстановить эти отношения, одна из Личностей Божества стала человеком. Так Слово стало плотью и обитало с нами, являя славу Божью (Ин. 1:14–18). В результате человечество получило Его полноту и благодать. Это то, чем пришел поделиться Иисус, возвестить славу Божью, чтобы могли быть восстановлены отношения, нарушенные грехом, по крайней мере, для всех, кто был готов принять верой то, что предложено им во Христе Иисусе.

`Какая удивительная надежда для нас просматривается в этих стихах? См. Ин. 1:1, 2; 5:16–18; 6:69; 10:10, 30; 20:28.`

«Христос обладает жизнью — самобытной, незаимствованной, изначальной» (Уайт Э. Желание веков. С. 530). Однако как воплотившийся Сын, Который «уничижил Себя» (Флп. 2:7), лишив Своих преимуществ, Христос, говоря о Своем существовании на земле как человека среди людей, мог сказать, что Его жизнь — дар от Бога. «Божественность Христа — эта гарантия вечной жизни верующего в Него» (там же).

Человечество не признавало Бога (Ин. 17:25). Так, Он послал Сына Своего Единородного (Ин. 9:4, 16:5), чтобы Его, Отца, можно было познать.

`Говоря о космосе, некий атеист написал: «В нашей безвестности, во всей этой необъятности нет и намека на то, что откуда-то извне придет помощь, чтобы спасти нас от самих себя». Чем Библия опровергает неправоту этого человека?`