---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  13/12/2024
---

Прочитайте в книге Эллен Уайт «Желание веков» главу 73 «Да не смущается сердце ваше» (С. 662–680); «Дополнительное примечание к главе 1 [от Иоанна]» в Библейском комментарии АСД (Т. 5. С. 911–919).

Оценивая, Кем является Иисус, Его противники судили Его человеческими мерками, «по плоти» (Ин. 8:15). Это, вероятно, даже хуже, чем судить «по наружности» (Ин. 7:24). Здесь они прибегли к критериям плоти, меркам падшего человечества в падшем мире, не испытывая непреодолимого руководства Духа (см. Ин. 3:3–7). Они видели Его «плоть» как она есть, но никогда не задумывались о возможности того, что Он может оказаться Словом, ставшим плотью (Ин. 1:14). Мерить Христа столь ограниченными мерками — это значит оценивать Его с мирской точки зрения (2 Кор. 5:16).

«Утешитель назван „Духом истины“. Его задача — определять истину и оберегать ее. Вначале Он поселяется в сердце как Дух истины и поэтому становится Утешителем. В истине есть утешение и мир, чего нет во лжи. Посредством ложных теорий и преданий сатана овладевает умом человека. Направляя людей к ложным идеалам, он уродует их. Через Писание Святой Дух обращается к уму и запечатлевает истину в сердце. Так Он разоблачает заблуждение и изгоняет его из сердца. Посредством Духа истины, действующего через Слово Божье, Христос привлекает к Себе избранных чад» (Уайт Э. Желание веков. С. 671).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Вечная жизнь — в том, чтобы знать Бога (Ин. 17:3). Что значит «знать Бога» в отличие от простого знания фактов о Нем, что Он всемогущ, исполнен любви или является Богом справедливости? Если бы кто-нибудь спросил вас: «Знаете ли вы Бога?», что бы вы ответили? Какое место Иисус занимает в вашем ответе?`

`2.	Что означают слова Иисуса «Слово Твое есть истина» в практическом, повседневном смысле? (Ин. 17:17.)`

`3.	Иисус молился: «Не молю, чтобы Ты взял их из мира, но чтобы сохранил их от зла» (Ин. 17:15). Как наш собственный выбор влияет на то, насколько полно мы сможем получить ответ на эту молитву в нашей жизни?`