---
title:  Комментарий для Учителей
date:   13/12/2024
---

### Часть I: Обзор

Основные отрывки: Ин. 14:6–11; 1:13; 3:5–8; 6:63; 14:26; 15:26; 16:7–11; 17.

Этот урок посвящен триединому Богу и тому, как Иисус, вторая Личность Божества, связан с двумя другими Личностями.

В Новом Завете есть по крайней мере два места, где три Личности Божества упоминаются в одном контексте. При крещении Иисуса, о чем записано в Мф. 3:16, 17, Святой Дух сошел и почил на Иисусе, и прозвучал голос Отца. В Ин. 1:1–3, 32 мы узнаем, что Иисус и Отец — одно и что Иоанн Креститель был свидетелем того, как Святой Дух в виде голубя сошел на Сына.

Главы 13–17 считаются прощальными главами в Евангелии от Иоанна, говорящими об Иисусе перед Его распятием, воскресением и вознесением на небеса. [«Евангелист дополняет основное повествование длинными речами Иисуса (гл. 14–17), в которых содержатся наставления и предостережения ученикам, предсказания об их судьбе и молитва за них Отцу. Структура и содержание этих речей удивительно похожи на традиционные в Библии прощальные предсмертные речи патриархов с их благословениями сыновьям и с предсказаниями их участи» (Кузнецова В. Н. Евангелие от Иоанна: Комментарий. М.: Общедоступный православный ун-т, основанный прот. Александром Менем, 2010. С. 327.) — Прим. ред.]

В этих главах Иисус сосредотачивается на важной теме Его отношений со Своим Отцом и Святым Духом, а также на том, как стать в Нем ближе к Богу. Иисус хотел оставить эту самую важную мысль, чтобы мы всегда помнили, что Он пришел от Отца, Он подобен Отцу и Святой Дух, Его представитель, будет дан, чтобы научить, обличить и утешить нас до возвращения Иисуса.

### Часть II: Комментарий

**Небесный Отец**

У глав Быт. 1 и Ин. 1 есть нечто общее. Триединый Бог участвовал в Творении в лице Иисуса, и триединый Бог участвовал в искуплении через Иисуса. Творческое Слово создало совершенный мир, который был запятнан грехом; гармоничное согласие, существовавшее между Богом и созданными Им существами, было нарушено. К счастью, Иисус, искупительное Слово, взял на себя труд по восстановлению утраченной гармонии и одержал победу. Более того, Он боролся со смертью и победил (см. Рим. 6:8–14 и 2 Кор. 5:21).

Легко предполагать, что Сам Иисус пострадал на кресте, но вместе с Ним страдали Отец и Святой Дух. Во 2 Кор. 5:19 Павел говорит, что «Бог во Христе примирил с Собою мир, не вменяя людям преступлений их, и дал нам слово примирения». Стоит отметить, что Бог привлекает нас к служению примирения, чтобы нам участвовать в работе Иисуса в качестве посланников Его Царства.

Иисус засвидетельствовал, что Он и Его Отец — одно, и действительно, они были едины от вечности. Он сам сказал: «Я и Отец — одно» (Ин. 10:30), и «Отец во Мне, и Я в Нем» (Ин. 10:38). Отец вложил много сил в этот мир, и Он любит его так же сильно, как любит Своего единственного Сына. Иисус исполняет совершенную волю Своего Отца (Ин. 5:30); Отец говорит и действует через Него (Ин. 14:10); и Отец приносит спасение тем, кто верит в Его Сына (Ин. 3:16).

**Иисус И Отец**

В Творении и спасении проявил Себя Бог. Он создал Адама и Еву, руководствуясь любовью, чтобы разделить с ними общение. Это общение было прервано грехом, но Бог не оставил нас на произвол судьбы. Он решил восстановить наши разрушенные отношения с Ним. Иногда мы склонны подчеркивать свое посвящение Богу, но какими были бы наши человеческие обязательства без Его великой посвященности нам? Именно Его посвященность вдохновляет наше посвящение. Павел подтверждает эту точку зрения, спрашивая: «Или пренебрегаешь богатство благости, кротости и долготерпения Божия, не разумея, что благость Божия ведет тебя к покаянию?» (Рим. 2:4).

Иисус добровольно сошел в наш грешный мир с Божественной миссией спасти его из лап лукавого. Бог в Своей любви разделил это решение и согласился прийти в этот мир в Личности Своего Сына и умереть за каждого грешника. Ин. 3:16 ясно говорит нам, что Бог так возлюбил мир, что послал Своего единственного Сына умереть за него, потому что только Его смерть могла искупить нас, избавив от смерти. Авраам и его обещанный сын Исаак олицетворяли это обетование своим согласием исполнить Божью просьбу.

Но разница заключалась в том, что жертва Исаака не стала заместительной, какой должна была стать жертва Христа. Эта разница была потому, что Сын Божий был Источником жизни, а Исаак — нет. «В начале было Слово, и Слово было у Бога, и Слово было Бог. Оно было в начале у Бога. В Нем была жизнь, и жизнь была свет человеков» (Ин. 1:1, 2, 4). Эллен Уайт утверждает, что «Христос обладает жизнью — самобытной, незаимствованной, изначальной» (Желание веков. С. 530).

**Знающий Сына Знает Отца** (Ин. 14:6–11)

В Евангелии от Иоанна, особенно в его последних главах, больше, чем где бы то ни было в Библии, содержится множество упоминаний об Отце. Ровно 136 раз Иисус упоминает Отца: каков Он и какое единство существует между Ними. Некоторые литературные критики могут счесть такую избыточность бесполезной, но Иисус хотел удостовериться, что мы узна́ем и высоко оце́ним Его Отца. Наряду с этим Иисус подчеркивал, что Он исполняет совершенную волю Своего Отца во всем, что Он говорит и делает.

Возможно, поэтому Христос сказал Филиппу в Ин. 14:9: «Видевший Меня видел Отца». Это ясное заявление должно побудить всех нас относиться к Богу Отцу так же, как мы относимся к Богу Сыну, поскольку любые черты Иисуса, которые мы видим в Евангелиях, мы также должны считать относящимися к Отцу. Это обнадеживающее осознание должно помочь нам вступить в отношения взаимной любви с Отцом, как и с Сыном.

Уместный вопрос, который следует задать себе: как повлияет на нашу повседневную жизнь решение последовать примеру Христа и исполнять не свою волю, а мудрую волю нашего Небесного Отца?

**Святой Дух** (Ин. 1:3; 3:5–8; 6:63; 14:26; 15:26; 16:7–11)

Святой Дух — главное действующее Лицо живого духовного обращения, действия, которое Иисус назвал рождением свыше. Даже в начале своего Евангелия Иоанн ссылается на этот жизненно важный вопрос нового рождения, которое «ни от крови, ни от хотения плоти, ни от хотения мужа, но от Бога...» (Ин. 1:13). Это чудесное событие происходит благодаря волнующему влиянию Святого Духа на человеческое сердце.

Именно Святой Дух пробуждает совесть, внушая настоятельную необходимость спасения, и убеждает сердце в истинности всего, что говорят и делают Отец и Сын. Святой Дух и утешает нас (Он — Утешитель) или тех, кто рядом с нами, и убеждает нас в истине. Мы должны быть благодарны, когда испытываем чувство вины, потому что это явный знак постоянного действия Духа в нашей жизни, побуждающего нас верно поступать.

О других деяниях Святого Духа, упомянутых в Евангелии от Иоанна, можно прочитать в Ин. 16:8–15. Во-первых, Дух обличает нашу совесть, внушая чувство вины за грех, который в нас, его необходимо удалить из нашей жизни. Во-вторых, Он убеждает нас, что праведность и радость в том, чтобы поступать правильно, а не эгоистично. Эта праведность, как вмененная, так и наделенная, исходит только от «Солнца праведности» через служение Духа. В-третьих, Дух убеждает нас, что суд обязательно наступит. Это убеждение должно побудить нас покаяться и быть готовыми к скорому пришествию Христа. Осознание грядущего суда побуждает нас приходить к Отцу в истинном покаянии и исправлении. В-четвертых, Святой Дух ведет нас к полноте истины, которая есть в Иисусе. Когда мы свидетельствуем другим, Иисус напоминает нам о том, что нам нужно сказать в нужное время (Лк. 21:14, 15). В-пятых, Дух прославляет Иисуса, почитая Его слова и волю.

**Молитва Иисуса** (Ин. 17)

Молитва в Ин. 17 представлена как ходатайственная молитва Иисуса, самая длинная и глубокая из Его молитв. В ней Иисус молится за Себя, за Своих учеников и за всех верующих настоящего и будущего: «о верующих в Меня по слову их [учеников]» (Ин. 17:20). Молитвы Христа не только могущественны, но и всеобъемлющи. Впечатляет, что Он молится за нас лично, страстно, мощно и постоянно.

Иисус молился лично за Петра в Лк 22:31, 32. Он страстно молился за Свой упрямый и своенравный народ (см. Мф. 23:37). Павел говорит нам в Евр. 5:7, что Он молился «с сильным воплем и со слезами». Он молится даже за Своих врагов, распинающих Его: «Отче! прости им, ибо не знают, что делают» (Лк. 23:34). На молитвы Иисуса был получен ответ, когда в качестве отклика на вдохновенную Духом проповедь Петра многие его враги обратились к Богу. Наконец, Иисус молится постоянно, а не время от времени, как это делаем мы, когда молимся за других. В Евр. 7:25 говорится, что Иисус «может всегда спасать приходящих чрез Него к Богу, будучи всегда жив, чтобы ходатайствовать за них».

### Часть III: Практическое Применение

Поразмышляйте и ответьте на следующие вопросы:

1\. Вспомните случай, когда вы чувствовали отчаяние потому, что не могли полностью понять, что написано в Слове Божьем. Как вам помогает в данном случае осознание бесконечности Бога по сравнению с вашей ограниченностью? Совершенный ум нашего бесконечного Бога имеет полноту знания и мудрости, но наши ограниченные знания охватывают лишь крошечную их часть. Не должен ли этот факт заставить нас подчиниться Его воле и «остановиться и познать, что Он Бог»? Обсудите.

2\. Понимаете ли вы, что Отец подобен Сыну, а Сын подобен Отцу? В каком смысле? Как это помогает вам приблизиться к Богу Отцу?

3\. Какие ощущения вызывает у вас мысль о том, что здесь и тем более на небесах у вас будут близкие отношения с Богом, подобные тем, что были у Иисуса с Отцом?

4\. Работа Святого Духа состоит в том, чтобы «обличить мир о грехе, о праведности и о суде». Если по какой-то причине вы сопротивляетесь голосу своей совести, как вы можете это исправить?

5\. Думали ли вы когда-либо, что для укрепления веры вам следует объединить свою слабую веру в молитве с исполненными веры молитвами Иисуса? Как вы думаете, что это изменит в вашем духовном пути?

` `