---
title:  Un ministère motivé par l’amour
date:   22/08/2026
---

### Étude de la semaine
2 Corinthiens 1.3-14 ; 2 Corinthiens 2.17 ; 2 Corinthiens 4.2 ; 1 Corinthiens 16.5-7 ; 2 Corinthiens 7.5- 13 ; 2 Corinthiens 2.5-17.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> C’est dans une grande détresse, le cœur serré, avec beaucoup de larmes, que je vous ai écrit ; non pas pour vous attrister, mais pour que vous connaissiez l’amour débordant que j’ai pour vous (2 Corinthiens 2.4).

L’apôtre Paul n’a pas toujours eu la vie facile. Outre la prison et les situations qui ont mis sa vie en danger, il a également écrit : « Cinq fois j’ai reçu des Juifs quarante coups moins un, trois fois j’ai été frappé à coups de bâton, une fois j’ai été lapidé, trois fois j’ai fait naufrage ; j’ai passé un jour et une nuit dans les abysses. Voyageant à pied, souvent ; exposé aux dangers des fleuves, aux dangers des bandits, aux dangers de la part de mes compatriotes, aux dangers de la part des non-Juifs, aux dangers de la ville, aux dangers du désert, aux dangers de la mer, aux dangers parmi les faux frères, au travail et à la peine ; souvent dans les veilles, dans la faim et la soif ; souvent dans les jeûnes, dans le froid et le dénuement. Sans parler du reste, ma préoccupation quotidienne, l’inquiétude au sujet de toutes les Églises ! » (2 Co 11.24-28).

Ce que nous voyons dans ses lettres aux Corinthiens, c’est une partie de cette « inquiétude » pour cette église. Pourtant, au milieu de tout cela, son amour pour eux n’a jamais failli, tout comme l’amour du Christ pour nous ne nous fait jamais défaut. En fait, c’est auprès de Jésus que Paul a appris à aimer les églises comme Jésus nous aime (2 Co 5.14 ; voir 1 Co 11.1).

_Étudiez la leçon de cette semaine pour le sabbat 29 août._