---
title:  Changement de plans
date:   25/08/2026
---

Nous avons vu qu’à Corinthe, certains doutaient des intentions et de l’amour de Paul. Aujourd’hui, nous allons examiner une raison particulière à cela : ses changements d’itinéraire (2 Co 1.15-2-4).

`Lisez 1 Corinthiens 16.5-7. Quel était l’itinéraire initial de Paul ?`

Paul était déjà allé à Corinthe auparavant. Selon 1 Corinthiens 16.5, 6, il prévoyait de passer par la Macédoine sur le chemin du retour vers Corinthe, et peut-être de rester à Corinthe pour l’hiver. De Corinthe, il se rendrait en Judée avec l’offrande collectée en Macédoine pour les pauvres de Jérusalem. Cependant, il changea ses plans à cause d’un rapport négatif de Timothée (1 Co 4.17, 1 Co 16.10, 2 Co 1.1).

Paul pensait se rendre directement d’Éphèse à Corinthe pour y régler les problèmes signalés par Timothée. Le nouvel itinéraire serait donc Éphèse-Corinthe-Macédoine-Corinthe-Judée (2 Co 1.15- 16). Il partit d’Éphèse pour Corinthe, mais revint ensuite à Éphèse. Ses plans avaient changé. Il ne retourna pas à Corinthe comme prévu, du moins pas immédiatement, car sa dernière visite ne s’était pas bien passée. Il retourna donc à Éphèse et leur écrivit de là. Il préférait envoyer une lettre plutôt que de risquer d’aggraver la situation par une nouvelle visite (2 Co 2.1,3).

Les intentions de Paul lors de sa dernière visite avaient été mal interprétées. Certains à Corinthe disaient qu’il n’était pas fiable et qu’il ne les aimait pas assez (2 Co 1.17). Dans sa réponse aux accusations, il dirige le regard des Corinthiens vers l’évangile du Christ. Il était fidèle à son intention de rendre visite aux Corinthiens dès que l’occasion se présenterait, tout comme Dieu avait été fidèle en accomplissant ses promesses à leur égard par le Christ (2 Co 1.18-22).

« Toutes les promesses de Dieu sont ce oui en lui. C’est donc aussi par lui que nous disons à Dieu l’amen pour sa gloire » (2 Co 1.20, COL).

Ainsi, sa réponse n’était pas un mélange confus de « oui » ou de « non » en fonction des circonstances, comme ils le prétendaient, mais elle était « toujours oui », tout comme l’œuvre de Dieu en Christ est « toujours oui » (2 Co 1.19, PDV).

C’est donc son amour sincère pour les Corinthiens qui a poussé Paul à leur écrire une lettre plutôt que de leur rendre visite, et non l’inverse (2 Co 2.4). Une autre visite juste après sa difficile visite leur aurait causé davantage de peine, et non la joie qu’il souhaitait leur apporter par sa présence (2 Co 1.24 ; 2 Co 2.3). Ses bonnes intentions avaient été mal interprétées.