---
title:  Triomphe en Christ
date:   27/08/2026
---

`Lisez 2 Corinthiens 2.12, 13. Où Paul s’est-il rendu après leur avoir écrit la « lettre sévère » ? Qu’a-t-il fait là-bas ?`

Pendant qu’il attendait Tite, Paul était inquiet (2 Co 7.5, 6). Malgré cette inquiétude, il ne pouvait s’empêcher de parler de Jésus (2 Co 2.12). Il aimait tellement Jésus ! À ce moment-là, il ne connaissait pas encore les résultats de sa lettre. Il était impatient de voir Tite et d’apprendre quelle avait été la réaction des Corinthiens.

Le travail de Paul à Troas fut couronné de succès, mais « “le souci de toutes les Églises”, et en particulier de celle de Corinthe, pesait lourdement sur son cœur. Il avait espéré rencontrer Tite à Troas et apprendre de lui comment les paroles de conseil et de reproche adressées aux frères de Corinthe avaient été accueillies, mais son attente fut déçue. De cette occasion, il écrivit : “Je n’eus point de repos d’esprit, parce que je ne trouvai pas Tite, mon frère” (2 Corinthiens 11.28 ; 2.12). Il quitta donc Troas et traversa la Macédoine où, à Philippes, il rencontra Timothée » — Ellen G. White, Conquérants pacifiques, Doral, Floride, éditions IADPA, 2020, chap. 31, p. 239.

`Lisez 2 Corinthiens 2.14-17. Comment Paul réagit-il en rencontrant Tite en Macédoine et en apprenant la réaction positive des Corinthiens ?`

Dans un élan de joie, Paul affirme que Dieu « nous mène toujours en triomphe dans le Christ » (2 Co 2.14, DRB). Quelle merveilleuse déclaration ! Un cœur rempli de la présence de Christ répand « partout le parfum de sa connaissance ! » (2 Co 2.14, SG21).

Paul se réjouit en Christ parce que la lettre difficile a porté le fruit qu’il espérait (2 Co 7.5-9). C’est une grande victoire. Parallèlement, dans 2 Corinthiens 2.17, Paul réaffirme sa sincérité en tant qu’apôtre du Christ (2 Co 2.17 ; 2 Co 1.12). Selon ce passage, voici ce qui distingue un serviteur fidèle du Christ d’un faux serviteur : tandis que ce dernier colporte l’évangile dans son propre intérêt, le premier prêche la Parole de Dieu avec un amour sincère pour Christ.

`Qu’est-ce qui vous motive dans tout ce que vous faites, en particulier lorsque vous le faites au nom de Jésus ?`