---
title:  THIẾU SỰ CHUẨN BỊ
date:   14/04/2019
---

Có một điều về Lời của Đức Chúa Trời: Lời Chúa không che đậy những thực tại của cuộc sống nhân loại. Ngược lại, Lời Chúa phơi bày những thực tại đời sống con người trong tất cả mọi phương diện như khắc nghiệt, và đôi khi, đau đớn tột cùng và tuyệt vọng. Thật ra, ngoại trừ những trang đầu tiên và những trang cuối cùng trong Kinh Thánh ra, thì Lời của Chúa phát họa hình ảnh nhân loại thật đáng thương.  Phao-lô không hề phóng đại khi ông viết: “vì mọi người đều đã phạm tội, thiếu mất sự vinh hiển của Đức Chúa Trời.”  (Rô-ma 3:23).

`Đọc 1 Cô-rinh-tô 10:1–13. Có những lời cảnh báo cũng như lời hứa nào ở đây?`

Bằng nhiều cách, những hành động của chúng ta trong cuộc sống đơn giản chỉ là cách chúng ta phản ứng lại với sự thay đổi. Chúng ta liên tục đối diện với sự thay đổi; thử thách dành cho chúng ta, là Cơ Đốc Nhân, đối diện với những sự thay đổi đó bằng đức tin, tin tưởng nơi Đức Chúa Trời và bày tỏ đức tin đó qua sự vâng lời, dù cho những sự cám dỗ luôn thúc ép chúng ta làm những điều khác. 

“Điều mà thế gian mong muốn nhất chính là con người – những người không thể mua hoặc bán được, những người mà sâu thẳm trong lòng họ là sự thật thà và chân thành, những người không sợ gọi tội lỗi bằng tên của nó, những người mà lương tâm họ đối với trách nhiệm của mình luôn luôn đáng tin cậy, những người sẽ luôn đứng về lẽ phải cho dù cả bầu trời có sụp đổ.”—Ellen G. White, Education, tr.57. Những lời này rất đúng cho người Y-sơ-ra-ên ngày xưa và trong thời của bà Ellen G. White, cũng như cho chúng ta ngày nay. 

**Những người trong các câu Kinh Thánh sau đây đã phạm những lỗi gì khi họ đối diện với sự thay đổi, và chúng ta học được điều gì từ những lỗi lầm của họ?**

`Công-vụ các sứ đồ 5:1–10`

`Sáng-thế Ký 16:1, 2, 5, 6`	

`Ma-thi-ơ 20:20–22`

Sự thay đổi đến, và thường mang theo sự cám dỗ, thử thách và đôi khi cả sự sợ hãi. Vì thế, thật quan trọng biết bao nếu như chúng ta có được cái thuẫn thuộc linh để đương đầu với những sự thay đổi theo cách đúng đắn. Một lần nữa, cho dù những sự thay đổi đến bất ngờ hoặc chúng chỉ là một phần tất yếu của cuộc sống, chúng ta cần phải chuẩn bị cho những gì sắp xảy đến, cả những điều có thể thấy được hoặc không thể thấy trước được.