---
title:  CHUẨN BỊ LÀM CHA MẸ
date:   16/04/2019
---

Chỉ có vài điều có thể làm thay đổi cuộc sống của chúng ta nhiều hơn sự ra đời của một đứa trẻ. Trong gia đình, không có bất cứ điều gì có thể hoặc sẽ còn được giống như trước đó. 

“Con cái sanh trong buổi đang thì, khác nào mũi tên nơi tay dõng sĩ. Phước cho người nào vắt nó đầy gùi mình!” (Thi-thiên 127:4, 5).

Đồng thời, con cái không được sanh ra cùng với quyển sách cẩm nang để các bậc cha mẹ có thể đọc và biết hết các cách để có thể chăm sóc chúng cũng như cách giải quyết hết những vấn đề nảy sinh. Ngay cả những bậc cha mẹ có nhiều kinh nghiệm đôi khi cũng bối rối với những hành động, lời nói hoặc thái độ của con cái họ. 

Việc chuẩn bị cho hôn nhân quan trọng như thế nào, thì đối với những ai đang hy vọng trở thành cha mẹ cũng quan trọng thể ấy để họ chuẩn bị chính mình cho trách nhiệm lớn lao đó. 

`Trong những câu chuyện về sinh con sau đây tuy rất đặc biệt, có những nguyên tắc nào rút ra từ những câu chuyện đó có thể giúp các bậc làm cha mẹ tự tránh để khỏi rơi vào trường hợp tương tự? 1 Sa-mu-ên 1:27; Các Quan Xét 13:7; Lu-ca 1:6, 13–17, 39–45, 46–55, 76–79.`

Các bậc cha mẹ có được trách nhiệm lớn lao và cơ hội thật tuyệt vời làm sao! Có những người sẽ là cha mẹ của các tiên tri và lãnh đạo trong dân Y-sơ-ra-ên, một trong số các con của họ có thể trở thành người mở đường cho Đấng Mê-si của lời hứa, và một trong những người con đó có thể là Đấng Christ. 

Tuy nhiên, ngay cả khi con cái chúng ta không thể trở thành các tiên tri trong Kinh Thánh, các bậc cha mẹ cũng vẫn nên chuẩn bị cho sự thay đổi căn bản này trong đời sống của họ.

“Ngay cả trước khi đứa trẻ được sinh ra, cha mẹ cũng cần nên bắt đầu chuẩn bị trước hầu cho đứa trẻ có thể thành công trong cuộc chiến chống lại những điều xấu xa. Trước khi sanh con ra, nếu người mẹ là một người nữ chỉ biết nghĩ đến bản thân mình, nếu cô ấy là người ích kỷ, thiếu kiên nhẫn và hay đòi hỏi quá quắt, thì những đức tính này sẽ được phản ánh qua tính tình của đứa con. Vì thế, nhiều trẻ em ngay từ lúc mới lọt lòng đã được thừa kế những khuynh hướng hầu như không thể chế ngự được điều xấu.”—Ellen G. White, The Adventist Home, tr. 256.

`Dù trẻ em thuộc dưới sự chăm sóc của chúng ta hay khi chúng ta có trách nhiệm để chăm sóc những người khác, thì chúng ta có thể làm những gì để thực thi những trách nhiệm đó cách tốt nhất có thể?`