---
title:  CHUẨN BỊ CHO SỰ CHẾT
date:   18/04/2019
---

Trừ khi chúng ta vẫn còn sống khi Chúa đến lần thứ hai, bằng không ai ai cũng phải trải qua một sự thay đổi được cho là lớn nhất trong tất cả mọi sự thay đổi: từ sống sang chết. Cùng với kết hôn, và sanh con cái, thì sự thay đổi nào có ảnh hưởng lớn hơn trên gia đình ngoài sự chết của một thành viên ruột thịt trong nhà?

`Đọc 1 Cô-rinh-tô 15:24–26. Những câu Kinh Thánh này dạy dỗ chúng ta điều gì về sự chết?`

Dĩ nhiên, đôi khi sự chết đến đột ngột và thảm thương. Có biết bao nhiêu người nam, nữ và ngay cả trẻ em, một buổi sáng thức dậy, để rồi trước khi mặt trời của ngày hôm ấy lặn, đã nhắm mắt lại nhưng không phải ngủ mà là qua đời? Hoặc một buổi sáng thức dậy, và trước khi mặt trời lặn, đã bị mất đi một người thân trong gia đình?

Ngoài việc bảo đảm rằng mình có mối thông công mật thiết bởi đức tin trong Chúa và được bao phủ dưới sự công bình của Ngài luôn mỗi phút (xem Rô-ma 3:22), bạn không thể nào chuẩn bị được cho sự chết mà mình không biết khi nào sẽ đến, hoặc cho bản thân mình hoặc cho người thân của mình.

Ngược lại, bạn sẽ làm gì nếu biết rằng mình chỉ còn có thể sống được một vài tháng nữa thôi? Chúng ta không thể biết được chính xác khi nào sự chết sẽ đến với mình, nhưng chắc chắn chúng ta có thể biết khi mình đang ở gần cuối cuộc đời. Vì thế, thật quan trọng biết bao để chúng ta chuẩn bị chính mình và gia đình cho sự kiện không thể nào tránh được này. 

`Đọc 1 Các Vua 2:1–4, một vài lời nói sau cùng của Đa-vít dành cho con trai mình là Sa-lô-môn. Chúng ta học được bài học nào về việc chuẩn bị cho sự chết của chúng ta cũng như của những người thân trong gia đình?`

Thoạt nhìn, người ta có thể tranh cãi rằng: Thật buồn cười! Đa-vít, người đã giết chết U-ri sau đã làm cho vợ U-ri có thai khi thông dâm với bà (2 Sa-mu-ên 11), lại khuyên nhủ con trai mình hãy bước đi trong đường lối của Chúa. Ngược lại, những lời của Đa-vít có lẽ lại rất chính xác bởi vì tội lỗi đó và những hậu quả kinh khủng theo sau mà sự dặn dò của Đa-vít lại mạnh mẽ đến như vậy. Không chút nghi ngờ, Đa-vít theo cách của riêng mình, đã cố gắng cảnh báo con trai ông tránh khỏi việc làm dại dột đã gây cho ông quá nhiều nỗi thống khổ. Đa-vít đã học, cách đắng cay, một số bài học khó khăn về cái giá của tội lỗi và hẳn nhiên ông đã hy vọng có thể giúp con trai mình tránh được vài sự khổ đau mà chính bản thân ông đã nếm trải.