---
title:  教员良助
date:   19/10/2018
---

**阅读本周学课经文：约17：20、21**

**教学目的：**
*知晓：*耶稣为门徒的团结而担心。
*感受：*认识到团结对于教会及其使命的重要性。
*行动：*力求向周围的世界淋漓尽致地表现出上帝爱与合一的品格。

**课文纲要：**
*I. 知晓：一个有关合一的命令*
A. 上帝的本性和品格与基督徒的团结合一有什么关系？
B. 耶稣为跟随祂之人献上的祈祷之中，其中就有关系的合一。这几项祈求是如何互相关联的呢？它们与早期基督徒在耶稣死后所面临的状况有什么关系呢？
C. 为何耶稣如此关心祂的追随者是否团结合一？

*II. 感受：合一是完成使命所必需的*
A. 耶稣信徒之间的不团结以哪些具体的方式影响教会的使命？
B. 教会若不合一，意味着上帝的本性与品格如何？

*III. 行动：表现出爱与尊重*
A. 如今你透过自己的人际关系向世界所表现的上帝的形象是怎样的？
B. 是什么因素妨碍人们去更准确地表现出上帝的品格？
C. 你要采取什么方法才能更好地反映出上帝的品格？

**总结**
约翰福音17章中耶稣的祷告，表现出祂非常渴望门徒能向周围的世界准确地反映出上帝的本质和品格。在天父与圣子之间目标的合一意味着基督徒的团结对于使命的实现不可或缺。

### 教学过程

### 第一步──引起动机

**经文焦点：约17：20、21**

*灵性成长的重要观念：*耶稣呼召追随祂的人透过彼此间的团结合一，来向周围的世界表现出上帝的慈爱与品格。

*致教师的建议：*要强调，当我们称自己为基督徒时，要知道周围的人一定会根据和我们交往中所观察到的行为，来对基督徒和上帝的品格作出判断。

*自由讨论：*当我到美国读研究所时，我发现自己在不知不觉中就成了祖国的大使。人们听到我讲话，就认为我的口音代表了所有新西兰人的口音。看到我的穿衣风格，就觉得这反映出新西兰当前的时尚趋势。不仅如此，我的一切言论、行为，甚至对食物的喜好都被人看在眼里，认为这准确地反映出我的背景。在大部分情况下，我的朋友们得出的推论都是正确的；但有时候，他们的假设也会造成误导。

每个基督徒都蒙召作上帝的大使。我们的思想及行为影响着这个世界对祂品格的了解。若我们表现得自私自利，惹是生非，那么这个世界就认定上帝是分裂且毫无力量的。但我们若能彼此间显出爱与合一，就能展现出上帝真正的品格。

*讨论问题：*
`你是否在浑浑噩噩间就成了大使？当你代表某人、某个国家或参与某项体育项目时，给人留下了怎样的印象？当你知道并立志成为一名大使时，会不会尽力给别人留下更好的印象？请简述原因。`

### 第二步—探索

*致教师的建议：*本节重点回顾了约翰福音17章，耶稣为信徒之间的关系献上祈祷。

**《圣经》注释**

某些《圣经》学者认为约翰福音17章中那段长长的祈祷，正是一种典型的临别赠言。祷告本身的内容表明其目的就是为了鼓励信徒，因为没有耶稣亲自与他们同在，不久他们就将面临挑战。

*I. 重要的关系（和班上的同学一起复习约17：2、3，20-23。）*

约翰福音17章中的祷告的核心是天父与圣子之间的关系。这是一种完美的爱与合一的团契，从“创立世界以前”（约17：24）就存在。天父被称为“独一的真神”（约17：3），“圣父”（约17：11），和“公义的父”（约17：25）。这些称呼既表明祂的品格，也说明祂公义的行为。在祷告中，耶稣称自己为基督（约17：3），为儿子（约17：1），也是所差来的那一位（约17：3），行一切天父所吩咐的。

天父和圣子之间的关系为耶稣向追随祂的人所提出的要求奠定了基础，且作出了榜样。在耶稣论到永生的话语中，也彰显出圣父与圣子间关系的特征。得永生有赖于认识圣父和圣子。但要注意，这里的认识，并不等同于知道祂们存在。《圣经》明确表示，人必须认识天父是“独一的真神”，并认识祂差遣的圣子，这表明永生所需要的是一种个人的、经验性的知识。天父的名的象征意义也强调了这一点，表示那些得到永恒生命的人都曾体验过上帝公义与救赎的大能。

本段《圣经》不仅描述了圣父与圣子的神性及合一，也表现出祂们慷慨付出的品格。父赐予子，而子又将天父给祂的分赠出去。

*思考问题：*
`约翰福音17章的主旨与天父及圣子名称之间有何关系？父与子合而为一是什么意思？上帝慷慨付出的品格对祂的教会来说有何意义？`

*II. 荣耀与耶稣的使命（和班上的同学一起复习约17：1-5。）*

耶稣的使命是要将上帝的名和祂的话语彰显给世人（约17：6-8），并将尊贵荣耀归给祂。在希伯来文化中，名字是一个人与众不同的标志，以及个人质量的定义。所以当耶稣说，祂已显明了上帝的名，我们应当明白祂所显明的是上帝的本性和品格。耶稣借着祂所行的，彰显了上帝爱的品格。

耶稣一开始祷告的时候就祈求上帝荣耀自己。这样的要求并不是一个自私的请求。它基于圣父与圣子间的合一，也促成了耶稣彰显天父品格的使命。父子合一的本质意味着若耶稣得了荣耀，那么父也自然而然得了荣耀。因此耶稣祷告说，祂将完成祂的使命，届时世人将看到天父的爱，祂也会得到所当得的尊贵与荣耀。

*思考问题：*
`复习约翰福音中，“荣耀”以及“成为荣耀”两字的用法，继而找出约翰对于上述两字的定义。它指的是基督升天时的荣耀吗？或是指其他事呢？跟随基督的人在哪方面可以得着荣耀呢？`

*III. 耶稣为所有跟随祂的人祈祷（和班上的同学一起复习约17：6-26。）*

耶稣接下来的祈祷也揭示出信徒的使命，要彰显上帝的品格，并将荣耀归给祂。耶稣为祂门徒所作的祈祷表明，当祂们尽力完成这项使命时，呈现在祂们面前的将是一条艰难的路程。

耶稣以呼求上帝的名与品格作为祂祈祷的开始，祂求天父保护那跟随祂的人。事实上，祂要求父护卫祂的信徒，是出于祂是一位满有慈爱怜悯，并忠于其应许的上帝。对门徒施以保护是必要的，因为他们所处的世界对他们的价值观与原则满怀敌意。因此，他们成了撒但的靶子，魔鬼誓要阻止他们向世界见证上帝。

耶稣指明，我们在世界上代表祂的最佳方式，是在日常生活中彰显祂的品格。耶稣知道祂的门徒一直在为谁将在国中坐高位而争论不休，因此祂特别为信徒的合一献上祈祷。嫉妒、骄傲和贪婪的情绪很有可能将教会撕裂，最终会破坏他们向世界所展示的上帝的形象。另外，合一不仅是上帝的本质和品格，同时也是祂改变人心的能力。很重要的一点，耶稣不但为了信徒之间的团结祈祷，还为他们与自己和天父之间的合一而祈祷。因为祂知道信徒之间的团结有赖于他们与上帝的关系。正是由于我们与上帝联合，立志与祂建立合一的关系，才会带来我们人际关系的改变。

耶稣祈求使门徒因真理成圣，这同样会带来改变。当基督的门徒接触到在耶稣里的真理后，就会经历到生命的转变。倘若基督的追随者想要成为真理的见证人，这种改变是必不可少的。

*思考问题：*
`为什么耶稣要祈祷祂的门徒们可以与祂同在，并看见祂的荣耀？耶稣求上帝要保护什么？为什么？当我们连于耶稣时，会发生什么转变？基督徒如何保持与基督的连结？`

### 第三步—应用

*致教师的建议：*下列问题可以帮助学员评估自己在表现上帝品格上的作用与动机。

*思考及应用：*
`1. 为什么单单知道上帝还不够，重要的是要亲自地认识祂？`
`2. 上帝的名及其品格的哪些方面能够激发你向世界见证祂？`
`3. 对于21世纪的教会来说，耶稣为门徒的代求中哪一个最具有现实意义？`
`4. 你如何评价自己目前对上帝品格与本质的见证？我们如何使自己的见证更具说服力？`
`5. 耶稣希望祂的门徒们拥有怎样的团结合一？提示：思考祂与天父如何合而为一。这种合一在现实生活中会是如何表现？`

### 第四步—设计创意性的活动

*致教师的建议：*下列活动提供给学员们一个机会，可以就我们的行为与见证之间的关系进行个人或集体思考。

*活动：*
1. 对比马太福音6章的主祷文和约翰福音17章耶稣的祷告，回答下列问题。二者之间有何相似之处和不同之处？在马太福音6章中提到合一了吗？如果有，从哪里体现出来？在每次祷告中都向上帝的哪些品格提出要求？
2. 写一篇日记，诚实地记下你对上帝呼召你建立的人际关系，与追求之使命的回应。
3. 搜集近期有关基督复临安息日会的新闻，并将其分为两类：（1）能够积极地反映出上帝品格的事（2）抹黑上帝品格的事。挑选其中一两件事进行反思。采取什么样的行为可能会带来不同的结果？不和是导致这些结果的因素之一吗？请解释理由。