---
title:  教員良助
date:   29/10/2021
---

**存心節：申10：1**

**學習重點：申10：1－19；詩146：5－10；太7：12；雅1：27－2：11**

### 第一部分：本課縱覽

之前的法版摔碎了，上帝又在新制的法版上重新寫下律法，這故事彰顯了上帝對以色列人的恩典和寬容。在古代，倘若盟約被毀，在續約的時候就要預備新的約。正是在何烈山可耻事件的背景下，摩西敦促以色利人與主續約，預備新的效忠誓言，其中明確了上帝對衪子民的要求。這些經文圍繞愛的原則展開，涉及各種主題，比如，愛上帝（最要緊的誡命），愛是對上帝之愛與寬恕的響應，愛鄰舍，更具體來說就是愛陌生人（第二條命令），這些都是因為上帝愛每一個人。

*本課主題：*
-	新約。雖然約是永遠的，但需要不斷更新（給心行割禮）。
-	給心行割禮。這種含有多個比喻的意象，揭示出至關重要的神學道理。
-	要愛陌生人。愛鄰舍是可以的。但寄居的陌生人也要愛嗎？

### 第二部分：註釋

**新約**
對永恒之約進行更新，這本身就是悖論。從邏輯上來講，永約是不需要更新的。所以，我們從這一悖論中得到的教訓，就是上帝的信實與衪子民的不忠。要注意的是，「新約」幷不是指新的律法。律法從未改變，只是在新版上重新寫下。上帝現在所要求的，是要將律法內化在人的生命裏。

寫在石版上的律法必須寫進人的心版上。那麼約的更新其實就是心靈的更新。愛就是推動整個過程的力量。先知耶利米在第一次使用了「新約」這個詞時，給出的定義是：「『不像我拉著他們祖宗的手，領他們出埃及地的時候，與他們所立的約。我雖作他們的丈夫，他們卻背了我的約。』這是耶和華說的。耶和華說：『那些日子以後，我與以色列家所立的約乃是這樣：我要將我的律法放在他們裏面，寫在他們心上。我要作他們的上帝，衪們要作我的子民。』」（耶31：32、33）

值得一提的是，在〈耶利米書〉中也記載了約書被毀的事。這位先知和摩西一樣，不得不將他的書重寫一遍（耶36：27、28）。同樣，當使徒保羅談到「新約」（林後3：6）時，是將它理解爲屬靈的約，「不是寫在石版上，乃是寫在心版上」（林後3：3）。

*討論和思考：*如何將〈申命記〉中「新約」的概念應用在我們對新舊約《聖經》關係的理解上？為甚麼「新約」指的是與之前相同的律法？為甚麼上帝要將律法寫在石頭上，而不是人的心裏？

**給心行割禮**
上帝要以色列人給心行割禮，當然，這話不能按字面意思理解。摩西提到過未受割禮的嘴唇（出6：12，30），是指他笨嘴拙舌，不能流利地表達。耶利米哀嘆以色列人的耳朵未受割禮，是指他們對上帝的話充耳不聞（耶6：10）。因為割禮是立約的標志（創17：10－13），給心行割禮是保羅稍後提到的對內心做的割禮，象徵著基督徒的蛻變（羅2：28、29）。而這一過程唯有上帝才能施行（申30：6）。

摩西並沒有暗示肉體的割禮是錯誤的。在進入迦南地之前，以色列的男丁必須受割禮，作爲立約的標志（書5：2）。要給心行割禮的人是那些已經受了肉體割禮的人，就是已經承受了聖約的人。而續約並不是要在人們接受了肉體的割禮之後，再行新的割禮來讓之前的割禮作廢，而是將相同的聖約及律法加以深化。在接受了以文字呈現的律法條文後，他們現在要做的，就是將承諾深植於心中。這不僅包括克制自己不做錯事，更重要的是，要能隨心所欲不逾矩。遠離錯行還不夠，還要全身心地投入到行善中去。這樣的承諾，唯有愛能使之實現。這就是為甚麼到了這個階段，上帝的要求成了基於愛的聖約，比以往更高、更深刻。

*討論和思考：*是甚麼使得基於愛的約比基於律法的約要求更高？倘若強調愛的同時犧牲了公義的嚴謹，會帶來甚麼風險？心受割禮的意象與硬著頸項的形象有甚麼關係？

**要愛陌生人（寄居者）**
上帝吩咐以色列人要愛衪，耐人尋味的是，這條誡命的第一條應用就是要愛陌生人（寄居者）。為甚麼上帝會要求以色列人愛寄居的人呢？我們可以列出兩組原因。請在課堂上討論並默想：（1）證明這一要求之合理性的原因，（2）要預備他們成為聖潔的原因。

**為甚麼要愛陌生人？**
-	因為上帝愛陌生人 （申10：18）。這乃是源於對天地之造物主持有信心的原因（申10：14）。這個理由隱含兩條原則。第一，上帝按照衪的形象（imago Dei）創造了陌生人。第二條原則是從第一條原則衍生出來的，即上帝的僕人要效仿神（imitatio Dei）。
-	因為以色列人曾經作寄居者（申10：19）。這一理由基於以下原則：「你要愛鄰舍如同自己」（利19：18）。
-	預備見主。上帝有衪自己的一套準則（申10：17）。衪是聖潔的神，與人類截然不同。在學習愛上帝的事上，最好的方法就是愛那個與其他人不同的陌生人。
-	預備見其他人。曾經為奴的以色列人，必須要學會待人，不要將別人視為他們從前所痛恨的殘忍主子，而是視爲能够交流、分享並敬愛的「鄰舍」。當人們能夠彼相親相愛時，對愛的體會也會更加豐富、更加濃郁。
-	準備好以寄居者的身分來塑造並實現自己的命運。曾在曠野中遊蕩的以色列民，必須學習成為聖潔的方法，要懂得如何與別的民族生活在一起，卻不損害自己的神聖身分。同樣，亞伯拉罕、約瑟和但以理都曾學習如何調和生活中追求聖潔與愛人之間的緊張關係。

*討論和思考：*上帝按著自己的形象造人這件事，如何能幫助我們理解愛陌生人的重要性，並引導我們去愛陌生人？原因何在？愛陌生人為甚麼會讓我們的愛變得更堅強，更豐盛？為甚麼與有其他信仰的人交流或相處，能夠加強你自己的信仰？

**要愛孤兒和寡婦**
雖然〈申命記〉中的約並沒有給「愛」下定義，但它明確指出，愛是神聖的。唯有借著上帝，以色列人才能真正體會並履行愛的誡命。而且值得注意的是，唯一一次描述愛的場景，是講到上帝為孤兒寡婦伸冤的事（申10：18，對比申24：17－22）。

*討論和思考：*為甚麼上帝要將善待孤兒寡婦和憐愛寄居者的吩咐放在一起？寄居的人、孤兒和寡婦有甚麼共同點？

### 第三部分：生活應用

在雨果的《悲慘世界》中，當主教將冉阿讓偷的銀器送給他的時候，他終於感受到寬恕與慈悲的力量；如果不是主教的恩典，他一定會被送回監獄。請思考一下案例並進行討論：
-	你在教會裏是長老或牧師。教會裏有一位年輕女子未婚生子。幾年後，這對夫妻來找你，請你幫他們主持結婚典禮（他們都是安息日會的信徒）。你會如何處理？
-	你在政治上的選擇是出於甚麼動機？你選擇政黨是基於民主議程、自私的利益，還是基於社會正義以及對窮人、孤兒寡婦的關愛？
-	一個醉醺醺的乞丐向你討錢，他說他已經好多天沒有吃過一頓飽飯了，現在饑腸轆轆。鑒於他可能會用你給他的錢去買酒，你會如何回應他的請求？
-	你的教會裏有一位女士很直接地對你說，她不喜歡你這個人，但因為上帝的緣故，她會強迫自己喜歡你。你該對她說些甚麼？應當如何回應？
