---
title:  കാര്യവിചാരകത്വവും വേലയും
date:   10/12/2020
---

“ചെയ്വാൻ നിനക്കു സംഗതി വരുന്നതൊക്കെയും ശക്തിയോടെ ചെയ്തു” (സഭാപ്രസംഗി 9:10). ജീവിതത്തിന്റെ എല്ലാ മേഖലകളിലുമുള്ള കാര്യവിചാരകത്വത്തെ സംബന്ധിച്ച് ബുദ്ധിമാന്മാരിൽ ബുദ്ധിമാന്മാരായ മനുഷ്യർ ഈ ഉപദേശവാക്കുകളെ ഉപയോഗിക്കുന്നു.

ക്രിസ്തീയ കാര്യവിചാരകത്വത്തെക്കുറിച്ച് അഭിപ്രായം പറയാൻ പറഞ്ഞപ്പോൾ, അനേകരും അവരുടെ ചിന്തകൾ ക്രിസ്ത്യാനിയുടെ സാമ്പത്തിക ഉത്തരവാദിത്ത ത്തിലേക്ക് പരിമിതപ്പെടുത്തി. പണം നിശ്ചയമായും കാര്യവിചാരകത്തത്തിന്റെ ഒരു പ്രധാന ഭാഗമാണെങ്കിലും, അതിനെ പണത്തിലേക്കു മാത്രം പരിമിതപ്പെടുത്തുന്നത് വളരെ ഇടുങ്ങിയതാണ്. പ്രസ്ഥാനപരമായ സിദ്ധാന്തത്തിൽ കാര്യവിചാരകത്വം എന്നത് ലഭ്യമായ സാതസ്സുകളെ വികസിപ്പിക്കുകയും ശരിയായി ഉപയോഗിക്കുകയും ചെയ എന്നത് നടത്തിപ്പുകാരുടെ ഉത്തരവാദിത്തമാണ്.

സഭയിൽ, എന്ത് സാതസ്സുകൾ നൽകിയാണ് ദൈവം നമ്മെ അനുഗ്രഹിച്ചിട്ടു ള്ളത്? ഓരോ വ്യക്തിക്കും സഷ്ടാവ് നൽകിയ ദാനങ്ങളുണ്ടെന്ന് പത്രൊസ് വളരെ വ്യക്തമായി പ്രസ്താവിക്കുന്നു; അങ്ങനെ അനുഗ്രഹിക്കപ്പെട്ട ക്രിസ്ത്യാനികളെ “വിശുദ്ധ പുരോഹിതവർഗ്ഗം” എന്ന് പത്രാസ് പ്രതിപാദിക്കുന്നു (1 പത്രൊസ് 2:5). അവർക്ക് ദൈവത്തിന്റെ ദാനങ്ങളായ ധനം, സമയം, ഊർജ്ജം, താലന്ത്, മറ്റുള്ളവ എന്നിവയൊക്കെ അവരുടെ കാര്യവിചാരകത്വത്തിൽ ദൈവത്തോട് ഉത്തരവാദിത്ത മുണ്ട്.

`സഭാപ്രസംഗി 9:10 ഉം 1 കൊരിന്ത്യർ 10:31 ഉം വായിക്കുക. നാം എങ്ങനെ വേല ചെയ്യണമെന്നും ജനങ്ങളെ വേല ചെയ്യാൻ എങ്ങനെ അഭ്യസിപ്പിക്കണം എന്നതിനെ ക്കുറിച്ചും ഈ വാക്യങ്ങളിൽ നമുക്കുള്ള സന്ദേശം എന്താണ്?`

ജീവിതത്തിന്റെ വിവിധ മേഖലകളെ വേർതിരിച്ചു കാണുക എന്നതാണ് ഇന്നത്തെ ജീവിതത്തിലെ പൊതുവായ കെണികളിൽ ഒന്ന്. ചില അവസരങ്ങളിൽ ജീവിതത്തിന്റെ വിവിധ മേഖലകൾ തമ്മിൽ ബന്ധിപ്പിക്കാതെ ഒറ്റയായി കണ്ട് വേർതിരിക്കുന്ന പ്രവ ണത കണ്ടുവരുന്നുണ്ട്, ചില സന്ദർഭങ്ങളിൽ ഇത് ആഗ്രഹിക്കാവുന്നതാണ്. ഉദാഹര ണത്തിന്, ഒരുവന്റെ വേല ഭവനത്തിലേക്കു കൊണ്ടുവരുന്നത് നല്ലതല്ല, കാരണം അത് കുടുംബ ഉത്തരവാദിത്തങ്ങളിൽ ഇടപെടുന്നു; വിശ്രമവേളകളെ പിന്തുടരുന്നത് ഒരി ക്കലും ദൈവവുമായുള്ള സമയം ചിലവഴിക്കൽ ഇല്ലാതാക്കരുത്. എന്നിരുന്നാലും, അതുപോലുള്ള വിലക്ക് നമ്മുടെ നിലനില്പിലുടനീളം നാം നയിക്കേണ്ട നമ്മുടെ ആത്മീയ ജീവിതത്തിന് ബാധകമാകരുത്. ക്രിസ്തീയ വേല വളരുന്നത് കൂട്ടായ്മയി ലൂടെയും ദൈവവുമായുള്ള വേലയിലുമാണ്. ദൈവസാന്നിദ്ധ്യം പരിശീലിക്കാവുന്ന വഴികളിൽ ഒന്നാണ് വേല. നമ്മുടെ ആത്മീയ ജീവിതത്തെ തട്ടുകളായി തിരിക്കുക, ദൈവത്തെ ഒരു ദിവസത്തേക്കോ, ഒരു മണിക്കൂറിലേക്കോ, അല്ലെങ്കിൽ ജീവിതത്തിന്റെ ഒരു മേഖലയിലേക്കു മാത്രം ആക്കുക എന്നത് മറ്റു മേഖലകളിൽ ദൈവത്തിന്റെ സാന്നിദ്ധ്യം തന്നെ തിരസ്കരിക്കുക എന്നാണ്.

`രണ്ടു ചോദ്യങ്ങൾ: ഒന്നാമത്, നിശ്ചയമായും നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ആത്മീയ ജീവി തത്തെ ഉപവിഭാഗങ്ങളായി തിരിക്കുന്നുണ്ടോ എന്നു നിങ്ങളോടുതന്നെ ചോദിക്കുക. രണ്ടാമത്, അങ്ങനെ ചെയ്യുന്നുവെങ്കിൽ, എങ്ങനെയാണ് നിങ്ങൾ ചെയ്യുന്നതിലൊക്കെ ആത്മീയത വാഴ്ച നടത്തുന്നതിന് അനുവദിക്കാൻ നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ പഠിക്കാൻ കഴിയും?`