---
title:  കൂടുതൽ പഠനത്തിന് വായിക്കുക
date:   11/12/2020
---

ഉല്പത്തി 3; സഭാപ്രസംഗി 2:18-23; എഫെസ്യർ 6:5-8; എലൻ ജി. വൈറ്റ്, “The Temptation and Fall”, pp. 52-62, Patriarchs and Prophets, വായിക്കുക.

വേല - ഒരു അനുഗ്രഹമോ ശാപമോ? അതു പാപശാപത്തിന്റെ ഒരു ഭാഗമായി വന്നതാണെന്ന് തോന്നുന്നു (ഉല്പത്തി 3:17). കൂടുതൽ ശ്രദ്ധയോടെ വായിച്ചാൽ നില മാണ് ശപിക്കപ്പെട്ടത്, അല്ലാതെ വേല അല്ല എന്ന് വെളിവാകും. എലൻ ജി. വൈറ്റ് രേഖപ്പെടുത്തുന്നത് ദൈവം ഈ ദൗത്യത്തെ ഒരു അനുഗ്രഹമായി പ്രവർത്തിക്കാ നാണ് ഉദ്ദേശിച്ചതെന്നാണ്.

“ഇനി മുതൽ മനുഷ്യന്റെ ഭാഗമാകേണ്ടിയിരുന്ന അദ്ധ്വാനത്തിന്റെയും വിഷമങ്ങ ളുടെയും ജീവിതം സ്നേഹത്തിൽ നിയോഗിക്കപ്പെട്ടതാണ്. അത് അവന്റെ പാപത്താൽ ആവശ്യമായി വന്ന ഒരു അച്ചടക്കമാണ്, വികാരങ്ങളുടെയും ആഗ്രഹങ്ങളുടെയും മേൽ ഒരു തടയിടുന്നതിന്, സ്വയനിയന്ത്രണത്തിന്റെ ശീലങ്ങൾ വളർത്തിയെടുക്കുന്ന തിന്. പാപത്തിന്റെ അധഃപതനത്തിൽനിന്നും നാശത്തിൽനിന്നും മനുഷ്യനെ വീണ്ട ടുക്കുന്നതിനുള്ള ദൈവത്തിന്റെ വലിയ പദ്ധതിയുടെ ഒരു ഭാഗമായിരുന്നു അത്-' Patriarchs and Prophets, p. 60.

ഒരുപക്ഷേ നാം അതിനെ വിരസതയിലൂടെയും, അമിതാദ്ധ്വാനത്തിലൂടെയും, നമ്മുടെ ജീവിതങ്ങളിലുള്ള അതിന്റെ പങ്കിന് അമിതമൂല്യം നൽകിക്കൊണ്ടും അതിനെ ഒരു ശാപമായി മാറ്റിയിട്ടുണ്ടോ? നമ്മുടെ സാഹചര്യം എന്തുതന്നെ ആയാലും, നാം വേലയെ അതിന്റെ ശരിയായ കാഴ്ചപ്പാടിൽ വെക്കാൻ നാം പഠിക്കണം. ക്രിസ്തീയ വിദ്യാഭ്യാസം വേലയുടെ മൂല്യം മനസ്സിലാക്കുവാൻ ജനങ്ങളെ പരിശീലിപ്പിക്കുന്ന തിൽ സഹായിക്കണം, അതേസമയം അതിനെ ഒരു വിഗ്രഹമാക്കിത്തീർക്കാതിരി ക്കാനും ശ്രദ്ധിക്കണം.

**ചർച്ചയ്ക്കുള്ള ചോദ്യങ്ങൾ:**

`1. സഭാപ്രസംഗി 2:18-24 വായിക്കുക. വേദപുസ്തകത്തിന്റെ ഒരേ ഭാഗത്ത് ശലോമോന് എങ്ങനെയാണ് വേലയെ ഒരു അനുഗ്രഹമായും ഒരു ശാപമായും കണക്കാക്കാൻ കഴിയുക? നാം നമ്മുടെ വേലയെ എങ്ങനെ സമീപിക്കുന്നു എന്നതിൽ എന്തു വ്യത്യാ സമാണ് ഉണ്ടാക്കാൻ കഴിയുക? വാക്യത്തിലെ സൂചനകൾ എന്താണ്?`

`2. നാം വേലയിലൂടെയാണ് നമ്മുടെ കുടുംബങ്ങളെ പരിപാലിക്കുന്നത്. നമ്മുടെ വേലയെക്കുറിച്ചുള്ള ഒരു ക്രിയാത്മകമായ മനോഭാവം എങ്ങനെയാണ് നമ്മുടെ കുടുംബാംഗങ്ങൾക്ക് കൈമാറാൻ കഴിയുക?`

`3. മേന്മയേറിയ ഒരു വേല ചെയ്യുന്നതും വേലയിൽ അത്യാസക്തി കാണിക്കുന്നതും തമ്മിലുള്ള വര ചിലപ്പോഴൊക്കെ വളരെ നേർത്തതായിരിക്കും. ആ വര മറിച്ചുകട ക്കുന്നതിൽനിന്ന് നാം എങ്ങനെ സൂക്ഷിക്കും? (സഭാപ്രസംഗി 2:23 കാണുക).`

`4. പൗലൊസ് വളരെ വ്യക്തമായി പ്രസ്താവിച്ചു: “വേല ചെയ്വാൻ മനസ്സില്ലാത്ത വൻ തിന്നുകയുമരുത്” (2 തെസ്സലൊനീക്യർ 3:10). ഈ തത്വം, നിശ്ചയമായും, വളരെ യുക്തിയുള്ളതാണ്. അതു ബാധകമല്ലാത്ത ചില ഉദാഹരണങ്ങൾ എന്തൊക്കെ ആയിരിക്കും? അതായത്, ഇത് ഒരിക്കലും ലംഘിക്കപ്പെടാൻ പാടി ല്ലാത്ത ഒരു കടുകട്ടിയുള്ള നിയമമായി മാറാതിരിക്കാൻ നമുക്ക് എന്തുകൊണ്ട് ഉറ പ്പുണ്ടായിരിക്കണം?`