---
title: 教员良助
date: 24/01/2025
---

### 第一部分：概述

**学习重点：约1：35-39；1：43-46。**
**关键经文：赛49：15**
**学习重点：诗103：13；赛49：15；何11：1-4，8、9；太9：36；林前13：4。**

**简介**
上帝会因为对祂的子民充满了深切的同情而在身体和情绪上有所触动。

**学课主题**
本周学课强调三个基本要点。

*1. 《圣经》中生动地展现了我们充满热情和怜悯的上帝，并带有养育的情景：*上帝的爱具有强烈的情感层面，就像父母一样。神圣之爱作为母爱的比喻传达了上帝对祂子民的顾念和怜悯的概念。在某种程度上，母亲的形像是上帝慈悲、关怀和关注祂子民需求的最佳例证。《圣经》也用慈爱和富有怜悯的父亲之形像来说明上帝的怜恤。

*2. 《圣经》中用本能的语言生动地描绘了我们热情而富有同情心的上帝：*在许多《圣经》经文中，本能的语言被用来表达上帝的爱，因为祂在身体／情感上对人产生了深刻的同情。希伯来文中的“同情”一词描绘了子宫般的母爱，强调母亲对孩子的怜爱之情。同样，上帝对祂的子民也表现出温柔的爱和怜悯。

*3. 我们充满热情和怜悯的上帝出于良善和公义而忌邪：*上帝寻求与我们建立亲密且独有的圣约关系，并要求祂的子民保持忠心。从这个意义上说，《圣经》中上帝被描述为热心和忌邪的。这种语言并没有反复无常的负面意义，而是传达了这样的想法：上帝为了我们的最大利益行事，保护我们免遭自残和违背诺言所带来的问题。

**生活应用**
上帝以祂热情而富有同情心的爱邀请我们像祂一样。在我们对他人表同情时，我们需要体谅周围之人的情况，并作为教会有目标地积极关心他人。

### 第二部分：注释

**1. 《圣经》以亲子教养的形像生动地呈现了我们充满热情和怜悯的上帝。**
《圣经》中最生动的上帝形像之一，是以父母的养育之语所描绘的，他们是人际关系中充满爱和同情心的理想形像。

赛49：14-23中上帝与锡安之间的对话，写在赛49：14-26安慰以色列的更大信息中，锡安最初抱怨说：“耶和华离弃了我；主忘记了我。”（赛49：14）主在回答中强调，祂永远记得祂的子民。这种肯定是由母亲的形像诗意地塑造出来的。“妇人焉能忘记她吃奶的婴孩，不怜恤她所生的儿子？即或有忘记的，我却不忘记你。”（赛49：15）母亲的形像在这里与顾念和慈悲的概念连结在一起。相较之下，在这种情况中，遗忘的概念描述的是怜悯的匮乏。

整体的假设是母亲永远不会忘记她哺育的孩子。至少这种程度的投入是大家对她的期望。因此，母亲的形像可以说是上帝对祂子民所需的怜悯和关注的最佳例子。尽管如此，并不是所有的母亲都能满足这么高的期望。虽然许多人可能将他们的母亲描述为世界上最有爱心和同情心的人，但不幸的是，其他人也可能对他们的母亲没有任何美好的回忆。尽管赛49：15似乎将母亲的意象设定为人类关注和怜爱的顶峰，但这段经文也可能解释了健忘和无情的母亲所造成的负面经历。

因此，虽然此类经验被认为是非典型的，但经文中的比较指出有些母亲可能偏离了常规，还是遗忘了自己的孩子。不幸的是，这种经验是某些人生活中令人悲伤的事实。然而，即使有这种悲哀的经历存在，上帝也永远不会忘记祂的子民，因为祂永远怜悯他们。简而言之，这段经文中上帝与母亲的比较，为那些有慈爱母亲的人（上帝在某种程度上像他们一样），和那些不曾尝过母爱之人，提供了一幅描绘充满热情和怜悯之上帝的美丽图画。

同样，《圣经》对上帝慈悲的描述也使用了父亲的比较语言。〈诗篇〉103篇赞美耶和华的怜悯。“耶和华有怜悯，有恩典，不轻易发怒，且有丰盛的慈爱。祂不长久责备，也不永远怀怒。祂没有按我们的罪过待我们，也没有照我们的罪孽报应我们。”（诗103：8-10）在这个描述之后，〈诗篇〉将上帝比喻为父亲：“父亲怎样怜恤他的儿女，耶和华也怎样怜恤敬畏祂的人。”（诗103：13）

**2. 《圣经》用本能的语言生动地描绘了我们热情而富有同情心的上帝。**
《圣经》中的怜悯是用发自内心的语言来描绘的。这种语言使《圣经》中对怜悯的描述，尤其是对神圣怜悯的提及，具有情感和身体上的表达。例如，“希伯来文中表示同情的词是raḥamim，在词源上与reḥem（子宫）相关”（什穆尔．希梅尔斯坦，“怜悯”，《牛津犹太宗教词典》，第二版，阿黛尔．柏林编辑[牛津：牛津大学出版社，2011]）。这个想法强化了上帝的怜爱与母亲对自己孕育之孩子的怜爱的比较。可以肯定的是，这种强烈的肢体语言不应该从字面上理解为上帝。但这样一个强烈的描绘是我们可以使用的最终形像，以便在人类概念和语言的有限之下，真实表达上帝慈爱怜恤之深远。

在〈何西阿书〉第11章，主表达了祂对以色列人深切的爱。祂说：“以色列年幼的时候，我爱他”（何11：1），并且“我原教导以法莲行走，用膀臂抱着他们”（何11：3）。然而，主指出，“我的民偏要背道离开我。”（何11：7）尽管如此，祂还是将自己的爱宣之于口，说：“以法莲哪，我怎能舍弃你？以色列啊，我怎能弃绝你？”（何11：8）主用发自内心的语言来描述祂的慈悲，更准确地说是“心的改变”，主告诉祂的子民，“我的心在我里面搅动 [动词 hp̲k̲]；我的怜爱被激起。”（何11：8，直译）

希伯来文动词 hp̲k̲ 也出现在与心灵有关的事物之中，在《耶利米哀歌》中被用来描述人类的痛苦。作者再一次使用身体本能的语言：“耶和华啊，求你观看，因为我在急难中。我心肠扰乱[动词 hp̲k̲] 。”（哀1：20）因此，本能语言，在〈耶利米哀歌〉中指的是人类的心，在〈何西阿书〉中指的是神圣的心，在情感上都描述了上帝对祂子民的热情和怜悯的深度。

同样，希腊动词 splagchnizomai 在《新约圣经》中，特别是同观福音书中，被用来描述耶稣对子民的怜悯（参考太 9 ：36；14：14；15：32；15：32；20：34；可1：41；6：34；8：2；路7：13；另参太18：27；可9：22；路10：33；路15：20）。值得注意的是，相关名词 splagchnon 在许多新约经文中是用来表达感情或同情的意思（参考路1：78；腓1：8；腓2：1；西3：12），字面意思是指“身体的内部部分”，尤其是“内脏”（弗雷德里克‧W‧丹克等人，《新约希腊语-英语词典和其他早期基督教文学》[芝加哥：芝加哥大学出版社，2000 年]，第938页）。正如克雷格．布隆伯格在对太9：36的评论中所强调的，耶稣的“情感反映了一种深刻的、发自内心的‘同情心’（一个合理且惯用的英语对等词，来自希腊语 splanchnos，可以指肠子和肾脏）（《马太福音：新美国评论 [纳什维尔：布罗德曼和霍尔曼出版社，1992]，第22卷，第166页）。因此，《新约圣经》透过使用身体内部五脏六腑被感动的本能语言热切地描绘耶稣的同情心。更具体地说，祂在身体／情感上因对子民深切的慈爱而受到触动。这与《旧约圣经》中对上帝与其子民深切怜悯的描述是一致的。

**3. 我们充满热情和怜悯的上帝因良善和公义而忌邪。**
在《旧约》对我们热情怜悯之上帝的描绘当中，有一部分是以忌邪或热心加以描述的（见出20：5；34：14；申4：24；5：9；5：9；6：15；32：16、21；书24：19；王上14：22；诗78：58；结39：25；鸿1：2；珥2：18；亚1：14；8：2）。这个描述出现在第二诫命中，它建立在第一条诫命的基础之上（“除了我以外，你不可有别的神”（出20：3），并禁止“雕刻偶像”（出20：3）。诫命又说：“不可跪拜那些像，也不可侍奉它，因为我耶和华你的上帝是忌邪的上帝。”（出20：5）正如在婚姻关系中一样，上帝要求祂子民专一并忠诚。考虑到这种圣约关系，根据《圣经》的语言，当上帝的子民透过制造偶像并敬拜或侍奉它们而违反祂的诫命时，人们就会触动上帝，或激怒祂，从而产生忌邪和怒气（申32：16，21；书24：19；王上 14：22、23；诗 78：58；鸿1：2，14）。身为圣洁的上帝（书24：19；结39：25），祂对于自身与子民的关系十分热衷（珥2：18；亚1：14；8：2），祂的忌邪反应实际上是对祂子民的不忠和偶像崇拜的一种神圣回应。

《旧约》中关于上帝忌邪的描述显然不同于《新约》中保罗对教会成员之间有关愤恨的警告（参考林前13：4；林后12：20；加5：20）。保罗在林后11：2中积极地谈到“属上帝的愤恨”，并强调祂为教会而愤恨。在应避免的消极嫉妒与上帝的积极愤怒之间，两者的区别可在希腊语中看出，但只能透过《新约》中对嫉妒的两种可能定义来辨别：（1）“积极而强烈地感兴趣”（热心）；（2）“对他人的成就抱持强烈的负面情绪”（“愤恨”）（丹克等人，《新约和其他早期基督教文学希腊文-英语字典》，原文第427页）。

### 第三部分：应用

上帝积极地向祂的子民表现出同情和热情的爱，并邀请我们也这样做。考虑到这个想法，请讨论以下问题：
`1. 当我们将上帝的怜恤与一位慈母进行比较时，顾念和遗忘在怜恤的实践或缺乏中扮演何种角色？请举例说明。`

`2. 你可以怎样在教会的关系中有积极的忌邪之心，就像上帝在与祂子民的关系中也有忌邪之心一样？`

`3. 作为教会，我们如何有目标地关心人，并将他人的福祉纳入到我们自己的属灵目标之中？`