---
title:  في البدء - الكلمة الإلهية
date:  13/10/2024
---

`اقرأ يوحنّا ١: ١-٥. ما الّذي تُظهِره هذه الكلمات عن «الكلمة»، يسوع المسيح؟`

يبدأ إنجيل يوحنّا بهذه الفكرة المذهلة: «فِي ٱلْبَدْءِ كَانَ ٱلْكَلِمَةُ، وَٱلْكَلِمَةُ كَانَ عِنْدَ ٱللهِ، وَكَانَ ٱلْكَلِمَةُ ٱللهَ» (يوحنّا١:١). تحتوي هذه الآية الجميلة على فكرة عميقة بالكاد نستطيع فهمها.

أوّلًا، يُلمّح المُبشّر إلى قصّة الخلق في التكوين ١:١، «فِي ٱلْبَدْءِ». كان الكلمة موجودًا بالفعل قبل بداية الكون، وبهذه الطريقة، يُؤكّد يوحنّا على وجود يسوع الأبدي.

ثمّ يتابع يوحنّا قائلًا، «وَٱلْكَلِمَةُ كَانَ عِنْدَ ٱللهِ». يُشير الرسول في الأصحاح الأوّل عدد ١٨ إلى أنّ يسوع «فِي حِضْنِ ٱلْآبِ»، وبغض النظر عن الطريقة الّتي نحاول أن نتخيّلَ بها معنى هذا بالضبط، فإنّ هناك شيءٌ واحدٌ مؤكّدٌ وهو: أنَّ يسوع والآب مرتبطان بشكلٍ وثيق.

بعد ذلك يقول: «وَكَانَ ٱلْكَلِمَةُ ٱللهَ»، ولكن كيف يكون الكلمة عند الله وفي نفس الوقت يكون هو الله؟ نَجدُ الجواب في اللغة اليونانية، ففي هذه اللغة تُوجد أداةٌ للتعريف، ولكن ليس هناك ما يسبق الاسم النكرة. إذن، ما يُهمّنا هنا، هو أنَّ أداةَ التعريف اليونانية، تشير إلى الخصوصيّة، أو إلى شيءٍ خاصّ أو شخص معين.

ترافِقُ أداةُ التعريف كلمةَ «ٱللهِ» في عبارة «وَٱلْكَلِمَةُ كَانَ عِنْدَ ٱللهِ»، وبالتالي، تُشير إلى شخصٍ معين، وهو الآب، فتصبح الجملة هكذا: وَٱلْكَلِمَةُ كَانَ عِنْدَ الآب. أما في «وَكَانَ ٱلْكَلِمَةُ ٱللهَ»، فإنَّ كلمة «ٱللهِ» لم ترافقها أداة التعريف والّتي، في هذا السياق، تُشير إلى خصائص الألوهيّة. في هذه الجملة لا يتحدّث يوحنّا عن الآب، بل عن يسوع بوصفه الله، لكنه لا يزال الابن الإلهي، الأقنوم الثاني من أقانيم الألوهية الثلاثة.

يُؤكّد الرسول في يوحنّا ١: ٣، ٤ على هذا الفهم، إذ يقول أنّ يسوع هو خالق كلَّ شيء. كلُّ ما هو موجودٌ الآن ولم يكن موجودًا في يوم من الأيام، فقد جاء إلى الوجود، فقط، من خلال يسوع، الله الخالق.

«فمنذ أيام الأزل كان المسيح ‹واحدًا مع الآب›. كان ‹صورَةِ اللهِ›، صورة عظمته وجلاله وبهاء مجده» (إلن ج. هوايت، مشتهى الأجيال، صفحة ١٧.

`لماذا تُعتبر ألوهية المسيح جزءًا هامًّا من علم لاهوتنا؟ ما الّذي كنا سنخسره لو كان يسوع، بأيّ شكلِِ من الأشكال، مُجرّدَ كائنٍ مخلوق؟ أحضر إجابتك إلى الفصل في يوم السبت، وكن مُستعدًا لمناقشة سبب أهمّيّة ألوهية المسيح الأبديّة لإيماننا.`