---
title:  وَٱلْكَلِمَةُ صَارَ جَسَدًا
date:  14/10/2024
---

`اقرأ يوحنّا ١: ١-٣، ١٤. ما الّذي تُخبرنا به هذه الآيات بالنسبة لما فعله يسوع، وهو الله نفسه؟ ولماذا يُعتبر ما فعله يسوع الحقيقة الأكثرَ أهمَّيّةً الّتي يمكن أن نعرفها على الإطلاق؟`

لم يبدأ يوحنّا إنجيله بذكر اسم يسوع أو بالحديث عن دوره كالمسيّا المنتظر، إنّما بدأ بالمصطلح اليوناني (لوغوس) ويعني «ٱلْكَلِمَةُ»، وكان هذا المصطلح، تقريبًا في الوقت نفسه الّذي كتب فيه يوحنّا، مُستخدمًا من قبل فلسفات مُختلفة بقصد الإشارة إلى البنية العقلانية للكون، أو إلى فكرة المنطق والعقل بنفسيهما.

كما أنّ تعاليم أفلاطون، الفيلسوف القديم والمؤثّر، قسمت الواقعَ إلى مملكتين، الأولى هي المملكة السماويّة غير القابلة للتغيير، حيث يوجد الكمال المُطلق، أما الأخرى فهي عالمنا هذا، وهو عرضة للتلف ومتغير ويُمثّل، بطريقةٍ غير مثاليّةٍ، المملكة السماويّة المثاليّة في الأعلى، بغض النظر عن مكان وجودها. (لم يجاوب أفلاطون أبدًا على هذا السؤال). عرّفت بعض الفلسفات المصطلح (لوغوس) على أنّه وسيط مجرّد بين الأشكال الأبديّة والأشكال الأرضيّة القابلة للتلف هنا.

يستخدم يوحنّا المُصطلحَ بطريقةٍ مُختلفة تمامًا، فهو يؤكّد أنّ الحقيقة، اللوغوس، ليست مفهومًا أثيريًا ومجرّدًا يطفو بين السماء والأرض، بل إنّ اللوغوس أو الكلمة هو شخص: يسوع المسيح الّذي صار جسداً وحلّ بيننا (يوحنّا ١: ١٤).

بالنسبة ليوحنّا، اللوغوس هو كلمة الله. والأهمّ من ذلك أنّ الله أعلن لنا، أيّ أنّه أظهر نفسه للبشريّة بأكثر الطرق جذريّةً: صار الله واحدًا منا. في إنجيل يوحنّا، يُمثّل اللوغوس الإله الأزلي الّذي يدخل الزمان والمكان، ويتحدّث ويتصرّف ويتعامل مع البشر على المستوى الشخصي. صار الله الأزلي إنسانًا واحدًا منا.

في يوحنّا ١٤:١ يُشير الرسول إلى أنّ اللوغوس (الكلمة)  «صَارَ جَسَدًا وَحَلَّ بَيْنَنَا». تعني الكلمة اليونانية الأصليّة والمُترجمة إلى  «حَلَّ»: نَصب خيمةً. يُلمِّح يوحنّا هنا إلى الخروج ٢٥: ٨، حيث قال الله لشعب إسرائيل أن يصنعوا له مَقدِسًا، على هيئة خيمة، لكي يتمكّن من السكن في وسطهم، وبنفس الطريقة، في عملية التجسد، صار يسوع، الله الابن، جسدًا على شبه الناس، وحجب مجده حتّى يتمكّن الناس من التواصل معه.

`أسهب في الحديث عن تداعيات ما كتبه يوحنّا هنا. الله نفسه، الخالق، صار إنسانًا، واحدًا منا، وعاش بيننا. (لم نتكلّم بعد عن موته من أجلنا!) ماذا يخبرنا هذا عن حقيقة محبّة الله للبشريّة؟ لماذا يجب أن نحصل على الكثير من التعزية من هذه الحقيقة المُذهلة؟`