---
title:  قبول «الكلمة» أو رفضه
date:  15/10/2024
---

`اقرأ يوحنّا ١: ٩-١٣. ما هي الحقيقةٍ القاسية الّتي يُصورها يوحنّا هنا عن كيفية تجاوب الناس مع يسوع «الْكَلِمَة»؟`

لا تُخبرنا المُقدّمة في يوحنّا ١: ١-١٨، عن صفات الْكَلِمَة (لوغوس) يسوع المسيح، فحسب، بل أيضًا تصِفُ طريقة تعامل الناس معه في عالمنا هذا. في يوحنّا ١: ٩، أُطلِق على يسوع لقب النور الحقيقي القادم لهذا العالم ليُنير لكلِّ إنسانٍ، وهكذا جاء النور ليضيء عالمنا فأصبح واضحًا يُمكن فهمه، وكما قال سي إس لويس، «أنا أؤمن بالمسيحيّة مثلما أؤمن بشروق الشمس، ليس فقط لأني أراها، ولكن لأنني، من خلالها، أرى كلَّ شيءٍ آخر» (هل اللاهوت شِعْر؟) (إز ثيولوجي بويتري؟) (منشورات جامعة ساميزدات ٢٠١٤)، صفحة ١٥، تمّ تقديمه في الأصل عام ١٩٤٤.

انظر أيضًا إلى ما يتضمنه قول يوحنّا في ١: ٩. يُشرق الله نوره على الجميع، ولكن لا يُرحب الجميع بالنور، وكما سنرى في درس يوم الغد، فإنّ واحدًا من المواضيع الرئيسيّة في إنجيل يوحنّا هو كيفيّة قبول يسوع أو رفضه مِن قبل الناس. هذا الموضوع يبدأ هنا، فالمحزن في الأمر هو أنّ المسيح جاء إلى خاصّته، شعب إسرائيل، إلّا أنَّ الكثيرين من شعبه لم يقبلوه باعتباره المسيا.

يتعاملُ بولس، في رسالته إلى أهل رومية ٩-١١، مع نفس الموضوع المأساوي، وهو موضوع رفض العديد من اليهود للمسيح، لكن لا يُنهي بولس كلامه بملاحظةٍ سلبيةٍ، بل يقول إنّ العديد من اليهود، في الحقيقة، جنبًا إلى جنب مع الأمم، سيقبلون يسوع كمخلِّص لهم. في الواقع، يُحذّر الرسولُ الأممَ من الاستكبار على اليهود. «لِأَنَّهُ إِنْ كُنْتَ أَنْتَ قَدْ قُطِعْتَ مِنَ ٱلزَّيْتُونَةِ ٱلْبَرِّيَّةِ حَسَبَ ٱلطَّبِيعَةِ، وَطُعِّمْتَ بِخِلَافِ ٱلطَّبِيعَةِ فِي زَيْتُونَةٍ جَيِّدَةٍ، فَكَمْ بِٱلْحَرِيِّ يُطَعَّمُ هَؤُلَاءِ ٱلَّذِينَ هُمْ حَسَبَ ٱلطَّبِيعَةِ، فِي زَيْتُونَتِهِمِ ٱلْخَاصَّةِ؟» (رومية ١١: ٢٤).

وعلى نحوٍ مماثل، يقول يوحنّا إنّ كلّ من يقبل يسوع مُخلّصًا سيصبح من أبناء الله، ويحدث هذا من خلال الإيمان باسم المسيح. (انظر يوحنّا ١: ١٢، ١٣.)

هذا هو الرابط بين مقدّمة إنجيل يوحنّا ونهايته. يُوضِّح الرسول، في يوحنّا ٢٠: ٣١، السببَ الكامن وراء كتابته للإنجيل وهو الإيمان بأنّ يسوع هو المسيح، ابن الله، وأنّه من خلال الإيمان يمكن أن تكون لنا حياةٌ باسمه. وهكذا، تتحدُ المُقدّمة مع الخاتمة إذ تنسجم المفاهيم المطروحة في كلٍّ منهما وتُشكِّلان إطارًا يُحيط بكلّ ما يحدث بينهما. يُشير هذا الترابط إلى الهدف الشامل لإنجيل يوحنّا وهو خلاص الناس من خلال إيمانهم بيسوع المسيح كمخلّصٍ لهم.

`كيف تغيّرت حياتك عندما أصبحت ابناً أو ابنةً لله؟`