---
title:  ဆၧအၪ့ဎၬနၪ၁့ၪလံၬဆံၫ့ဎံၪယိၬယိၬ
date:   28/04/2026
---

`ၦကိၪ့၁့ၪဒိၪလၧဆၧနၪ၁့ၪလံၬဆံၫ့ဎံၪ (scholar) လဂၩ လမွဲဘၪလါနၫ့ဂ့ၩ, နအၪ့ဎၬနၪ၁့ၪလံၬဆံၫ့ဎံၪဒိၪဒိၪယိၬယိၬမိန့ဘဲၫ၁့ၪလဲၪ.`

**အၪ့ကံၩ့ဘၩဆိၪဖၪဆၧ** - ဆၧဘၩဆိၪဖၪအကၧၩ့ဒိၪ၀့ၫလၧနဆၧအၪ့ဎၬနၪ၁့ၪလံၬဆံၫ့ဎံၪလၧအခၪ့ထံၭဒဲလၧအထုၬနီၪ လိၫပဘၪလီၩအၪအၪအ့ၬ. နးအဲၫလၧၫ၀ဲၭ (Ellen G. White) စံၭ၀့ၫ လၧပဂဲၫဖီလံၬဆံၫ့ဎံၪနီၪ မွဲပအီၪ လဂၩဒၪလီၫအ့ၬ. လၧပဖံၭ၁ိၭ၁ၭမုဆံၫ့ဎံၪအမိနဲၪလၩ့မၩဆၧၩ့ပၧၩနီၪ, ပအီၪပဲၩခွံၬဘၪကယဲဆၧမၩထံၬထၬထီးအလူၬ ဒဲဒုၪဒၩနီၪ မိစဲၪ့ဖျိၭ၀့ၫလီၫ. “ပကြၨၭ ဖီလံၬဆံၫ့ဎံၪလၧလချုၭပအၪ့ကံၩ့ဘၩဆိၪဖၪဒံၭဘၪနီၪအ့ၬ. မွဲန့ၫ၁ၭမုဆံၫ့ဎံၪလီၫ ဒုၭနၪ၁့ၪပၧၩဆၧမွဲဆၧတီၩအကၧၩ့ဒိၪနီၪယီၫယီၫ, ဒဲအီၪပဒၩ့ထၬပၧၩလၧ ဆၧထုၭထၪ့ဘၪမၪအခီၫပယီၫ ဆၧမွဲဆၧတီၩလၧပဘၪန၁့ၪကၪ၁ံၪလဖၪနီၪလီၫ.” The Great Controversy, pp. 599, 600.

**ဖီဒဲကွ့ၭလၩ့** - ဆၧလၩ့ဆၫ့အဒိၪထုၬလမံၩ့လၧ ဆၧဖီလံၬဆံၫ့ဎံၪယီၫယီၫ ဒဲဆၧအၪ့ဎၬနၪ၁့ၪထံးထံးနီၪ မွဲဆၧကွ့ၭလၩ့လၧလံၬဘျၪဖၧၩ့နီၪလီၫ. ဆၧကွ့ၭ လၩ့လၧလံၬဖၧၩ့နီၪ မၩဆၧၩ့ပၧၩလၧပအၪ့ဎၬနၪ၁့ၪဆၧၡီၫၡီၪ, ထုၭဖျီၪထဲၩ့ယွၩ အလူ, မၩထွ့ၫဘၪဆၧလၧပနၪ၁့ၪ, ဒဲဆၧမၩကဲၪထၪ့လၩ့ထံးအီၪထၪ့၀့ၫဒၪလီၫ. ဆၧဆီၫ့မီၪ့ဘ-၀ံၩ့ဘ-၀ၩ့လဖၪလၩ့မါခွံၬ ဒဲဆၧနၪ၁့ၪဂ့ၩဂဲၫနုၬလၩ့ဎံၩ့လၩ့၀့ၫခီၫလၧ ပခိၪ, ပစူၪကွ့ၭလံၬနီၪ, ဒဲထီၩ့လၧပ၁ၭခံဖၧၩ့နီၪလီၫ. ဒဲပထီးနဲၪ့ဘၪဆၧလၧ ပကွ့ၭလၩ့၁ံၪလဖၪနီၪ (အၪ့ ၁၁၉း၁၅, ၁၆). အ့ၪဆၧကၪဆၧဂဲၩအီၪလမံၩ့မံၩ့လၧ နဘၪကွ့ၭလၩ့လံၬအဂးနီၪ, ဖီလၧနလူအ၁ီၫဒိၪဒိၪ (ထီးနနါဂၧၫ့ထဲၩ့ဘၪနလူ နီၪ), ထီးနီၪလဖၧၫ့ဆီၫ့မီၪ့ထဲၩ့ဆၧနီၪ လၧနဆၧဘၩဆိၪဖၪထဲၩ့ဒီၭနီၪလါဆံၭ.

**အၪ့နၩ့လၩ့** - လီၩဘၪၦလဂၩဂၩလၧနမၩလိၪထးဘၪနီၪဆံၭ. ကမၩ အီၪဂုးခၧၫ့ဆၧပရၧၫ့လၧန၁ၭခံဖၧၩ့ဒဲမိမၩဆီၪ့ထၪ့ၦဂူၫဂၩ၁ံၪဆ့လီၫ.

ဖီဆိၫဂုလံၬလၧအဖၨၪလဖၪနီၪ (ဘဲၫ၁ိၭလံၬယိနၫ, မၫကၧၭ, ဖလံဖံၫ, ဒဲဘဲၫ ၁ယီဟၫ့), ဒဲမၩအၪထၪ့လဆၫ့ဘၪလဆၫ့ဆံၭ. မၩကဲၪထၪ့ယီၫယီၫ (အဆၧၫ့ဖိၪလထံၪဘၪထံၪနီၪ), အဆၧၫ့အဖၨၪခိၬဂီၩ့ထီးအဆၧၫ့ဖၭဒိၪထၧၫ့ ဆၧၫ့ယၫနီၪဆံၭ.

၁. ဘၩဆိၪဖၪလၧ၁ၭမုဆံၫ့ဎံၪမိနဲၪလၩ့မၩဂၧၩ့နၧၩဒဲမၩဖူၬလၩ့ (မၩမုၬ) န၁ၭ ဘဲၫနဖီဘၪဆၧနီၪလီၫ.
၂. ရွံန့လံၬဆံၫ့ဎံၪအဆၧၫ့လဆၧၫ့.
၃. ကွ့ၭလၩ့လၧနဆၧမၩ (journal) လၧနဆၧအီၪက့ၪနဲၪ့အဂး.
၄. ဖီလၧဆၧဘၩဆိၪဖၪအဖၧၩ့ဒဲထီးနဲၪ့ (မၩနဲၪ့ထၬ) ဆၧဂဲးမိၡါ.
၅. ကွ့ၭလၩ့နဆၧနၪ၁့ၪလၧနထီးနဲၪ့ထၭဆၧလဖၪနီၪဆံၭ.
၆. ဘၩဆိၪဖၪကဒီၭဆၧလၧနနၪ၁့ၪ လၧအထံးလၩ့ထီၩ့လၩ့လၧ နဆၧမၩ ဘၪထွ့ၫလိၬ၁ၭလၧကဆါယွၩနီၪဆံၭ.
၇. အၪ့ဎၬၦလဂၩဂၩလၧ နမိအၪ့နၩ့လၩ့ဆၧပရၧၫ့လနံၩယီၩအဂးနီၪဆံၭ.

“ထီးမွဲယွၩအၡၩခမျၧးဒိၪထၪ့၀့ၫလၧဆၧအခိးအတၩနီၪ, အ၀့ၫ၁ံၪမိဒိၭန့ဘၪဆုးလီၩ့ဆၧနၪ၁့ၪယွၩအလူအထၫပျၩ့ပျၩ့လီၫ. မိအၪ့ဎၬန့ဆၧဖၩ့အ၁ၫ့ လၧအဎံၫလၩ၀့ၫအဆၧဆံၫ့ဆၧဎံၪဖၧၩ့နီၪလီၫ. အယီၩမွဲဆၧမၩအ၁ၭအဘၪလၧ ၦဎရံၬဖိၪအဖးဖီၩ့ (history) အဖၧၩ့ထၧၫ့ထီယၫ, ဒဲမိအီၪဂုး၀့ၫထီးမုနံၩအထုၬ နီၪလီၫ.” Ellen G. White, Counsels to Writers and Editors, pp. 38, 39.

`နဒၪန့ဆၧပရၧၫ့လၧလံၬဘၪဆၧကွ့ၭထၬ၀့ၫလၧအဖၫ့ခိၪနီၪ မွဲတီၩ ၀့ၫလၧနဂးဘဲၫ၁့ၪလဲၪ. ယိထၪ့ဆ့လၧ အၪ့အူၭ ၁၁၉း၁၀၅ နီၪဆံၭ.`