---
title:  ဆၧဆိၪဂ့ၩနံၫထၧၫ့
date:   29/04/2026
---

ဆၧအၪ့ဎၬလံၬဆံၫ့ဎံၪအဖျီၩ့အီၪအၪမံၩ့, ဘဲၫလံၬလဆၧၫ့ဘၪလဆၧၫ့ (verse-by verse), အဆၧၫ့ဖၭဒိၪထၧဆၧၫ့ယၪ (a chapter study), လၧအဆၧဂဲးမိၡါ (a theme study), လၧဆၧချဲၩ့လဖျိၪ့အဖၫ့ခိၪ (a word study), ဒဲ လံၬလဘံၪ့ (a book study) နီၪလီၫ. ပအၪ့ဎၬန့လၧလံၬဖျိၪ့ဒီၪလၩ့၁ၭ (concordance) ဒဲဆၧထုၭဖျီၪလံၬဆံၫ့ဎံၪအခီၫပယီၫ (Bible Dictionary), ဒဲလၧဆၧလ့ၩခၫ့ဖျီၫ့အီၪထဲးဎုၬလၧဆၧထၪ့ဒၩလထီဂီၩ့လထီ ထၧၫ့ထီယၫလဖၪနီၪဆ့ လီၫ. ပလ့ၩလၧဆၧချိၫ့ပနါဂၧၫ့ဘၪယွၩအလူအထၫလၧန့ဆၧၫ (nature) အဖျီၩ့, ဒဲဒၪခီၩ့လိၬလၧထံၩ၁ိၭဆၧမၩလိၪၡီၩ့လၧဆၧစူၭကီၪ့ (small group) အဖၧၩ့၁့ၪ ဆ့လီၫ.

ဆၧလမံၩ့ဎးဘဲၫနီၪအ၁ိၭလၧ ပဆၧဖံၭထံၩဖံၭ၁ိၭလိၬ၁ၭအဖၧၩ့ ပအီၪက့ၪစဲၪ အဆၧၫ့အထီဒၪခီၩ့လိၬ၁ၭလၧ ယွၩအဆၧ၁ုၭဆၧကျဲၩ့အဖၧၩ့ဆ့လီၫ. ပဆၧမၩလိၪ ဆၧဒံၩ့ယံၬဒံၩ့အၪထၪ့ကိၭအဆၧၫ့အထီလီၫ.

ဆၧဂဲၩထၪ့၀ၭထၪ့မိအီၪထၪ့၀့ၫလမံၩ့မံၩ့ လၧနအၪ့နၩ့လၩ့နလံၬဆံၫ့လၧ ၦဂူၫဂၩနီၪလီၫ. ထီးနလီၩဖျီၪထၪ့ဘၪဆၧလၧနမၩလိၪဘၪလဖၪနီၪ, နဆၧ၁့ၪယၫ နၪ၁့ၪဆၧဒံၩ့ဂ့ၩထၪ့ဒံၩ့လၩ့ထံးဒံၩ့အၪထၪ့ထီးနဆၧဆီၫ့မီၪ့ထၪ့ဘၭ၀့ၫဒၪနီၪလီၫ. ဆၧနီၪမၩဆၧၩ့ပဆၧဆိၬထွ့ၫပၧၩ့ထၬပဆၧ၁့ၪယၫနၪ၁့ၪလီၫ. ဆၧဆိၪဂ့ၩကဲၪထၪ့၀့ၫနံၫထၧၫ့ (double) လၧပအၪ့နၩ့လၩ့ဒဲကၩ့ကၩဎိၭလၩ့ဆၧၦဂူၫဂၩနီၪ, ပနး၁ၭအဆၧလူဆၧချဲၩ့ဒံၩ့ဂ့ၩထၪ့ဆီၪ့ထၪ့၀့ၫဒၪနီၪလီၫ. ပနဲၪလၩ့ၦဂူၫဂၩနီၪ မွဲပမၩလိၪလၩ့ပ၁ၭနီၪလီၫ.

`ဖီ အဲၫစ့ယၫ ၅၀း၄. လံၬဆံၫ့ဎံၪအဆၧၫ့ယီၩစံၭဘၪပၧၩ မွဲဆၧနီၪ လၧပန့ဘၪဆၧဘၪထွ့ၫဖံၭ၁ိၭလိၬ၁ၭလၧယွၩဒဲမၩဂ့ၩဘၪပဆၧဖံၭ၁ိၭ လိၬ၁ၭလၧၦဂူၫဂၩဘဲၫ၁့ၪလဲၪ.`

ပနၫ့ဆါဒၪ၀့ၫအၪ့ဎၬလံၬဆံၫ့ဎံၪနီၪ မၩဆီၪ့ထၪ့ပၧၩဒဲဒုၭမၩနၧၩ့ပၧၩလၧဆၧ ဖ့ၪဆီၪ့ထဲၩ့ၦဂူၫဂၩအဂးလီၫ. မွဲဆၧဆိၪဂ့ၩနံၫထၧၫ့လီၫ.

ပနး၁ၭအဆၧအီၪမၧၫ့မွဲဆၧဂုးဆၧခၧၫ့ယံၬထီးအထုၬလီၫ. ဘဲၫၦစဲၪ့ပြၧၩ့ အယဲၩ့ (marathon) အ၁ိၭ, မၩလၧဆၧလအီၪပထုၬဘၪ, ဒဲယိထၪ့စိၩလၧ ဆၧထိစိၩ (goal) နီၪဆံၭ (ဖံၫ ၃း၁၄). အ့ၪနဂဲးလၩ့ၡၩလဖၧၫ့ဖၧၫ့နီၪ ထီး၁ၭဂၭဂီၩ့ လဂ့ၩ, မၩဂ့ၩထၪ့ထဲၩ့လၧဆၧအၪ့လဲၩလမံၩ့မံၩ့လၧနဆၧအီၪမၧၫ့အဘၪထွ့ၫလဖၪ နီၪ, လၩ့ဆၫ့ဒၪဆၧလၧနဆၧအၪ့ဎၬလံၬဆံၫ့ဎံၪဒဲဆၧဘၩဆိၪဖၪမၩဂဲၩထၪ့၀ၭထၪ့ ဆၧအဖၧၩ့နီၪဆံၭ. အဂဲးဘဲၫယီၩ, မွဲ၀့ၫဒၪ ၁ၭမၧၫ့အဆိၩအကၠၪနီၪ မွဲလၧပဆၧ ၁့ၪယၫကဆါယွၩ (ယီ ၁၇း၃) နီၪလီၫ. ပဆၧဖ့ၪလၫ့၁ၭ (commitment) လၧဆၧအီၪဂုးအီၪခၧၫ့လၧအ၀့ၫအဖၧၩ့ဒဲလၧအလူအထၫအဖၧၩ့နီၪ မွဲဆၧအီၪမၧၫ့ လၧအအၪ့လဲၩအ၁ၭနီၪလီၫ.

`ဖီ၁နိၫထီၫ့လနွ့ၫယီၩ ဒဲဆီၫ့မီၪ့ယိအခီၫပယီၫနီၪဆံၭ. အဘိၩ့ဘၭနီၪ နမၩလိၪဘၪမွဲဆၧနီၪလဲၪ. နအၪ့နၩ့လၩ့ယူၭလၧမပၫလဲၪ.`