---
title:  အဆဲးအွံၪဂ့ၩဒိၪမၬ
date:   30/04/2026
---

ဆီၫ့မီၪ့ဆၧအၪ့လၧနအၪ့အအွံၪထုၬနီၪ. ဆၧနီၪမွဲအဂ့ၩ၀့ၫဆ့လၧနဆၧအီၪ ဆီၪ့အီၪချဲၪ့အဂးဧၪ. စံၭဒၪခလုၬနမၩန့န့ၫစၩ့လၧဆၧမၩဆၧၫ့ထၪ့ဆၧဂူၫဂၩအဂး, ဒဲနမၩန့မနူကၭန့ၫစၩ့ (Manuka honey) လၧ၁ံၪ့ဎွံၪဖၭဆၧၩ့ (၁ံၪ) အဂးနီၪလီၫ.

လၧ အၪ့အူၭ ၁၁၉း၁၀၃, ၁၀၄ အဖၧၩ့ လံၬဆံၫ့ဎံၪထုၭဖျီၪထၪ့အ၁ၭဘဲၫ န့ၫဒိၩ့ (န့ၫစၩ့) အ၁ိ- မွဲဆၧနဲၪဒီၩ့လၧဆၧမုၬလၩ၁ၭဎွံၪလီၫ- “နလူနထၫဆၧၫ့ ဆံၭဒိၪလဲၪ, ဆၧၫ့နဲၪ့န့ၫစၩ့လၧယနိၭဖၧၩ့ဒံၭလီၫ. ယန့ဘၪဆၧ၁ုၪ့ဖၭ၁ၭဖၭလၧ နဆၧ၁ီၫ့ဆၧ၁ၫ့အဖၧၩ့လီၫ.”

`မွဲဆၧနီၪအခီၫပယီၫအီၪ၀့ၫလၧ “ယန့ဘၪဆၧ၁ုၪ့ဖၭ၁ၭဖၭလၧနဆၧ ၁ီၫ့ဆၧ၁ၫ့အဖၧၩ့” နီၪလီၫ (အၪ့ ၁၁၉း၁၀၄). ဘၪမွဲနီၪဆၧယီၩအကၧၩ့ ဒိၪ၀့ၫလၧဆၧအၪ့ဎၬနၪ၁့ၪလံၬဆံၫ့ဎံၪလၧပဂးနီၪလဲၪ.`

မွဲ, ယွၩအလူအထၫနီၪဆၧၫ့၀့ၫတၡါလၧ ပ၁ၭၡီၩ့အဂး ဒဲလၩ့ဂၬလၧဆၧ ဂူၫဂၩနးမံၩ့အ့ၬ. ယွၩအလူအထၫအဆၧအွံၪဆၧဆၧၫ့နီၪ မၩဘျၪထဲၩ့ပ၁ၭၡီၩ့ဒဲ ဆၧအီၪမၧၫ- အၪ့လဲၩထဲၩ့ပတခ့ၭဖ၀ၭ၁ံၪနီၪလီၫ. အ့ၪနအီၪယဲၩ့လၧကဆါယွၩနီၪ ထွံၩလၩ့အၪ့ကံၩ့ဘၩဆိၪဖၪ, ၀ဲထၪ့ယွၩအလူအထၫ, မၩန့အီၩထံၫမၧၫ့ လၧအဖ့ၪလၫ့ဆၧမံၫ့၁ုၪ့မံၫ့၁ၭ မွဲအ၀့ၫလမံၩ့ဎးလီၫ.

**လၧ အဲၫစ့ယၫ ၅၅;၁ၪ၁၃ အဖၧၩ့, မီၪလဂၩယီၩထုၭဖျီၪထၪ့ဆၧ ပရၧၫ့နီၪလီၫ. ဖီဘိၩ့ယီၩဒဲစံၭဆၧၫ့ထဲၩ့ဆၧအၪ့စၪ့လဖၪယီၩဆံၭ-**

- ကဆါဖ့ၪလၫ့မွဲဆၧနီၪ လၧၦဂဲၫလၧအအီၪနီၪလဲၪ, လၧ “အမၩန့အၪ့” (နၠအ) ဆၧအလူအထၫနီၪလဲၪ.
- အဆၧဖံၭ၁ိၭမွဲဆၧနီၪလၧနဂးထီးယီၩလဲၪ.
- အဆၧအၪ့ထၩနၧၩမွဲဆၧနီၪလဲၪ.
- အဆၧအုၩ့လၩ့မွဲဆၧနီၪလဲၪ.

` `

ယွၩအလူအထၫလၧအမၧၫ့၀့ၫဒဲအီၪလၧအစီၩ့အမၩ့နီၪ ဆ့ၭဖျီၪ့ပ၁ၭ, ပဆၧနၪ၁့ၪ, ဒဲ၁ၭၡီၩ့ဘဲၫဆၧကိၭအၪ့ထၩ (challenges) ပၧၩလၧဆၧဒိၪထၪ့လၧ ဎရံၬအဖၧၩ့လီၫ. လါနၫ့ဂ့ၩကဲၪထၪ့၀့ၫ၁့ၪဒၪလၧ ပမၩန့ဆၧၫ့ထီဒဲထုၭဂဲးထုၭဘၭ လၧဆၧအီၩ့လီၩ့ဎွါန့ (နှိုက်ယူ) ယွၩအလူအထၫလၧဆၧဖ့ၪလၫ့၁ၭ, ဆၧဆၪ့ လၩ့၁ၭ ဒဲဆၧ၁ုၪ့အီၪ၁ၭအီၪဖိၬထွ့ၫအဆၧ၁ီၫ့ဆၧ၁ၫ့လဖၪနီၪလီၫ.

`ဆၧမၩအဂုးခၧၫ့လၧ “လၧၦဒၪန့ယဟိ၀ၩ၁့ၪအဘိၩ့ဘၭနီၪ အၪ့ဎူၫ အၪ့ဎၬန၁ံၪ၀့ၫဆံၭ” (အဲၫ ၅၅း၆) နီၪ မွဲဆၧနီၪလဲၪ.`