---
title:  ဆီၫ့မီၪ့အၪထၪ့လၧယၫ
date:   01/05/2026
---

“ဆၧအၪ့ဎၬလံၬဆံၫ့ဎံၪအဆၧထိစိၩနီၪ မွဲမိ၁့ၪယၫကဆါယွၩဒဲ မိဒိၪထၪ့ လၧဆၧဘၪထွ့ၫဖံၭ၁ိၭလိၬလၧအ၀့ၫ, မွဲလၧယီၩဆၧမၧၫ့အဆိၩအကၠၪ- မိအီၪ ဘူၭထံးလၧအ၀့ၫနီၪလီၫ (ယီ ၅း၃၉; ယီ ၁၇း၃).

ဆၧဘၪထွ့ၫလမံၩ့ယီၩ မွဲဆၧဘၪထွ့ၫလါခီၫလါဘၩလီၫ. လၧ နဲၪဖျီၪ ၃း၂၀ အဖၧၩ့ ပဒၪယ့ၫရှူၬကိၭန့အၪ့ဎၬပၧၩမိအီၪလၧပ၁ိၭပကျၩ, ပမိဘၪနၪ၁့ၪပမွဲၦဘၪ ဆၧတဲၩ့လၩ့၀့ၫ ဒဲပဘၪမၩလိၪအၪထၪ့ပဆၧတဲၩ့လၩ့ကဆါအဂဲးလီၫ. မၩအ၁ၭဘဲၫ ၦခၧၫ့လိးအဂ့ၩလၧၡၬဖၧၩ့ (သတ္တတွင်း) နီၪ, ပဘၪအၪဎၬလံၬဆံၫ့ဎံၪ လဘီၩ့ယၫဎးလအီၪပထုၬဘၪနီၪလီၫ. မွဲပဖီဘၪ၀ဲၩဆၧလ့ၩခၫ့ဖျီၫ့လၧ လံၬဆံၫ့ဎံၪ ဖၧၩ့ယူၭလါနၫ့ဂ့ၩ, ပဘၪအၪဎၬထဲၩ့လဘျၩ့ဂီၩလဘျၩ့ဘဲၫၦၡၩအၪ့ထုၫ့ဘုၪခိၬလၧ ဆံၬဖၧၩ့နီၪလီၫ. “ၦၡၩအဆၧ၁့ၪဆၧဘၪမိထၪ့ထီၫ၀့ၫဆံၭဒိၪဆံၭအၪလါနၫ့ဂ့ၩ, ထီးဆီၫ့မီၪ့လၩ့ဘၪအ၁ၭလၧ လလိၫဘၪဆၧအၪ့ဎၬနၪ၁့ၪဆုးလီၩ့ ယွၩအလူ အထၫဘၪနီၪလဂ့ၩ. ဘဲၫၦၡၩလဂၩအ၁ိၭ, ပဘၪဆၧကိၭန့ဘၪပၧၩလဂၩဘၪလဂၩ လၧဆၧလီၩဖျီၪထၪ့ဆၧလယၫခီၫ (prophecy) အဆၧမၩလိၪဖိၪလဖၪနီၪလီၫ.” Ellen G. White, Counsels to Writers and Editors, p. 41.

ပကြၨၭမၩဘၪလၩ့ဎိၭလံၬဆံၫ့ဎံၪနီၪလၧ ၦၡၩအဆၧဆီၫ့မီၪ့နၪ၁့ၪဆၧ အဖၧၩ့အ့ၬဆ့လီၫ. “ပမိဘၪအၪ့ဎၬလံၬဆံၫ့ဎံၪဘဲၫ၁့ၪလဲၪ. မွဲပဘၪထုၭထၪ့ ပဆၧဆီၫ့မီၪ့မၩနဲၪ့ထၬဆၧလမံၩ့ဂီၩ့လမံၩ့, ဒဲကျ့ၭစၨၭလၧလံၬဆံၫ့ဎံၪမိဘၪလၩ့ဎိၭလၧ ပဆၧဆီၫ့မီၪ့အဂးနီၪဧၪ. အ့ၪလမွဲပဘၪမၩဘၪလၩ့ဎိၭ ပဆၧဆီၫ့မီၪ့လၧ လံၬဆံၫ့ဎံၪလခီၫဧၪ. ၦဖီလံၬဆံၫ့ဎံၪဒဲ၁ီၪ့လိၪနဲၪလၩ့၀့ၫလၧၦဂူၫဂၩဒၪလ့ၬ အီၪအၪဂၩလါနၫ့ဂ့ၩ, ဆီၫ့မီၪ့နၪ၁့ၪဆၧ (comprehend) လၧလံၬဆံၫ့ဎံၪအဆၧမွဲဆၧတီၩအဆၧလူဒိၪအီၪအ့ၬ . . . . ဒုၭမၩဎၩ့န့၀့ၫဒၪလၧနၫ့ဆါအဆၧဆီၫ့မီၪ့နၪ၁့ၪ ဆၧလဖၪအဖၧၩ့လီၫ.” Ellen G. White, Counsels to Writers and Editors, p. 36.

**ဆၧဂဲးဖၨၪခိၬ** - လဂၩနၫ့ဆါအဆၧအၪ့ဎၬနၪ၁့ၪလံၬဆံၫ့ဎံၪနီၪ မွဲဆၧဂဲၩထၪ့ ၀ၭထၪ့ဒဲဆၧဘၪထွ့ၫဖံၭ၁ိၭလိၬ၁ၭလၧ ကဆါယွၩမိအီၪဂုးအီၪခၧၫ့အလးလီၫ. ကဆါယွၩစံၭဘၪပ၀့ၫ၁ံၪယၩနံၪ့နံၫဆံၫလၧၫ့ (twenty-first-century) အဆၧအီၪမၧၫ့လဖၪ၁့ၪ၁့ၪဘၪဘၪဘဲၫလၧ ယၩနံၪ့အဖီၩ့ခွံၬလဖၪအ၁ိၭနီၪလီၫ. ပဘၪ အီၪက့ၪထၬပဆၧဘၪထွ့ၫနီၪအီၪမၧၫ့၀့ၫဒၪလီၫ. ဘဲၫပအီၪဂုးခၧၫ့လၧ ယွၩ အဆၧအုၩ့လၩ့မွဲအ၀့ၫအလူအထၫဖၧၩ့အ၁ိၭ, အဆၧချဲၩ့နီၪ “မိဂဲၫထဲၩ့ပျီၩလၧ ယအီၪအ့ၬ. ဆၧလၧယအၪ့မၧၫ့အမၩဆၧနီၪ မိဒုၭကဲၪထၪ့ဆၧလီၫ” (အဲၫ ၅၅း၁၁).