---
title:  Appelés à établir la justice
date:   19/03/2025
---

Les prophètes de la Bible ne cessaient de mettre en avant l’appel de Dieu à la justice dans la société. La Bible ne recule pas devant les questions de l’injustice et de l’oppression, mais elle les met en lumière. En effet, l’appel divin à juger était en soi un appel à établir la justice.

Par exemple, le prophète Ésaïe ne mâche pas ses mots au sujet de l’injustice qui régnait en Israël à l’époque. Ses paroles et son appel à la justice devraient résonner clairement à nos oreilles aujourd’hui. «Apprenez à faire le bien, recherchez la justice, protégez l’opprimé, faites droit à l’orphelin, défendez la veuve!» (Es 1.17, SG21). De plus, il proclame «malheur» à ceux qui promulguent «des règles injustes» pour «empêcher que justice ne soit faite aux pauvres» (Es 10.1-2, DRB), en les avertissant: «Que ferez-vous au jour du châtiment et de la tourmente qui arrive du lointain? Vers qui fuirez-vous pour (avoir) du secours, et où laisserez-vous votre gloire?» (Es 10.3 COL).

De même, le prophète Jérémie proclame le message de Dieu: «Quel malheur pour celui qui bâtit sa maison aux dépens de la justice, et ses chambres à l’étage aux dépens de l’équité! Qui fait travailler son prochain pour rien, sans lui donner sa paye. […] Ton père ne mangeait-il pas et ne buvait-il pas? Mais il agissait selon l’équité et la justice, – alors tout allait bien pour lui – il jugeait la cause du pauvre et du déshérité, – alors tout allait bien. N’est-ce pas cela, me connaître? – déclaration du Seigneur» (Jr 22.13,15-16).

`Lisez Matthieu 23.23-30. Qu’enseigne Jésus ici sur ce qui est le plus important? D’après vous, que veut-il dire quand il parle des «choses les plus importantes» (DRB)?`

À moins de penser que l’injustice était une préoccupation réservée aux prophètes de l’Ancien Testament, nous voyons clairement ici et ailleurs que Christ lui-même la partageait. «Malheur à vous, scribes et pharisiens hypocrites, car vous payez la dîme de la menthe, de l’aneth et du cumin, et vous négligez les choses les plus importantes de la loi, la justice, la miséricorde et la fidélité. Il fallait faire ces choses-ci et ne pas omettre celles-là» (Mt 24.24, OST). Dans le passage parallèle de Luc, Jésus déplore qu’ils «néglige[nt] la justice et l’amour de Dieu» (Lc 11.42).

`Aujourd’hui, quelles sont «les choses les plus importantes», par opposition à «la dîme de la menthe, de l’aneth et du cumin» qui accaparent peut-être toute notre attention?`