---
title:  La Loi
date:   26/05/2026
---

`Comment définiriez-vous et décririez-vous le péché à un non-chrétien? Comment la Bible décrit-elle le péché? Lisez Rm 3:20 et 1 Jn 3:4.`

Le péché est la transgression de la loi de Dieu (1 Jn 3:4), et il est aussi enraciné dans notre nature (Ps 51:7; Jer 17:9). Ainsi, c’est la loi qui met en lumière ce qu’est réellement le péché. La loi agit comme une paire de lunettes qui nous permettent de voir clairement ce qui nous entoure, ou comme un miroir qui révèle ce que nous sommes réellement. Elle apporte clarté et conviction dans notre vie et dans notre caractère, tout en nous enseignant le caractère de Dieu et ce qui Lui tient à cœur.

Les dix commandements (Ex 20:3-17) ont été écrits du doigt même de Dieu. Jésus en a rappelé l’importance en déclarant: « Tu aimeras le Seigneur, ton Dieu, de tout ton cœur, de toute ton âme, de toute ta pensée, et de toute ta force. Voici le second: Tu aimeras ton prochain comme toi-même. Il n’y a pas d’autre commandement plus grand que ceux-ci » (Mc 12:30, 31, LSG). Il ajouta: « De ces deux commandements dépendent toute la loi et les prophètes » (Mt 22:40, LSG).

Les paroles de Dieu adressées aux Israélites au mont Sinaï, et à nous aujourd’hui (Heb 1:1, 2), montrent que la loi est avant tout une question de relations. Dieu a donné la loi comme une sauvegarde destinée à protéger notre relation avec Lui et avec les autres. Cependant, Satan a déformé la beauté de la loi divine au point que beaucoup la perçoivent comme un fardeau. La loi est souvent associée au légalisme plutôt qu’à l’amour et à la liberté, alors même que la Bible déclare: « Car l'amour de Dieu consiste à garder ses commandements. Et ses commandements ne sont pas pénibles » (1 Jn 5:3, LSG).

`Sur une échelle de 1 à 5, combien la Parole vivante (et la loi, en tant que partie intégrante de celle-ci) m’est-elle précieuse?`

`Lorsque je pense à la loi de Dieu, m’impose-t-elle des restrictions ou me fortifie-t-elle? Comment puis-je mieux comprendre la loi si, pour moi, elle parait restrictive?`

`Que se passerait-il si la loi de l’amour de Dieu et du prochain devenait le centre de ma vie, de ma famille et de mon église? Quels changements surviendraient dans ma vie et dans mes relations?`