---
title: "Kain dan Habel"
date: 10/04/2022
---

`Bacalah Kejadian 4: 1, 2. Apakah yang kita pelajari dari ayat-ayat ini tentang kelahiran dua anak laki-laki?`

Peristiwa pertama yang dicatat oleh penulis Alkitab segera setelah pengusiran Adam dari Taman Eden adalah kelahiran. Dalam frasa Ibrani dalam Kejadian 4: 1, kata "TUHAN" _(YHWH)_ secara langsung terkait dengan kata "seorang manusia," sebagaimana terjemahan literal berikut menunjukkan: "Aku telah memperoleh seorang manusia, yakni Tuhan sendiri." Ini diterjemahkan oleh Versi Standar Internasional sebagai: "Aku telah melahirkan seorang anak laki laki—TUHAN."

Terjemahan literal ini menunjukkan bahwa Hawa mengingat nubuatan Mesianik dari Kejadian 3: 15 dan percaya bahwa dia telah melahirkan Juruselamatnya, Tuhan. "Kedatangan Juruselamat telah dinubuatkan di Eden. Ketika Adam dan Hawa pertama kali mendengar janji itu, mereka sangat mengharapkan kegenapannya yang segera. Mereka menyambut anak sulung mereka dengan segala sukacita, mengharap bahwa mungkin dialah Pelepas itu"—Ellen G. White, _Alfa dan Omega_, jld. 5, hlm. 28.

Faktanya, Kain menempati sebagian besar cerita. Dia bukan hanya anak sulung, anak yang hampir "disembah" oleh orang tuanya; dalam pasal ini, dialah satu-satunya yang berbicara. Sementara Hawa dengan bersemangat mengomentari kelahiran Kain, dia tidak mengatakan apa-apa tentang Habel, setidaknya tidak ada yang tercatat dalam teks, berbeda dengan kelahiran Kain. Narator hanya melaporkan bahwa "dilahirkannyalah Habel" _(Kej. 4: 2)_.

Nama Kain sendiri berasal dari kata kerja Ibrani _qanah_, yang berarti "memperoleh" dan menunjukkan perolehan, kepemilikan atas sesuatu yang berharga dan berkuasa. Di sisi lain, nama Ibrani _Hebel_, dalam bahasa Inggris _Abel_, berarti "uap" _(Mzm. 62: 9)_, atau "nafas" _(Mzm. 144: 4)_ dan menunjukkan sifat sulit dipahami, kosong, kurang substansi; kata yang sama, hebel (Habel), digunakan berulang kali dalam Pengkhotbah untuk "kesia-siaan". Meskipun kita tidak ingin membaca lebih banyak tentang ayat-ayat pendek ini daripada yang tertulis di sana, mungkin idenya adalah bahwa Adam dan Hawa percaya hanya pada Kain, karena mereka percaya bahwa dia, bukan saudaranya, adalah Mesias yang dijanjikan.

`Hal-hal apakah dalam hidup yang benar-benar hebel, tetapi yang kita perlakukan seolah-olah itu lebih penting daripada yang semestinya? Mengapakah penting untuk mengetahui perbedaan antara mana yang penting dan yang tidak?`
