---
title:  Umstrittene Gesetze in 3. Mose
date:   18/09/2023
---

#### imSinn

Es gibt einige interessante Passagen in 3. Mose 19, die für Diskussionen sorgen, und das ist auch gut so! Wir müssen nicht alles in der Heiligen Schrift verstehen, sondern nur das, was Gott von uns will. Manchmal müssen wir einfach auf sein weises und gutes Herz vertrauen. Das heißt nicht, dass wir nicht versuchen sollten, Bibeltexte zu begreifen (2. Timotheus 2,15), aber wir sollten uns nicht entmutigen oder demütigen lassen, wenn wir nicht auf alles eine Antwort haben.

3\. Mose 19,19 ist eine solche Stelle, die viele Diskussionen auslöst und für ihre Zeit einzigartig ist. Es gibt verschiedene Auslegungen dafür, was mit dem Verbot der Vermischung bei der Viehzucht, dem Saatgut oder der Kleidung gemeint ist (vgl. 5. Mose 22,9-11). Einige mögen argumentieren, dass, wenn dieses Gesetz nicht mehr wichtig ist, wir nicht sicher sein können, dass die anderen nicht auch überholt sind. Wir müssen beim Studium des 3. Mose Unterscheidungsvermögen und Gelehrsamkeit walten lassen und die Lehren des Alten Testaments mit denen des Neuen Testaments vergleichen, um herauszufinden, welche Gesetze auch heute noch für uns gelten. Wir müssen auch darauf achten, dass wir nicht nur auf einer einzigen Schriftstelle eine Lehre aufbauen, vor allem, wenn ihre Bedeutung für den modernen Leser nicht klar ist. Was wir wissen ist, dass Gott bestimmte heilige Mischungen wie das Salböl und den Weihrauch streng abgegrenzt hat (2. Mose 30,32.37.38). Diese besonderen Mischungen für das Heiligtum durften niemals außerhalb des Heiligtums nachgeahmt werden. Die heiligen Gewänder des Hohenpriesters waren eine aufwendige Kombination aus verschiedenen Materialien, gefärbten Stoffen und Leinen (2. Mose 28,2.5.8). Das Gesetz, das bestimmte Mischungen in der Kleidung verbot, verhinderte, dass Menschen die Uniform des Hohenpriesters fälschten. Solche Gesetze sorgten dafür, dass die beiden Bereiche zwischen den heiligen Funktionen des Priestertums und den einfachen Menschen zu Hause getrennt blieben. Ohne ein levitisches Heiligtum auf der Erde gelten diese Gesetze heute nicht mehr.

Ein weiterer häufig diskutierter Punkt ist die Frage, ob sich Christen tätowieren lassen sollen (3. Mose 19,28). Ja, Christen sollten sich auf jeden Fall tätowieren lassen, aber mit göttlichen Tattoos! Der Heilige Geist wird dir gerne eines geben, und sein Tattoo wird immer deutlicher und schöner, je länger du es hast! In 2. Korinther 3,3 erzählt uns der Apostel Paulus von der Art der Tattoos, die Gott anbietet: „Ihr seid ein Brief Christi, von uns geschrieben, aber nicht mit Tinte, sondern mit dem Geist des lebendigen Gottes: nicht auf Steintafeln, sondern in die Herzen der Menschen.“ (NLB) Diese Dinge werden für dich viel segensreicher sein als jede Tinte, die du deinem leiblichen Tempel hinzufügst (1. Korinther 6,19).

Der Grund, warum 3. Mose 19 dem heiligen Volk Gottes verbietet, sich tätowieren zu lassen, ist, dass das Tattooo sie mit der Welt identifiziert. Heißt es in der Bibel nicht: „Was immer ihr ... tut, das tut zur Ehre Gottes!“ (1. Korinther 10,31 NLB) Erlangt Gott mehr Ehre durch einen Tätowierer oder dadurch, dass sein Geist die Eigenschaften Jesu auf dein Herz schreibt und sie in deinem Leben sichtbar macht? Das Thema dieser Woche ist Heiligkeit, und ihre einfachste Definition ist, von der Welt „abgesondert“ zu sein.


`Anmerkungen`