---
title:  Praktische Heiligkeit
date:   21/09/2023
---

#### imLeben

„Diese Anweisungen bezogen sich auf die Pflichten des Volkes gegenüber Gott sowie gegenüber den Volksgenossen und den Fremden. Es handelte sich um die richtige und besondere Umsetzung der Zehn Gebote, damit niemand dem Irrtum erliege.“ (Ellen White, Wie alles begann, S. 342)

„Persönliche Verantwortung, persönliches Bemühen, nach der Rettung anderer zu trachten – das ist die Erziehung, die allen, die neu zum Glauben gekommen sind, zuteil werden soll ... Persönlicher Glaube muss ausgelebt und praktiziert, persönliche Heiligkeit entwickelt und die Sanftmut und Demut Christi ein Teil unseres täglichen Lebens werden. Gottes Werk soll gründlich und tief im Herzen eines jeden Menschen sein, der für ihn wirkt.

Jedem, der sich dazu bekennt, die Wahrheit angenommen zu haben und ihr zu glauben, sollte der tödliche Einfluss der Selbstsucht und ihre befleckende und verderbliche Kraft gezeigt werden. Der Heilige Geist muss an allen Menschen wirken, die für Gott tätig sind, sonst wird eine andere Macht ihren Verstand und ihr Urteilsvermögen kontrollieren. Geistliche Erkenntnis Gottes und Jesu Christi, den er gesandt hat, ist die einzige Hoffnung für die Seele. Jede Seele sollte Zeile für Zeile, Grundsatz für Grundsatz von Gott belehrt werden; sie muss ihre persönliche Verantwortlichkeit vor Gott fühlen, damit sie im Dienst für den Meister tätig werden kann, dem sie gehört und der sie aufruft, in dem Werk Seelen vom Tode zu retten, zu dienen. (Manuskript 25, 1899)“ (Ellen White, Evangelisation, S. 314)

„Das Werk Christi wurde nicht auf eine Weise getan, die die Menschen mit Christi überlegenen Fähigkeiten blenden sollte. Er kam aus dem Schoß des Allwissenden und hätte die Welt mit seinem großen und herrlichen Wissen in Erstaunen versetzen können, doch er war zurückhaltend und verschlossen. Es war nicht seine Aufgabe, die Welt mit der Unermesslichkeit seiner Talente zu überwältigen, sondern in Sanftmut und Bescheidenheit zu wandeln, um die Unwissenden auf dem Weg zur Erlösung zu unterweisen. Eine zu große Hingabe an das Studium, selbst der wahren Wissenschaft, erzeugt einen abnormen Appetit, der umso größer wird, je mehr er gefördert wird. Dadurch entsteht der Wunsch, mehr Wissen zu erlangen, als für das Werk des Herrn notwendig ist. Das Streben nach Wissen um seiner selbst willen lenkt den Geist von der Hingabe an Gott ab, hemmt das Vorankommen auf dem Weg der praktischen Heiligkeit und hindert die Menschen daran, den Weg zu gehen, der zu einem heiligeren und glücklicheren Leben führt. Der Herr Jesus hat nur ein solches Maß an Belehrung erteilt, wie es genutzt werden kann. Meine Brüder, eure Art und Weise, die Notwendigkeit eines jahrelangen Studiums zu vertreten, ist Gott nicht wohlgefällig.” (Ellen G. White, Fundamentals of Christian Education [Nashville: Southern Pub. Assn., 1923], S. 338).

„Gott führt sein Volk Schritt für Schritt weiter. Das christliche Leben ist ein ständiger Kampf und wie ein Marsch. Es gibt keine Pause in den Kampfhandlungen. Nur durch ständige, unaufhörliche Anstrengung können wir den Sieg über die Versuchungen Satans behalten. Als Volk triumphieren wir in der Klarheit und Stärke der Wahrheit. Wir werden in unseren Positionen durch eine überwältigende Menge an klarem biblischem Zeugnis gestützt. Aber es mangelt uns sehr an biblischer Demut, Geduld, Glaube, Liebe, Selbstverleugnung, Wachsamkeit und Opfergeist. Wir müssen biblische Heiligkeit kultivieren. Die Sünde herrscht unter dem Volk Gottes vor. Die klare Botschaft der Zurechtweisung an die Laodizener wird nicht angenommen. Viele halten an ihren Zweifeln und ihren Lieblingssünden fest, während sie sich in einer so großen Täuschung befinden, in der sie das Gefühl haben, es fehlt ihnen an nichts. Sie denken, dass das Zeugnis des Geistes Gottes als Zurechtweisung unangebracht ist oder dass es sie nicht betrifft. Sie haben die Gnade Gottes und geistliche Einsicht dringend nötig, damit sie ihren Mangel an geistlicher Erkenntnis entdecken können. Ihnen fehlt fast jede Qualifikation, die für einen vollkommenen christlichen Charakter notwendig ist. Sie haben kein praktisches Wissen über die biblische Wahrheit, die zu einem demütigen Leben und der Übereinstimmung ihres Willens mit dem Willen Christi führt. Sie leben nicht im Gehorsam gegenüber allen Anforderungen Gottes.“ (Ellen G. White, Testimonies for the Church [Mountain View, Kalifornien: Pacific Press Pub. Assn., 1948], Bd. 3, S. 253, 254)

Wenn Gott dafür gesorgt hat, dass der Mensch ewiges Leben erhält, dann hilft er uns auch, die Bedingung zu erfüllen, in diesem Leben Heiligkeit zu praktizieren. Alle, die beweisen wollen, dass sie das zukünftige Leben ererben, werden durch ihr Leben und ihren Charakter praktisch bezeugen, dass sie schon hier mit einem erneuerten Herzen, in Reinheit und Heiligkeit leben, und dem folgen, was offenbart wurde.

Der Weg in den Himmel ist zu unendlichen Kosten für den Vater und den Sohn eröffnet worden. Gehen wir als Einzelne auf diesem Weg, erfüllen wir die Bedingungen? Befindest du dich auf dem Weg? Folgst du dem Führer, dem Licht des Lebens?” (Ellen G. White, Testimonies to Ministers [Mountain View, Calif.: Pacific Press Pub. Assn., 1923], S. 453).


`Anmerkungen`