---
title:  Kutenda paNyika?
date:   14/12/2023
---

Muna Ruka 18:8, Jesu anobvunza mubvunzo uyu pakupera kweumwe wemifananidzo yake: “Kana Mwanakomana Womunhu achiuya, uchawana here kutenda panyika?” Sevadzidzi vaKristu nhasi, tinfanira kuona chinotsvakwa naJesu. Panyaya iyi, tinoona kuti Jesu anotsvaka kutenda kunopenya kunyangwe pakati pedima.

`Verenga Mateo 8:10, 13; Mateo 9:2; Mateo 20:29–34; Mako 2:5; Mako 10:46–52; and Ruka 18:35–43. Mundima idzi, ndiyani uyoJesu anotsanangura kuti akazara nekutenda?`

Boka racho rinosanganisira vanhu vane kutenda kwakapenya mumagua erima. MuKaperNahumi, Jesu akatendeka vanhu vakawanda vaiva nekutenda. Muna Mateo 8:10, 13, tinoona mukuru wezana muhedheni akatendeuka akanga aine kutenda kukuru. Tinosanganawo neshamwari dzedu ina dzekutenda dzakabvisa denga remba kuunza murwere wavo kuna Jesu (Mateo 9:2, Mako 2:5). Muna Mako 10, tinosangana nemurume aimbova bofu, Batimio, uyo ane kutenda kwakapenya muJeriko.

Panguva imwecheteyo, tinotarisira kuti pakati pevanhu vaMwari pawanikwe vanekutenda kukuru. Asi, kunyangwe mumusha maJesu chaimo muNazareta, maiva nokutenda kuduku kana nekusatenda zvachose munguva yebasa raKristu. Pakati pevadzidzi vake, kazhinji apo Jesu akati kuIsraeri “Imwi vokutenda kuduku” (Mateo 6:30, Mateo 8:26, Mateo 14:31, Mateo 16:8). Uye muna Mateo 17:17 Jesu anoshamisika, “haiwa, rudzi rusingatendi nerwakakombama”!

Chidzidzo chimwe chatingawana nhasi ndechekuti kutenda kunogona kuwanikwa munzvimbo dzatisingafungiri: mumaguta pakati pevatorwa, pakati pevanonamata zvifananidzo, pakati pevatendi vezvimwe zvitendero. Nekuzvininipisa, handei mumaguta sezvakaita Jesu, tinotsvaka avo, vanoti vakasvikirwa nezvokwadi, vanoigamuchira nekutenda kunoponesa muna Jesu. Variko vanhu vakadaro.

`Kurudziro: Zarura moyo wako mumunamatao kuti uwane kutenda kwakakura kwekugona kugoverana vhangeri nevari pedyo nekure newe.`

`Chitsvambe: Wakaziva sei Jesu pamwechete neshoko rake reNgirozi Nhatu? Nyora pasi zvikomborero zvitatu zvakawana pakuziva kwako Jesu? Gadzirira kuzogoverana nevamwe muboka rako reChikoro CheSabata.`