---
title:  教员良助
date:   26/03/2021
---

**研究重点：〈以赛亚书〉第65、66章**

### 第一部分：综览

从〈以赛亚书〉63章到整部书的结尾，我们看到了对上帝子民光荣未来的描述，尽管他们经常违背与上帝的约。

我们看到，耶路撒冷境外的人也在最终的上帝子民之列。在〈以赛亚书〉的结尾，另一个重要主题是上帝作为创造者或再造者。虽然新天新地是给从巴比伦流亡归来之人的应许，但也要在世界的末日实现。

本课注释主要探讨三个主题：（1）领袖与救主；（2）主的赎民；（3）作为创造者（和再造者）的上帝。

### 第二部分：注释

**领袖与救主**

〈以赛亚书〉第63章开始了一个新的篇章。它介绍了一位勇敢的战士，「能力广大，大步行走，……以大能施行拯救」（赛63：1）。祂的衣裳沾着溅在上面的血（赛63：3）。「祂就作了他们的救主」（赛63：8）。这个形象与〈启示录〉的描述相似：「祂穿着溅了血的衣服。祂的名称为上帝之道」（启19：13）。

这一章还包括了救主的其他特征：祂是带领祂子民的领袖，就像在摩西时代所做的一样（赛63：12、13）；在本章的最后宣称：「祢却是我们的父。耶和华啊，祢是我们的父。从万古以来，祢名称为我们的救赎主。」（赛63：16）

下一章（赛64章）回顾上帝做了祂的子民没有想到的可畏之事 （赛64：3）。还说：「耶和华啊，现在祢仍是我们的父。」（赛64：8）

然后在〈以赛亚书〉第65章，作者描述了上帝品格的另一面。祂用第一人称表达自己。祂说：「我叫他们遇见。」（赛65：1）与前面的陈述一致，以赛亚把主描述成一位可亲近的上帝：「我对他们说，我在这里，我在这里。我整天伸手。」（赛65：1、2）

上帝的另一个显著属性也在这一章提出。祂要给地球带来审判和报应。「我必不静默，必施行报应，必将你们的罪孽，和你们列祖的罪孽，就是在山上烧香，在冈上亵渎我的罪孽，一同报应在他们后人怀中。我先要把他们所行的量给他们。这是耶和华说的。」（赛65：6、7）祂对那些「离弃耶和华」（赛65：11）的人说：「我要命定你们归在刀下」（赛65：12）。「主耶和华必杀你们」（赛65：15）。

关于上帝的类似观点在〈以赛亚书〉66章也有提及；首先是上帝做为宇宙的主宰。耶和华说：「天是我的座位，地是我的脚凳。」（赛66：1）这也是赛6：1－3异象中的画面──「我见主坐在高高的宝座上」。

然后圣殿里传出了祂的声音：「是耶和华向仇敌施行报应的声音。」（赛66：6；对照赛65：6）这里的描述暗示了上帝仇敌的最终消灭。「这等人拣选自己的道路，心里喜悦行可憎恶的事。」（赛66：3）

赛66：15、16提供了最终毁灭的生动细节：「看哪，耶和华必在火中降临，祂的车辇像旋风，以烈怒施行报应，以火焰施行责罚。因为耶和华在一切有血气的人身上，必以火与刀施行审判。被耶和华所杀的必多。」

这似乎是指毁灭，最后的毁灭──上帝对祂仇敌公平正义报仇的最终行动。以赛亚在书的最后提到耶和华的仇敌──背叛祂者，被彻底击败。结局已经到来，胜利是全面的：「他们必出去观看那些违背我人的尸首。因为他们的虫是不死的，他们的火是不灭的。凡有血气的，都必憎恶他们。」（赛66：24）

**主的赎民**

〈以赛亚书〉63章揭示了主的大日，祂实施审判的日子，有两个主要含义：「因为报仇之日在我心中，救赎我民之年已经来到。」（赛63：4）对祂的子民来说，审判的日子将是救赎的日子。但在另一方面，审判亦是对那些背叛耶和华之人报仇的日子。

因此我们可读到本章提供、与赎民有关的一些特征。这群人包括祂各世代的子民，包括了亚伯拉罕时代的人（赛63：7－19）。赛63：16说：「亚伯拉罕虽然不认识我们，以色列也不承认我们，祢却是我们的父。耶和华啊，祢是我们的父。从万古以来，祢名称为我们的救赎主」。既提及亚伯拉罕，很可能是指亚伯拉罕本身的后裔，但也是指他属灵的后裔而言。

不幸的是，上帝的子民背弃了约。他们持续犯罪很长一段时间。以赛亚说： 「我们的罪孽好像风把我们吹去。」（赛64：6）在〈以赛亚书〉的最后几章中也有类似的描述。他们是「悖逆的百姓，他们随自己的意念行不善之道」（赛65：2）。他们「当面惹我发怒」。「行我眼中看为恶的，拣选我所不喜悦的」（赛65：3，12）。〈以赛亚书〉66章也重复了这个主题。「这等人拣选自己的道路，心里喜悦行可憎恶的事。……行我眼中看为恶的，拣选我所不喜悦的。」（赛66：3、4）

但耶和华怜恤祂的子民：「耶和华如此说，葡萄中寻得新酒，人就说，不要毁坏，因为福在其中。我因我仆人的缘故也必照样而行，不将他们全然毁灭。」（赛65：8）

「寻得」一词原文（māṣāʾ）的神学意义值得我们深思。新酒（上帝的仆人）即将被毁灭。但是上帝的仁慈似乎「寻得」了他们。他们蒙保守不是因为自己的价值或忠诚，而是由于上帝的怜悯。

下一节强调了同样的观点。耶和华说：「我必从雅各中领出后裔，从犹大中领出承受我众山的。」（赛65：9）

「我必领出」的原文是使役动词。上帝依然恪守承诺，从雅各的后裔中领出子孙，不是因为雅各或犹大的忠诚，而是因为祂本身的信实，才保证了应许的延续。根据这个约，后代可以拥有这些山。这也都是因为上帝的仁慈和信实，而不是因为祂子民的行为。

值得注意的是，雅各的后代或仆人与你们（犹大）形成了鲜明的对照：「我的仆人因心中高兴欢呼，你们却因心中忧愁哀哭，又因心里忧伤哀号。」（赛65：14）

雅各的后代要存到永远。「耶和华说，我所要造的新天新地，怎样在我面前长存，你们的后裔和你们的名字，也必照样长存。」（赛66：22）以赛亚在这里所用的「后裔」一词与赛65：9和66：22是一样的。

然而，所有国家的人都可以加入雅各的仆人或后裔的行列：「他们必将我的荣耀传扬在列国中」（赛66：19）。他们加入以色列民，「用洁净的器皿盛供物奉到耶和华的殿中」（赛66：20）。主「必从他们中间取人为祭司，为利未人」（赛66：21）。这里宣告了上帝选民的新范围，它包含了来自世界各地的人。

**上帝作为创造者和再造者**

上帝作为创造者是〈以赛亚书〉的一个重要主题。〈以赛亚书〉40章特别强调了这个主题：「永在的上帝耶和华，创造地极的主」（赛40：28）。在〈以赛亚书〉的最后一部分，以赛亚似乎用上帝为创造者或再造者来强调上帝是救赎者的观点。上帝并不是简单创造了这个世界和人类，然后就把他们遗忘了。祂创造了宇宙和人类，祂一直都是祂所造生灵的维护者和救赎者。

所以耶和华说：「母亲怎样安慰儿子，我就照样安慰你们。你们也必因耶路撒冷得安慰。」（赛66：13）

然而有一天，上帝的子民以色列人从他们的土地上被连根拔起，流放到巴比伦。与心爱的家人分离。他们的圣殿被毁，所有的财物都被夺去，但上帝仍然与他们同在。

一些以色列人因住在巴比伦而丧失了回耶路撒冷的希望。他们以为上帝因他们的罪永远遗忘了他们（见〈但以理书〉第9章的祷告），但上帝透过先知以赛亚告诉他们：「看哪，我造新天新地，从前的事不再被记念，也不再追想。你们当因我所造的永远欢喜快乐。」（赛65：17、18）

如果我们思考以赛亚时代对上帝子民的应许，我们会发现这是对被放逐之人的承诺。上帝预先告诉他们：在流亡年间，你们只能感受巴比伦的氛围，看到那里的天地，但我要为你们造新的。「看哪，我造新天新地」（赛65：17）。

这是〈创世记〉第一章的语言。连动词「创造」也如出一辙，但形式不一样，这很值得我们探索。在〈创世记〉第一章中，动词「创造」用的是过去式，表示已经完成的行为。但在〈以赛亚书〉中，「造」则是现在分词，指正在发生的持续动作或重复动作。换句话说，即使你的天地将从耶路撒冷消失，我也要为你创造，或我正在创造一个新天新地。一个新的耶路撒冷将从废墟中崛起。你将回归，一个美妙的经历将会临到。「从前的事不再被记念，也不再追想」（赛65：17）。

我们不能否认这一预言的末世意义。这里暗示的进一步应验与〈启示录〉21章的「新天」和「新地」有关。亚当和夏娃失去了他们的天地，像后来发生在以色列的事情一样。但是造物主上帝已经承诺要再造一个美好世界。

### 第三部分：应用

1. 根据〈以赛亚书〉66章，耶和华说：「时候将到，我必将万民万族聚来。看见我的荣耀」（赛66：18）。祂的信徒显然还有来自以色列之外、其他国家的成员。你如何理解赛19：25与这个观念的关系：「当那日以色列必与埃及亚述三国一律，使地上的人得福。因为万军之耶和华赐福给他们，说，埃及我的百姓，亚述我手的工作，以色列我的产业，都有福了」 （赛19：24、25）？
2. 你能想象上帝在末日为我们预备的新天新地会是什么样子吗？请阅读启21：1、2和22：1－5。