---
title:  말씀 안에
date:   22/01/2018
---

**“너희가 성경에서 영생을 얻는 줄 생각하고 성경을 연구하거니와 이 성경이 곧 내게 대하여 증 언하는 것이니라”(요 5:39).**

전 세계에 육십 억 부 이상의 성경이 보급되었지만 얼마나 많은 성경이 하나님의 말 씀으로 간주되어서 진리를 알고자 하는 간절하고 열린 마음으로 읽힐까? 올바른 성경 연구는 영적인 나침반의 방향을 잡아주고 우리로 하여금 거짓과 혼돈 의 세계를 헤쳐 나갈 수 있게 해 준다. 성경은 하나님에게서 기원한 살아 있는 문서이 다(히 4:12). 그것은 우리가 다른 곳에서는 얻을 수 없는 진리를 주목하게 한다. 성경은 매일의 삶을 위해 그리스도께서 주신 지침서로서 우리의 지성을 확장시키고 우리의 성 품을 정제시키는 방식으로 우리를 훈육한다. 

`요 5:39, 14:6, 20:31을 읽어 보라. 성경, 특히 복음서들은 예수님에 대하여 가장 믿을 만한 정보를 제공한다. 이 성경절들에 따르면 예수님은 어떤 분이신가? 우리 자신과 우 리가 믿는 모든 진리에 대하여 그분이 그토록 중요한 이유는 무엇인가?` 

성경이 진리의 궁극적인 원천이기 때문에 우리는 성경을 연구한다. 예수님은 진리이 시며 우리는 성경에서 예수님을 만나며 그분에 대하여 알게 된다. 왜냐하면 그분은 성 경을 통해 우리에게 계시되었기 때문이다. 구약과 신약으로 이뤄진 하나님의 말씀 속 에서 우리는 예수님이 어떤 분이시며 우리를 위해 무엇을 이루셨는지에 대해 배운다. 그러면 우리는 그분을 사모하게 되고 우리의 삶과 영혼을 그분의 영원한 보호에 맡긴 다. 하나님의 말씀에 나타난 것처럼 예수님을 따르고 그분의 말씀에 순종함으로 우리 는 죄와 세상의 속박에서 자유롭게 될 수 있다. “그러므로 아들이 너희를 자유롭게 하 면 너희가 참으로 자유로우리라”(요 8:36). 

`롬 8:5~6을 읽어 보라. 여기서 우리는 어떤 경고를 받고 있는가? 우리의 생각을 통 해 일어나는 이러한 갈등 속에서 말씀 연구는 우리에게 얼마나 도움이 되는가?` 

**교훈 우리는 매일 말씀에 머무는 생활을 통해서 예수님과 만나며 재물에 대한 사랑 과 세속적인 탐욕으로부터 보호를 받을 수 있다.**

`묵상 말씀을 가까이 하는 생활은 그대에게 얼마나 절실한 문제입니까?`

(이어서) 주의하지 않는다면 세상에 대한 사랑, 특히 세상의 소유에 대한 사랑은 쉽게 우리를 하나님으로부터 멀어지게 한다. 그래서 우리는 말씀 안에 머물러야 한다. 말씀 은 우리로 하여금 신앙생활에 매우 중요한 영적인 실체에 주목하게 한다. 세속적인 사 물에 대한 애정은 우리의 정신을 영적이고 도덕적인 차원으로 향상시키지 못한다. 대 신 그것은 성경의 원칙을 탐심, 이기심, 욕망으로 대체시킨다. 성경에 계시된 사랑은 우 리 자신을 다른 사람에게 주며 관계를 맺는 것이 소중하다고 가르친다. 반면 세속주의 는 예수님의 성품과는 정반대로 오직 자신만을 위해 재물을 얻으라고 가르친다. 

`적용 매일 말씀을 가까이 하기 위해서 그대는 어떻게 결심하며 기도하겠습니까?`


**교훈 : 우리는 매일 말씀에 머무는 생활을 통해서 예수님과 만나며 재물에 대한 사랑 과 세속적인 탐욕으로부터 보호를 받을 수 있다.**