---
title:  L’esempio di Gesù
date:   06/09/2026
---

Il contesto di 2 Corinzi 8 e 9 riguarda l'incoraggiamento di Paolo ai membri della comunità di Corinto affinché completasse una raccolta fondi a favore delle chiese povere della Giudea. Apparentemente, quei membri si erano già impegnati a farlo (2 Co 8:10,11; 9:5; 1 Co 16:1-4), ma alcuni problemi relazionali tra loro e Paolo avevano complicato le cose. Dopo aver affrontato tali questioni (2 Co capp. 1-7), Paolo punta ora a finalizzare tale compito (2 Co capp. 8-9).

Inizialmente, fa riferimento all'esempio dei Macedoni (8:1-7), la cui estrema povertà non aveva impedito loro di traboccare «di generosità» (v. 2). Sì, povertà e generosità possono coesistere. Tuttavia, questa ammirevole qualità dei Macedoni non è altro che una replica della generosità di Gesù, il quale ha donato se stesso per noi (vv. 8-15).

`Leggere 2 Corinzi 8:9. Cosa ci comunica questo passo riguardo all'esempio di Gesù?`

L'affermazione che si trova in 2 Corinzi 8:9 è uno dei passaggi più sorprendenti, potenti e profondi dell'intera Bibbia. Paolo racconta la storia della missione di Gesù, ma con un'incredibile parsimonia di parole. C'è tanta teologia in questo versetto; la storia della redenzione narrata in un unico passo.

Ancora più impressionante è il fatto che questa storia sia raccontata attingendo a un lessico finanziario. Sì, Gesù era ricco, ma la sua ricchezza si riferisce alla sua preesistenza in cielo (Gv 17:5). Ha scelto di diventare povero rinunciando alla gloria in cielo e venendo in questo mondo ricco di sofferenza. È diventato letteralmente povero (Lu 9:58). Seppure uguale a Dio, «svuotò se stesso, prendendo forma di servo, divenendo simile agli uomini; trovato esteriormente come un uomo, umiliò se stesso, facendosi ubbidiente fino alla morte, e alla morte di croce» (Fl 2:7,8).

Gesù ha donato la propria vita per consentire a noi di vivere per sempre con lui. Il suo sacrificio aveva uno scopo: la nostra salvezza. Amministrazione e missione vanno di pari passo. La Seconda lettera ai Corinzi, nei capitoli 8 e 9, narra la storia di una particolare offerta in denaro, ma questa vicenda si basa su Gesù. Nel corso di questa settimana, esamineremo i principi teologici relativi alla pratica dell'offerta di doni che si basa sul sacrificio di Cristo.

`Riflettiamo su nascita, vita, morte e risurrezione di Gesù. Quando ti rendi conto che tutto questo è stato fatto per te, perché tu possa nutrire una speranza in qualcosa che vada oltre questa esistenza terrena, quale dovrebbe essere la tua normale reazione?`