---
title:  教員良助
date:   14/02/2025
---

### 第一部分：概述

**關鍵經文：啟21：4**
**學習重點：伯38章；伯42：3；羅8：18。**

**簡介**
當我們盡力了解這世上有邪惡存在時，我們必須認識到我們的局限性，並懷著希望看出最終的解決方案。

**學課主題**
本週學課強調三個主要思想。

*1.《聖經》包含了有關邪惡問題的開放性提問：*當苦難來臨時，邪惡存在的事實讓人很難接受上帝的愛和祂的良善也與之共存。在《聖經》中，我們發現一些人物提出了與苦難有關的問題，這些問題揭示了他們對上帝有所行動的期望。同樣，當我們自己處在痛苦和磨難中時，我們也希望上帝能夠戰勝邪惡。

*2. 我們對邪惡問題的解釋是有限的：*邪惡和苦難的問題對人類提出了挑戰。約伯在感到無力解決關於邪惡的問題時，向上帝提出了幾點疑問。然而，上帝沒有提供答案，卻反問了更多問題。結果，約伯認識到他在正確理解邪惡之真實性上面是有限的。

*3. 我們被鼓勵要以希望來處理邪惡的問題：*我們應該學習接受，有關邪惡的問題至今尚無法得到解答。罪是一個入侵者，沒有任何一種說法可以完全解釋它為何出現在我們世界中。但上帝的愛幫助我們懷抱希望來處理這個問題。

**生活應用**
當我們處理邪惡和苦難的難題時，我們需要認識到，我們對發生在我們身上和周圍的許多事的理解是十分有限的，就像約伯一樣。然而，如何才能鼓勵我們滿懷希望去看待邪惡的問題呢？

### 第二部分：註釋

**1. 《聖經》包含了有關邪惡問題的開放性提問。**
《聖經》中有好幾個例子提到了「多久」這問題，並把惡行和苦難的問題都帶到上帝面前來，更個人地說，這是一個人以自己的生命質詢上帝。這個問題經常出現在詩13：1、2中，因為詩篇作者關注的是，他因敵人高升而終日悲傷。「耶和華啊，你忘記我要到幾時呢？要到永遠嗎？你掩面不顧我要到幾時呢？我心裡籌算，終日愁苦，要到幾時呢？我的仇敵升高壓制我，要到幾時呢？」

同樣，詩篇作者在詩94：3中對惡人看似不公平的勝利感到不安。「耶和華啊，惡人誇勝要到幾時呢？」此外，哈1：2-4的引言使用了「幾時」的表達方式強烈質疑上帝。哈巴谷問：「耶和華啊！我呼求你，你不應允，要到幾時呢？我因強暴哀求你，你還不拯救。你為何使我看見罪孽？你為何看著奸惡而不理呢？毀滅和強暴在我面前，又起了爭端和相鬥的事。因此律法放鬆，公理也不顯明；惡人圍困義人，所以公理顯然顛倒。」

矛盾的是，雖然先知耶利米確信上帝的公義，但他對上帝的審判也感到不解。「耶和華啊，我與你爭辯的時候，你顯為義；但有一件，我還要與你理論：惡人的道路為何亨通呢？大行詭詐的為何得安逸呢？」（耶12：1）。此外，他還用「幾時」一詞來問上帝：「這地悲哀，通國的青草枯乾，要到幾時呢？因其上居民的惡行，牲畜和飛鳥都滅絕了。」（耶12：4）

在〈啟示錄〉中，第五印的揭開揭示了人們的形像，「有為上帝的道、並為作見證被殺之人的靈魂。」（啟6：9）。更具體地說，他們在「壇底下」，大聲向上帝呼喊「要等到幾時呢？」──「聖潔真實的主啊，你不審判住在地上的人，給我們伸流血的冤，要等到幾時呢？」（啟6：10）

總的來說，這些「幾時」的問題暗示著提問之人面對邪惡問題時的困惑，並傳達了對上帝公義的深刻渴望。雖然詩10：1、2沒有使用「幾時」這樣的表述，但在這段經文中向上帝提出的問題也存在同樣的困惑，以及對上帝行動的強烈期望。「耶和華啊，你為什麼站在遠處？在患難的時候為什麼隱藏？惡人在驕橫中把困苦人追得火急；願他們陷在自己所設的計謀裡。」（詩10：1、2）

**2. 我們對邪惡問題的解釋是有限的。**
也許《聖經》中關於邪惡問題最令人不安的書就是〈約伯記〉。伯30：26、27，31基本上似乎概括了約伯在極度悲傷下的感受。「我仰望得好處，災禍就到了；我等待光明，黑暗便來了。我心裡煩擾不安，困苦的日子臨到我身。」（伯30：26、27）。此外，他也用樂器的隱喻來描述自己的負面情緒。「我的琴音變為悲音；我的簫聲變為哭聲。」（伯30：31）

雖然人們期望在書的結尾上帝會出現，為敘述的結論提供最終所需的解釋，但我們仍然有更多的問題。上帝沒有給出答案，而是反問了約伯幾個問題（參考伯38-39章）。基本上，主向他詢問創造的奧祕，是為了對比約伯作為受造物與造物主的偉大相比是多麼渺小。當約伯意識到這種鮮明的對比，繼而謙虛地認識到他對生命和受造世界的理解是多麼有限時，他認為自己就是那位「無知的言語使你的旨意隱藏」的人，因為正如他所強調的，「我所說的是我不明白的；這些事太奇妙，是我不知道的。」（伯42：3）

因此，當我們在處理有關邪惡和痛苦的難題時，我們必須認識到，我們在正確理解和充分解釋周遭發生的許多事方面是多麼有限。矛盾的是，我們必須生活在許多未獲得解答的疑問之中；同時，作為有限的人類，我們必須盡力根據上帝向我們所啟示的來理解和解釋其他事物。至少理解和解釋邪惡和痛苦存在的原因的方法之一，是探索自由意志的概念。自由意志是上帝賜給智慧生物的寶貴禮物，但不幸的是，這份禮物在上帝創造的完美世界中被濫用了。

正如懷愛倫所指出的，「亞當是一個道德自由的人。但他濫用了他的自由。他讓自己被食慾所征服。由於不服從，他失去了純真。他憑著自己的自由意志成為了罪人，與上帝的恩惠隔絕了。」──文稿132，《信函與文稿》，卷17（1902），原文第1頁。她在別處指出，「無限的智慧將正確與錯誤、罪惡與聖潔之間的區別擺在人類面前；但上帝的政權是擁有自由意志的，沒有任何叛逆或服從的行為不是出於自由意志的行為。」──文稿11，《信函與文稿》，卷11 [1896]，英文第1頁。

因此，濫用自由意志會將上帝創造的完美世界變成一個充滿邪惡、罪惡、痛苦和死亡的世界。雖然濫用自由意志的觀念並不能解釋有關邪惡和苦難問題的一切，但它是我們能夠闡明關於這問題的有限理解和解釋之重要組成部分，至少是根據上帝向我們揭示的內容。

**3. 我們被鼓勵要帶著希望來處理邪惡的問題。**
需要強調的是，《聖經》包含有關邪惡的開放性問題。我們對邪惡問題的解釋是有限的，因為這些觀點顯示邪惡是無從解釋的。懷愛倫對這個論點進行了簡潔的解釋，她說：「我們固然不能解釋罪惡的起源以便說明罪惡存在的理由。然而我們可以對於罪惡的起源及其最後的處理問題得到相當的瞭解，以便充分顯明上帝在應付罪惡的一切方法上，都是公義而慈悲的。《聖經》中的教訓真是再清楚明白沒有了，說明上帝對於罪惡的產生，是絕無責任的；因為上帝的恩典沒有任意收回，祂的政權也沒有什麼缺欠，足以造成什麼發生叛變的緣由。罪惡乃是一個侵入宇宙的仇敵。它的出現是毫無理由的。它是神祕而不可思議的；原諒它就等於袒護它。如果能找出一點足以原諒它的理由，或是指出它存在的原因，那麼罪就不成其為罪了。我們對於罪惡所下的唯一定義，就是《聖經》所說：『違背律法就是罪。』它乃是出於一個與愛的偉大律法相抗衡之原則的發展，而愛乃是上帝政權的基礎。」因此，我們討論邪惡問題的焦點必須是上帝慈愛的品格，而不是邪惡本身。基於祂慈愛的品格，我們能夠滿懷希望地解決邪惡的難題，不是為了為邪惡辯護，而是專注於更大的事情，即上帝榮耀的盼望（羅8：18），祂將要「擦去他們一切的眼淚」（啟21：4）。

### 第三部分：應用

與全班討論以下問題：
`1. 你是否曾經處於極度悲傷和痛苦的境地，當你呼求時，你覺得上帝沒有聽見你的聲音？若是如此，儘管邪惡表面上取得了勝利，約伯的經歷如何幫助你去相信上帝？`

`2. 在困難時期，你怎樣才能使自己從面對邪惡問題轉向雖在痛苦中但仍滿懷希望？`

`3. 你如何以一種能夠幫助教會年輕一代的方式，來對邪惡的問題進行討論？`

`4. 對於處境極為艱難之人，你會給予什麼建議和解釋？`2025-01