---
title:  اسْجُدُوا للخالق
date:   19/05/2018
---

### المراجع الأسبوعية
رؤيا ١٤: ٦، ٧؛ متى ٢٤: ١٤؛ غلاطية ٣: ٢٢؛ لوقا ٢٣: ٣٢-٤٣؛ تكوين ٢٢: ١٢؛ رؤيا ١٤: ٨-١٢.

> <p>آية الحفظ</p>
> «ثُمَّ رَأَيْتُ مَلاَكًا آخَرَ طَائِرًا فِي وَسَطِ السَّمَاءِ مَعَهُ بِشَارَةٌ أَبَدِيَّةٌ، لِيُبَشِّرَ السَّاكِنِينَ عَلَى الأَرْضِ وَكُلَّ أُمَّةٍ وَقَبِيلَةٍ وَلِسَانٍ وَشَعْبٍ» (رؤيا ١٤: ٦).

إننا، كمسيحيين وكأدفنتست سبتيين، نؤمن بالمفهوم الكتابي المتعلق بـ «الْحَقِّ الْحَاضِرِ» (٢بطرس ١: ١٢). وهذا المفهوم في الأساس هو الفكرة التي مفادها أن الله يكشف الحق للبشرية في وقت الحاجة إليه، مع إضفاء المزيد والمزيد من النور المعطى من قبل الرب على مر العصور. فإن أول وعد بالبشارة، في تكوين ٣: ١٥، قد أعلن لأبوينا الأولين أن الرجاء كان سيأتي من خلال نسل المرأة. والوعد لإبراهيم بأنه «يَكُونُ أُمَّةً كَبِيرَةً وَقَوِيَّةً، وَيَتَبَارَكُ بِهِ جَمِيعُ أُمَمِ الأَرْضِ» (تكوين ١٨: ١٨)، هو إعلان أكمل لوعد البشارة. ومجيء المسيح، الذي أعلن أن « ‹ابْنَ الإِنْسَانِ أَيْضًا لَمْ يَأْتِ لِيُخْدَمَ بَلْ لِيَخْدِمَ وَلِيَبْذِلَ نَفْسَهُ فِدْيَةً عَنْ كَثِيرِينَ› » (مرقس ١٠: ٤٥) هو بالطبع إعلان أعظم للحق المتعلق بالبشارة.

واليوم نحن نؤمن أن رسائل الملائكة الثلاثة في رؤيا ١٤: ٦-١٢ هي «الحق الحاضر» لأولئك الذين يعيشون في الأيام الأخيرة السابقة لعودة المسيح وتحقيق جميع آمالنا كمسيحيين.

هذا الأسبوع، سوف نركز بشكل خاص على رسالة الملاك الأول لأنها تحتوي على حقائق هامة بالنسبة لأولئك الذين يسعون للبقاء أمناء ومخلصين في خضم أخطار ومهالك نهاية الزمان.

_*نرجو التعمق في موضوع هذا الدرس استعداداً لمناقشته يوم السبت القادم الموافق ٢٦ أيار (مايو)._