---
title:  شمولية البشارة
date:   20/05/2018
---

`اقرأ رؤيا ١٤: ٦؛ متى ٢٤: ١٤، ٢٨: ١٩. ما هو الموضوع المُتَشَابِه الموجود في هذه الفقرات الكتابية؟ كيف تساعدنا هذه الآيات معاً على فهم مدى أهمية الكرازة والشهادة بالنسبة لهدفنا ككنيسة؟`

بمعنى آخر، يمكن للمرء أن يقول أن رسالة الملاك الأول هي المأمورية العظيمة (متى ٢٨: ١٩) المعطاة الآن في إطار الأيام الأخيرة. إنها، في الواقع، «الحق الحاضر». لاحظ أن هذه النصوص الثلاثة جميعها تركز على الكرازة للعالم لـ «جَمِيعَ الأُمَمِ»، و «كُلَّ أُمَّةٍ وَقَبِيلَةٍ وَلِسَانٍ وَشَعْبٍ». وبعبارة أخرى، هذه الرسالة عالمية في نطاقها، وكل شخص يحتاج إلى سماعها.

`اقرأ غلاطية ٣: ٢٢. ما الذي تقوله هذه الآية ويساعدنا على فهم السبب الذي يجعل كل العالم بحاجة إلى سماع بشارة الإنجيل؟`

إن شمولية الخطية توضح شمولية مرسليتنا ودعوتنا. فإن «كل أمة وقبيلة ولسان وشعب» قد اخطأوا، قد انتهكوا شريعة الله، وقد «حوصروا تحت الخطية». إن سقوط آدم في جنة عدن قد أثر في كل إنسان؛ فإنه لم تكن هناك أمة أو قبيلة أو شعب في مأمن. فإنه علينا جميعاً مواجهة العواقب المباشرة للخطية، وما لم يكن هناك علاج قد تم توفيره، لكنا جميعاً نواجه النتيجة النهائية: الموت الأبدي.

والعلاج، بالطبع، قد تم توفيره في حياة وموت وقيامة المسيح وخدمته في المقدس السماوي. فالمسيح هو الحل الوحيد لمعضلة الخطية. الجميع بحاجة إلى معرفة الرجاء العظيم المتعلق بما قدمه الله لهم في يسوع المسيح. وهذا هو السبب في أن الأدفنتست السبتيين قد ذهبوا إلى كافة أنحاء العالم وهم يسعون إلى توصيل رسالة المسيح إلى أولئك الذين لم يسمعوها بعد.

`لماذا تعد مشاركة رسالة بشارة الإنجيل مع الآخرين مفيدة روحية لمن يقومون بذلك؟ بمعنى، لماذا تعتبر الكرازة إلى الآخرين من أفضل الطرق لتكون مستعداً لمجيء المسيح؟`