---
title:  اللص على الصليب و «البشارة الأبدية»
date:   21/05/2018
---

نجد في رؤيا ١٤: ٦ أن الرسالة التي يجب إعلانها إلى كل العالم هي «الرسالة الأبدية». إنها رسالة رجاء للناس في عالم لا يقدم، في حد ذاته، أي رجاء بالمرة.

`اقرأ لوقا ٢٣: ٣٢-٤٣. كيف تعلن هذه القصة الرجاء العظيم الذي تقدّمه «البشارة الأبدية» لجميع الخطاة؟`

كتبت روح النبوة عن اللص تقول بأنه على الرغم من أنه لم يكن مجرماً عاتياً إلّا أنه «إذ حاول أن يكبت اقتناعه غاص في الخطية أعمق فأعمق إلى أن قُبِضَ عليه وحُوكِمَ كمجرم وحُكِمَ عليه بالموت صلباً» (مشتهى الأجيال، صفحة ٧١٠).

ومع ذلك، ما الذي حدث له؟ بينما كان اللص معلقاً على الصليب، حصل على لمحة عن مَن كان يسوع، ولذا صرخ قائلاً: « ‹اذْكُرْنِي يَارَبُّ مَتَى جِئْتَ فِي مَلَكُوتِكَ› » (لوقا ٢٣: ٤٢).

وكيف استجاب المسيح؟ هل قال: حسناً، يا صديق، أود أن أساعدك، لكن ما كان يجب أن تخنق قناعاتك من خلال إغراقها أعمق وأعمق في الخطية؟ هل اقتبس المسيح إحدى عظاته السابقة: « ‹إِنَّكُمْ إِنْ لَمْ يَزِدْ بِرُّكُمْ عَلَى الْكَتَبَةِ وَالْفَرِّيسِيِّينَ لَنْ تَدْخُلُوا مَلَكُوتَ السَّماوَاتِ› » (متى ٥: ٢٠)؟ هل قام المسيح، بأي شكل من الأشكال، باستحضار أخطاء اللص الماضية؟

لا، بدلاً من ذلك، التفت المسيح إلى هذا المجرم، هذا اللص ذات الشخصية المنحرفة الذي لم يكن لديه شيئاً ليقدمه في الطريق إلى الخلاص والذي كان في وقت سابق يشتم المسيح (متى ٢٧: ٤٤). لقد نظر إليه المسيح باعتباره شخصاً جديداً وقال (أساساً): أنا أقول لك، الآن، أنا أؤكد لك، الآن، أن خطيتك، جرائمك، أخطاءك، مغفورة، وبالتالي « ‹إِنَّكَ تَكُونُ مَعِي فِي الْفِرْدَوْسِ› » (لوقا ٢٣: ٤٣).

هذه هي «الرسالة الأبدية»، أساس رسالة الملاك الأول. وبدون هذه الحقيقة، فإن لا شيء آخر نعلِّمه بشأن الناموس، السبت، أو حالة الموتى يعد ذات أهمية. ما جدوى هذه التعاليم دون أن تكون «البشارة الأبدية» هي في جوهر هذه الأمور كلها؟

`ما هو الرجاء الذي يمكنك أن تستخلصه لنفسك من هذه القصة؟`