---
title:  خَافُوا اللهَ وَأَعْطُوهُ مَجْدًا
date:   22/05/2018
---

بعد الحديث عن إعلان «البشارة الأبدية» لكل العالم، تتوسع رسالة الملاك الأول بعد ذلك في هذا الإعلان. فإذ نعلن «البشارة الأبدية» فإنه يجب لإعلاننا هذا أن يشمل الحقائق التي هي جزء من هذه البشارة لهذا الزمان. وبعبارة أخرى، «الحق الحاضر» للأيام الأخيرة يتضمن أيضاً رؤيا ١٤: ٧.

`اقرأ رؤيا ١٤: ٧. ما الذي يعنيه أن نخاف الله وأن نعطيه مجداً؟ كيف لنا أن نفعل ذلك؟ كيف تتناسب هذه المفاهيم مع البشارة؟`

إن مخافة الله وإعطاء المجد له ليسا مفهومين مُنْفَصِلين. فإذا كنا نخاف الله حقاً بالمعنى الكتابي فإننا سنعطيه المجد. فإنَّ مخافة الله ينبغي أن تؤدي إلى إعطائه المجد، كما أن إعطاء المجد لله لا بد وأن يؤدي إلى مخافته.

`اقرأ الفقرات الكتابية التالية. كيف تساعدنا على فهم ما يعنيه أن «تخاف الله» وكيف يرتبط ذلك بإعطائه المجد؟ تكوين ٢٢: ١٢؛ خروج ٢٠: ٢٠؛ أيوب ١: ٩؛ جامعة ١٢: ١٣؛ متى ٥: ١٦.`

في الآيات أعلاه، ارتبطت فكرة مخافتنا لله بإطاعتنا له. فإننا عندما نطيع الله فإننا سنفعل ما هو صواب ونجلب المجد لله. وعلى الرغم من أنه قيل في كثير من الأحيان أن معنى مخافة الله هو أن تكون في رهبة من الله وأن توقره، إلا أنه ينبغي للأمر أن يذهب إلى ما هو أعمق من ذلك. لقد طلب منا أن نخاف الله. إننا ساقطون. إننا خطاة. نحن كائنات تستحق الموت. من منا لم يتواجه في بعض الأوقات بالواقع المرير المتعلق بمدى شر أعمالهم وما يستحقونه من عقاب على هذه الأعمال على يد الله العادل البار؟ هذه هي مخافة الله. وهي المخافة التي تدفعنا أولاً إلى الصليب لطلب الصفح والمغفرة، ومن ثم تقودنا إلى المطالبة بقوة الله لتطهرنا من الشر الذي كان سيؤدي بنا إلى خسارة أنفسنا، إن لم يكن هناك الصليب (انظر متى ١٠: ٢٨).

`ماذا كان اختبارك الخاص مع مخافة الله؟ كيف يمكن لجرعة جيدة من هذه المخافة أن تكون مفيدة لنا روحياً وتساعدنا على أن نأخذ إيماننا وما يطلبه مِنَّا بأكثر جدية؟`