---
title:  درس
date:   25/05/2018
---

لمزيد من الدرس: مِن لطالما رأى دارسو الكتاب المُقَدَّس أن هناك علاقة بين الدعوة إلى السجود «لِصَانِعِ السَّمَاءِ وَالأَرْضِ وَالْبَحْرِ وَيَنَابِيعِ الْمِيَاهِ» في رؤيا ١٤: ٧، وبين الوصية الرابعة في خروج ٢٠: ١١، حيث يشير السبت إلى حقيقة أنه «فِي سِتَّةِ أَيَّامٍ صَنَعَ الرَّبُّ السَّمَاءَ وَالأَرْضَ وَالْبَحْرَ وَكُلَّ مَا فِيهَا». ومع ذلك، فإنه بالرغم من الارتباط الوثيق في اللغة بين الآيتين، إلا أنَّ هناك تغييراً ما، إذْ يشير النّص في رؤيا إلى الرب بوصفه الله الذي خلق «يَنَابِيعِ الْمِيَاهِ».

يقول الكاتب جون بالدوين ما يلي: «وباعتبار القصد الإلهي وراء عبارة ’ينابيع المياه‘ فلماذا جعل المسيح الرسول يكسر السرد المتوازي للأشياء المذكورة في خروج ٢٠: ١١؟ لماذا ذكر الملاك «ينابيع المياه» ولم يذكر بعضاً من الفئات الأخرى من الكائنات المخلوقة مثل الأشجار أو الطيور أو السمك، أو الجبال؟

«لعل الإشارة إلى ’ينابيع المياه‘، في سياق الإعلان الإلهي عن مجيء وقت فريد من الدينونة الإلهية، المقصود منها هو توجيه انتباه القارئ إلى الفترة السابقة من الدينونة الإلهية ... ربما أراد الله أن تكون الإشارة بِقَدْرِ المُسْتَطَاعِ إلى الطوفان من خلال استخدام عبارة ’ينابيع المياه‘ بمثابة تأكيد على حقيقة أنه في الواقع إله الدينونة، فضلاً عن كونه إله الأمانة والرأفة (اللتان تجليتا في قصة الطوفان بسفر التكوين). فإذا كان الأمر كذلك، فإن المعاني الشخصية والروحية المتضمنة في مدلول الطوفان المُشار إليه بعبارة «ينابيع المياه» قد يكون المقصود منه هو تشجيع القارئ على أن يأخذ على محمل الجد وصول مرحلة بالغة الأهمية في زمن النهاية تتعلق بالدينونة الإلهية لكل فرد، وهي الدينونة التي يتم الإعلان عنها من قبل الرسول (الملاك) الأول في رؤيا ١٤» [جون بالدوين، الخلق، الكارثة، والجلجثة: لماذا يعد الطوفان الكوني أمراً حيوياً لعقيدة الدينونة (هاغرستون، ماريلاند: جمعية ريفيو آند هيرالد للطبع والنشر، ٢٠٠٠)، صفحة ٢٧].

**أسئلة للنقاش**

`1.	نقرأ في إشعياء ٥٣: ٦ ما يلي: "كُلُّنَا كَغَنَمٍ ضَلَلْنَا". وفي نفس الآية يقول إشعياء أن الرب قد وضع على المسيح "إِثْمَ جَمِيعِنَا". كيف يبين ذلك لنا أنه مهما تعاظمت معضلة الخطية فإن الحل هو أكثر من كاف لحلها؟`

`2.	ما هي الدروس الأخرى التي نتعلمها من قصة اللص على الصليب؟ لنفترض أن اللص قد حصل على المغفرة ونزل من على الصليب ونجا. ما مدى ما كانت ستكون عليه حياته من اختلاف في اعتقادك؟ ماذا تخبرنا هذه الإجابة عن قدرة المسيح على تغيير حياتنا؟`