---
title:  '“Hari Pembalasan Tuhan” (Yes. 61:2)'
date:  18/03/2021
---

`Di tengah-tengah semua khabar baik itu, mengapakah Mesias, seperti yang digambarkan dalam Yesaya 61, mengumumkan tentang hari pembalasan Tuhan? Bilakah nubuatan ini digenapi?`

Ketika di Nazaret, Yesus, Mesias, membaca Yesaya 61 sehingga di “untuk memberitakan tahun rahmat Tuhan” (Yes. 61:2; Lukas 4:19). Kemudian Dia berhenti dan berkata, “ ‘Pada hari ini genaplah nas ini sewaktu kamu mendengarnya’ ” (Lukas 4:21). Oleh itu, Dia dengan sengaja dan dengan khusus mengelak daripada membaca baris kata-kata berikutnya dalam ayat yang sama: “dan hari pembalasan Tuhan kita” (Yes. 61:2). Sementara pelayanan khabar baik, kebebasan, dan penghiburanNya mula melepaskan para tawanan dari kezaliman syaitan, maka hari pembalasan itu tidak akan tiba. Dalam Matius 24 (bandingkan Markus 13, Lukas 21), Dia meramalkan kepada murid-muridNya bahawa penghakiman ilahi akan datang di masa hadapan.

Sesungguhnya, hari pembalasan Tuhan dalam Yesaya 61 adalah “hari Tuhan yang hebat dan dahsyat” (Yoel 2:3; Mal. 4:5), yang akan digenapi apabila Kristus akan datang kembali untuk membebaskan Planet Bumi dari ketidakadilan, dengan mengalahkan musuh-musuhNya dan membebaskan sisa-sisa umatNya yang tertindas (Wahyu 19; bandingkan Dan 2:44, 45). Jadi, walaupun Kristus telah mengumumkan permulaan “tahun rahmat Tuhan,” kemuncaknya adalah pada kedatanganNya yang kedua kali.

`Bagaimanakah anda menyatukan konsep Tuhan yang penyayang dengan Tuhan yang juga menjanjikan pembalasan? Adakah idea ini tidak serasi? Atau adakah anda memahami dendam sebagai manifestasi kasih? Sekiranya ya, bagaimana? Terangkan jawapan anda.`

Walaupun Yesus telah memerintahkan agar kita memberikan pipi kita yang sebelah lagi (Matius 5:39), di tempat lain, Dia menyatakan dengan sangat jelas bahawa keadilan dan hukuman akan dijatuhkan (Matius 8:12). Walaupun Paulus memberitahu kita untuk tidak “membalas kejahatan dengan kejahatan” (1 Tes. 5:15), dia juga mengatakan bahawa ketika Tuhan diturunkan dari surga, dengan api yang menyala, Dia akan “mengadakan pembalasan terhadap mereka yang tidak mau mengenal Tuhan” (2 Tes.1: 8).

Perbezaannya, tentu saja, bahawa Tuhan dalam kebijaksanaan dan belas kasihanNya yang tidak terbatas akan membawa keadilan dan pembalasan dengan seadil-adilnya. Sementara keadilan manusia, pembalasan manusia, datang dengan segala kekurangan, kelemahan, dan ketidakkonsistenan manusia. Keadilan Tuhan, tentu saja, tidak mempunyai semua keterbatasan ini.

`Manakah antara kejadian-kejadian berikut, yang membuat anda lebih cenderung ingin melihat pembalasan terhadap seseorang yang melakukan kejahatan? (1) Seseorang yang telah menyakiti seseorang yang tidak anda kasihi  atau (2) seseorang yang menyakiti orang yang anda kasihi? Bagaimana ini dapat membantu kita memahami perkaitan antara kasih Tuhan kepada kita dan pemberitahuan amaran balas dendam?`