---
title:  O problema das “panelinhas” na igreja
date:   12/07/2026
---

Paulo exortou: “Não haja divisões entre vocês; pelo contrário, que vocês sejam unidos no mesmo modo de pensar e num mesmo propósito” (1Co 1:10). Esse apelo predomina nos quatro capítulos iniciais de 1 Coríntios. De fato, a maioria dos estudiosos entende que a unidade é o tema que conecta todas as partes da carta.

`1. Leia 1 Coríntios 1:12-17. Como esse trecho mostra o absurdo que é formar “panelinhas” em torno de líderes locais? Qual é a solução proposta por Paulo?`

Paulo empregou palavras fortes para retratar a falta de unidade entre os membros da igreja de Corinto. Ele usou os termos gregos _schisma_ (“divisões”; 1Co 1:10) e _eris_ (“brigas”; 1Co 1:11). O substantivo _schisma_ (assim como o verbo _schizo_, “separar”) aparece em outros textos do Novo Testamento para indicar diferenças de opiniões que resultaram em divisão. Já _eris_ surge com frequência em listas de comportamentos que não devem ser praticados por cristãos.

`2. Leia Romanos 1:29; 13:13; 1 Coríntios 3:3; 2 Coríntios 12:20; e Gálatas 5:20. Quais outros pecados são listados juntamente com eris (“brigas”, “discórdias”)? O que isso revela sobre a gravidade desse mal?`

Em Corinto, as desavenças vieram à tona – a ponto de irmãos processarem uns aos outros (1Co 6:1-3). Diante dessa realidade, Paulo escreveu: “Digo isso para a vergonha de vocês” (1Co 6:5). As diferenças não eram deixadas de lado nem na celebração da Ceia do Senhor (1Co 11:17-22).

O problema da falta de unidade entre os membros da igreja era tão grande, e Paulo estava tão preocupado com isso, que esse foi o primeiro assunto tratado nessa carta aos coríntios.

`Leia novamente 1 Coríntios 1:12 a 17. Reflita: Como esse trecho mostra o perigo que as “panelinhas” representam para a unidade da igreja? O que sua igreja local pode fazer para evitar esse problema?`