---
title:  Estudo adicional
date:   17/07/2026
---

Leia, de Ellen G. White, Atos dos Apóstolos [CPB, 2021], “O preparo dos Doze” (p. 12-16).

“A unidade do povo remanescente de Deus produz no mundo poderosa convicção de que eles possuem a verdade e que são o povo peculiar, escolhido por Deus. Essa unidade desconcerta o inimigo, por isso ele está determinado a fazer com que ela não exista. A verdade presente, crida no coração e exemplificada na vida, torna o povo de Deus unido e lhe concede poderosa influência” (Ellen G. White, Testemunhos Para a Igreja [CPB, 2021], v. 1, p. 296).

“Deus está conduzindo um povo para ficar em perfeita unidade sobre a plataforma da verdade eterna. Cristo Se deu ao mundo a fim de poder ‘purificar, para Si mesmo, um povo exclusivamente Seu, zeloso de boas obras’ (Tt 2:14). Esse processo de purificação visa limpar a igreja de toda injustiça e do espírito de desavença e disputa, de modo que seus membros possam construir em vez de destruir, e concentrar as energias na grande obra que está diante deles. É plano de Deus que todo o Seu povo chegue à unidade da fé. A oração de Cristo pouco antes de Sua crucifixão foi para que Seus discípulos fossem um, assim como Ele era um com o Pai, para que o mundo cresse que o Pai O tinha enviado. Essa tocante e maravilhosa oração vem através dos séculos até nossos dias, pois Suas palavras foram: ‘Não rogo somente por estes, mas também por aqueles que vierem a crer em Mim, por intermédio da Sua palavra’” (Jo 17:20; Ellen G. White, Testemunhos Para a Igreja [CPB, 2021], v. 4, p. 17).

**Perguntas para consideração**

`Leia 1 Coríntios 4:9 a 13 e observe como os apóstolos são retratados. Em que esse retrato contrasta com as características de liderança valorizadas em nosso mundo? O que esse texto ensina sobre o quanto os padrões de Deus podem diferir dos padrões do mundo?`

`Em 1 Coríntios 4:16, Paulo exorta os coríntios a imitá-lo. Você imitaria líderes humanos? Em que imitar um líder difere de exaltá-lo indevidamente – e até perigosamente?`

**Respostas às perguntas da semana:**

1. “Panelinhas” dividem o corpo de Cristo, e Paulo aponta como solução voltar o foco exclusivamente a Cristo e ao evangelho.
2. Inveja, ciúmes, ira e imoralidades; revelando que é um mal tão grave quanto outros comportamentos claramente pecaminosos.
3. Os cristãos devem ter harmonia doutrinária e trabalhar juntos com um propósito comum em Cristo.
4. Eram espiritualmente imaturos porque viviam em ciúmes, contendas e comportamentos carnais, como crianças na fé.
5. Devemos ver líderes humanos apenas como servos e administradores de Deus, responsáveis por serem fiéis ao que receberam.
6. A “mente de Cristo” é marcada por humildade, serviço e obediência sacrificial.
7. Significa suportar dificuldades e sacrifícios com alegria e propósito, participando da missão de Cristo e do bem do Seu povo.