---
title: 'النبي المُتردّد'
date: 22/06/2025
---

رغم إيجازها، تركت قصّة يونان (انظر يونان ١- ٤)، أثرًا كبيرًا في نفوس العديد من المؤمنين الذين يُمثّلهم هذا النبي المُتردّد. تحتوي القصّة أيضًا على إيحاءات رائعة عن الأحداث المستقبلية.

`اقرأ متّى ١٢: ٣٨-٤٢. ما هي أجزاء قصّة يونان الّتي يشير إليها يسوع عندما يخاطب الكتبة والفريسيين؟ وما هي الدروس المُتعلّقة بالدينونة في قوله؟`

أعلن يسوع أنّه أعظم من يونان. كان يعلم أنّ مجيئه إلى هذا العالم يعني أنّه سيصلب، ومع ذلك فــ «قَدْ جَاءَ لِكَيْ يَطْلُبَ وَيُخَلِّصَ مَا قَدْ هَلَكَ» (لوقا ١٩: ١٠). قضى يونان ثلاثة أيام في جوف السمكة الضخمة بسبب خطاياه؛ أما يسوع فقد أمضى ثلاثة أيام في القبر بسبب خطايانا. هذا هو ما يتطلّبه الأمر لإنقاذ الهالكين.

اليوم، يُعرف يونان، من قبل الجميع، بأنّه النبي المُتردّد، الّذي لم يرغب الذهاب إلى نينوى. من وجهة نظر إنسانية، يسهل علينا تفهّم موقفه، إذ أنّ الآشوريين كانوا يحكمون بوحشية مطلقة، وتشهد على ذلك لوحاتهم الجدارية الّتي تزخر بمشاهد من القسوة غير المألوفة، حيث نرى كيف كانوا يقتلون الشعوب المهزومة بأبشع الأساليب الّتي يمكن تخيّلها. من منّا كان سيرغب بالكرازة في ذلك المكان الخطير، في عاصمتهم؟

في لحظة محورية من القصّة أجاب يونان: «‹أَنَا عِبْرَانِيٌّ، وَأَنَا خَائِفٌ مِنَ ٱلرَّبِّ إِلَهِ ٱلسَّمَاءِ ٱلَّذِي صَنَعَ ٱلْبَحْرَ وَٱلْبَرَّ›»، قد يُشير جوابه هذا، عندما سُئل عن أصله وشعبه، إلى كنيسة البقية الباقية في نهاية الزمان، فجوابه يشبه إلى حدٍّ كبير رسالة الملاك الأوّل (يوحنّا ١: ٩؛ رؤيا ١٤: ٧). في الواقع، تأكيد يونان على أنّ الربّ هو الّذي «‹صَنَعَ ٱلْبَحْرَ وَٱلْبَرَّ›»، يُشير إلى الربّ، بالطبع، باعتباره الخالق. هذه الحقيقة هي أساس لِوجوب عبادتنا له، والعبادة بحد ذاتها أساس سوف تتمحور حوله أحداث نهاية الزمان.

بالطريقة نفسها، تمّ تكليفنا نحن أيضًا بالكرازة برسالة قد لا تحظى بشعبية في بابل الروحية، فإنّ القول «ٱخْرُجُوا مِنْهَا يَا شَعْبِي» (رؤيا ١٨: ٤) هو إخبار العالم بوجوب التوبة، وهي رسالةٌ أثارت دائمًا ردود فعل سلبية من قبل العديد من الناس، حتّى عندما يتمُّ الكرازة بها بألطف الطرق الممكنة. ومن منّا خرج للكرازة ولم يتلقَّ ردود فعل سلبية، أو حتّى عدائية؟ إنّها جزءٌ لا يتجزّأ من «العمل».

`ما مدى تشابه شخصيتك مع شخصية يونان من حيث موقفك من الكرازة؟ كيف يمكنك تجاوز هذا الموقف الخاطئ؟`