---
title: 'عمل التوبة'
date: 23/06/2025
---

كان لدى يونان رسالة مختلفة جدًا لأهل نينوى. «فَٱبْتَدَأَ يُونَانُ يَدْخُلُ ٱلْمَدِينَةَ مَسِيرَةَ يَوْمٍ وَاحِدٍ، وَنَادَى وَقَالَ: ‹بَعْدَ أَرْبَعِينَ يَوْمًا تَنْقَلِبُ نِينَوَى›» (يونان ٣: ٤). يبدو الأمر واضحًا جدًا: تمّت إدانة المكان، ففي نهاية المطاف، ألم تكن هذه كلمة مباشرة من نبي الربّ؟

ولكن ماذا حدث لنينوى؟

`اقرأ يونان ٣: ٥-١٠. لماذا إذن لم تتحقّق هذه النبوءة؟`

نعم، تابت المدينة بأكملها، وتمّ التخلّي عن دينونة الهلاك الّتي تمَّ التنبّؤ بها، على الأقل لبعض الوقت. «لقد تحوّلت الدينونة عنهم فلم يهلكوا وتمجّد الله وأُكرم في كل أنحاء العالم الوثني وأُكرمت شريعته. وقد مرت سنوات طويلة بعد ذلك قبل أن تسقط نينوى وتصير غنيمة للأمم المحيطة بها بسبب نسيانها الله وبسبب الكبرياء والتفاخر» (إلن ج. هوايت، الأنبياء والملوك، صفحة ١٨٢).

هل يمكننا أن نتوقع حدوث شيءٍ مماثل عند الكرازة بالرسالة الأخيرة للعالم الساقط في الأيام الأخيرة؟ نعم و لا، أيّ إنّه سيكون هناك، في جميع أنحاء العالم، العديد من الأشخاص الذين يستجيبون للنداء القائل: «ٱخْرُجُوا مِنْهَا يَا شَعْبِي، لِئَلَّا تَشْتَرِكُوا فِي خَطَايَاهَا، وَلِئَلَّا تَأْخُذُوا مِنْ ضَرَبَاتِهَا» (رؤيا ١٨: ٤)، وفي كلّ أنحاء العالم، سيتّخذ الناس موقفهم، وفي تحدٍّ منهم للوحش، سوف «يَحْفَظُونَ وَصَايَا ٱللهِ وَإِيمَانَ يَسُوعَ» (رؤيا ١٤: ١٢). هؤلاء الناس، مثل أولئك الذين في نينوى، سوف ينجون من الدينونة الّتي ستحلُّ على الضالّين.

وفي حين أنّ بعض النبوّات مشروطةٌ، مثل إعلان الله عن هلاك نينوى؛ فإنّه لن يتمّ هلاك الشعوب الّتي ترجع عن شرّها (راجع إرميا ١٨: ٧-١٠). إلّا أنّ بعض النبوّات لا تأتي بهذه الصيغة الشرطية، وسوف تتحقّق، بغض النظر عن ردود فعل البشر، فالنبوّات المسيانية عن المجيء الأوّل للمسيح ومجيئه الثاني، وسمة الوحش، وسكب جامات غضب الله، والاضطهاد الّذي سيحدث في نهاية الزمان ليست مشروطة؛ بل ستحدث بغض النظر عمّا يفعله البشر. أما ما يفعله البشر، والاختيارات الّتي يتخذونها، فستُحدِّد بدلًا من ذلك الجانب الذي سيختارونه عندما تتجلّى الأحداث النهائية، الّتي تنبّأ عنها الأنبياء.

`ما هي الاختيارات الّتي تتخذها الآن والّتي من شأنها أن تساعدك في الخيارات الّتي ستتخذها عندما يُفرض على العالم مسألة عبادة الله أو عبادة الوحش وصورته؟`