---
title: 'وليمة بيلشاصِّر'
date: 24/06/2025
---

بعد أن تمّت هزيمة مدينة نينوى وإذلالها (عام ٦١٢ قبل الميلاد) على يد جيش التحالف الّذي ضمَّ الميديين والبابليين (بقيادة والد نبوخذنصر)، شهدت مدينة بابل نهضة لم تشهد مثلها منذ أيام مُشرّعها العظيم حمورابي. وفي عهد نبوخذنصر، الّذي لم يعد يعاني الآن من مشكلة الغارات الآشورية، نمت مدينة بابل وازدادت ثروتها ونفوذها إلى درجة أجبرت الأمم المجاورة على الاعتراف، على مضض، بهيمنتها. لقد أصبحت ملكة العالم، مما اضطرّ الأمم، الّتي كانت تريد الازدهار، أن تُعلن ولاءها لها.

في أوج عظمتها، وعلى حسب معلوماتنا، مات نبوخذنصر وهو مؤمنٌ، إذ أنّه سبق واعترف بأنّ إله دانيال هو بالفعل الحاكم الشرعي لجميع الأمم (دانيال ٤: ٣٤-٣٧). الرواية التالية الّتي يُقدّمها دانيال هي رواية خليفة نبوخذنصر، نائب الملك بيلشاصّر.

`اقرأ دانيال ٥: ١-٣١. ما هي الرسائل الروحية الهامة الّتي يمكن أن نستخلصها من هذه الرواية؟ ما الّذي جعل بيلشاصِّر يتعثّر في النهاية؟`

لعل الجزء الأكثر حزنًا ومأساوية في هذه الرواية موجود في دانيال ٥: ٢٢، فبعد أن أخبر نائبَ الملك عن سقوط نبوخذنصر ثمّ استعادته، قال له دانيال: «‹وَأَنْتَ يَا بَيْلْشَاصَّرُ ٱبْنَهُ لَمْ تَضَعْ قَلْبَكَ، مَعَ أَنَّكَ عَرَفْتَ كُلَّ هَذَا›»، أيّ، وعلى الرغم من أنّ الفرصة كانت قد أُتيحت له لمعرفة الحقيقة؛ وعلى الرغم من أنّه، ربما، رأى بأم عينه ما حدث لنبوخذنصر، إلّا أنّه اختار تجاهل تلك الأحداث، وبدلًا من ذلك، شرع في المسار نفسه الّذي كان قد جلب لسلَفِه الكثير من المتاعب.

وكما فعل نبوخذنصر عندما رفع التمثال الذهبي، كذلك تحدّى بيلشاصّر علانية ما تنبّأ به إله دانيال، فعندما استخدم آنية الهيكل بطريقة دنسة، كان، على الأرجح، يُسلّط الضوء على حقيقة أنّ بابل قد غزت اليهود واستولت الآن على أدوات إلههم الدينية. وبعبارة أخرى، ما زالت بابل تتمتّع بالسيادة على هذا الإله الّذي تنبّأ بزوالها.

لقد كان ما قام به بيلشاصّر، في الواقع، من أشدِّ أنواع التحدّي. لقد كانت المشكلة تكمن في قلبه، إذ كان يتوفّر لديه كلُّ ما يحتاجه لمعرفة الحقيقة بشكلٍ أفضل، فلم تنقصه الأدلّة، ولم يعجز عن الفهم، فهو ذكيٌّ ومثقّف. لقد اختار أن يتحدّى الله. في الأيام الأخيرة، عندما تندلع الأزمة الأخيرة في العالم، سيتمّ منح الناس الفرصة لمعرفة الحقيقة أيضًا، وستكون قلوبهم هي من تُحدِّد اختيارهم، كما كان الحال مع بيلشاصّر.