---
title: 'كورَش، الممسوح'
date: 26/06/2025
---

انتهت سنوات سبي شعب الله عندما استولى كورش على مدينة بابل ونهبها، عندها سمح الفرس لليهود بالعودة إلى أرض الموعد وإعادة بناء الهيكل. أصبحت الإمبراطورية الفارسية في عهد كورش من أكبر الإمبراطوريات في التاريخ، كما يُسميها المؤرّخ توم هولاند: «أكبر تجمع للأقاليم شهده العالم على الإطلاق» (توم هولاند، دومينيون، الكتب الأساسية، نسخة إلكترونية كيندل، صفحة ٢٥).

تُنذِر شخصية وأفعال كورش بما سيحدث عندما يعود المسيح لكنيسته: فهو الملك الّذي يأتي من المشرق (قارن مع متّى ٢٤: ٢٧)، ويشنُّ حربًا على بابل، ويُحرِّر شعبه لِيخرج منها أخيرًا ويعود إلى أرض الموعد. (انظر رؤيا ١٩: ١١-١٦). ولهذا السبب يقول الله عن كورش بأنّه «مَسِيحه» (إشعياء ٤٥: ١)؛ لم يُحرّر هذا الفارسي الذائع الصيت شعب الله فحسب، بل إنّ حملته على بابل هي أيضًا ترمز لِلمجيء الثاني للمسيح.

`اقرأ ٢أخبار الايام ٣٦: ٢٢، ٢٣. ما هي أوجه الشبه بين قصّة كورش وقصّة نبوخذنصر؟ ما هي أوجه الخلاف؟ ما أهمية النداء (المرسوم) الّذي أطلقه كورش؟ في نهاية المطاف، كيف أثر كلُّ ذلك، وبشكل كامل، على المجيء الأوّل ليسوع والّذي حدث بعد قرون؟`

لقد تغيّر الترتيب الأصلي لأسفار العهد القديم في يومنا هذا إذ أصبح سِفر ملاخي هو السِفر الأخير، ولكن في الأصل، كان العهد القديم ينتهي هنا، عند نداء (مرسوم) كورش. يبدأ الجزء التالي من الكتاب المقدّس في سِفر متّى، وبالتحديد قصّة ميلاد المسيح الّذي كان كورش يرمز إليه. يّنظِّم كورش عملية إعادة بناء الهيكل الأرضي؛ ويبدأ يسوع خدمته في المَقْدِس السماوي، الأمر الّذي سينتهي  بعودة المسيح وتحريرنا.

بالطبع، لم يُمثّل كورش المسيح بشكل مثالي، وهذا هو شأن كلّ نظائره، فلا يرتقي أيُّ رمزٍ إلى مستوى المرموز إليه، فيسوع مُنقطع النظير. وعلى الرغم من أنّ كورش، بشكل عام، يُمثِّل المُخلّص، علينا أن نكون حريصين على عدم أخذ كلّ التفاصيل الصغيرة بعين الاعتبار.

`يستخدم الله ملكًا وثنيًا لِيفعل مشيئته بهذه الطريقة المُميّزة، يا له من أمرٍ مُذهل. بمعنى، إنّه، وعلى الرغم من الطريقة الّتي قد تبدو بها الأمور لنا كمراقبين خارجيين، كيف يُمكننا أن نتعلّم حقيقة أنّ الربّ، في نهاية المطاف، سوف يتمِمُّ أحداث نهاية الزمان كما تمَّ التنبّؤ بها؟`