---
title:  "L’amour de Christ"
date:   23/04/2018
---

Le péché a séparé la race humaine de Dieu; un gouffre béant fut ouvert entre eux, et à moins que ce gouffre ne fût fermé, l’humanité serait vouée à la destruction éternelle. Le gouffre était profond et dangereux. Il a fallu quelque chose d’absolument incroyable pour résoudre le problème du péché et unir l’humanité pécheresse à un Dieu juste et saint. Il a fallu quelqu’un qui est éternel et un avec Dieu Lui-même, quelqu’un d’aussi divin que Dieu Lui-même, pour devenir un être humain, et dans Son humanité, s’offrir en sacrifice pour nos péchés.

`Lisez Jean 1:1-3, 14 et Philippiens 2:5-8. Que nous enseignent ces textes sur Jésus?`

Christ était éternel et ne dépendait pas de quelqu’un ou de quelque chose pour exister. Il était Dieu et non la simple apparence de Dieu, mais Dieu Lui-même. Sa nature essentielle était divine et éternelle. Jésus conserva cette divinité, mais en devenant un être humain afin de maintenir la loi dans la chair humaine et mourir comme un substitut pour tous ceux qui ont enfreint la loi, c’est-à-dire nous tous (Rom. 3:23).

Christ devint un être humain, en ne se réservant aucun avantage par rapport aux autres humains. Il a observé la loi de Dieu, pas par Sa puissance divine interne, mais en se fondant sur la même puissance divine externe disponible à tout autre humain.

Jésus est pleinement Dieu et pleinement humain. Cela signifie que celui qui soutient « toutes choses par Sa parole puissante » (Hébreux 1:3) était le même que celui qui fut trouvé comme un « bébé couché dans une mangeoire » (Luc 2: 16). Cela signifie que celui qui « est avant toutes choses, et toutes choses subsistent en Lui » (Col. 1:17, LSG) est le même que celui qui, comme un enfant humain, « croissait en sagesse, en stature, et en grâce, devant Dieu et devant les hommes » (Luc 2:52). Cela signifie que celui sans qui « rien de ce qui a été fait n’a été fait » (Jean 1:3, LSG) était le même que celui qui fut assassiné « en Le pendant au bois » (Actes 5:30, LSG).

Si tout cela nous révèle l’amour de Christ pour nous, et l’amour de Christ pour nous n’est autre chose que la manifestation de l’amour du Père pour nous, alors ce n’est pas étonnant que nous ayons tant de raisons de se réjouir et d’être reconnaissants!

`Lisez Romains 8:38, 39. Comment ce que nous lisons aujourd’hui dans l’étude nous procure d’excellentes raisons d’avoir confiance en ce que Paul nous dit ici?`