---
title:  "L’amour de l’Esprit"
date:   24/04/2018
---

L’Esprit Saint a été mal compris, presqu’autant que le Père. Certains théologiens ont admis que l’Esprit n’est autre chose que l’amour entre le Père et le Fils. En d’autres termes, l’Esprit n’est que l’affection entre le Père et le Fils. Cela signifie qu’Il se réduit à une relation abstraite entre deux membres de la divinité et qu’Il n’en est pas membre Lui-même.

Mais l’Écriture révèle Sa personnalité. Les chrétiens sont baptisés en Son nom ainsi que le Père et le Fils (Matthieu 28:19). L’Esprit glorifie Christ (Jean 16:14). L’Esprit convainc les gens (Jean 16:8). Il peut être affligé (Éphésiens 4:30). Il est un Consolateur (Jean 14:16), un Aide, un Conseiller. Il enseigne (Luc 12:12), intercède (Rom. 8:26) et sanctifie (1 Pierre 1:2). Christ a dit que c’est l’Esprit qui conduit les gens dans toute la vérité (Jean 16:13).

En bref, le Saint-Esprit est Dieu, tout comme le Père et le Fils. Ensemble, ils sont un seul Dieu.

`Tout ce que fait l’Esprit révèle l’amour divin. Quelles sont certaines des choses qu’Il fait? Luc 12:12, Jean 16:8-13, Actes 13:2.`

La plus grande preuve que l’Esprit Saint est Dieu est l’incarnation de Christ. Jésus est né de l’Esprit Saint (Matthieu 1:20). Dieu seul pouvait « créer » ainsi.

Le Saint-Esprit est capable d’effectuer deux miracles opposés pour Christ. Tout d’abord, Il a mis le Christ omniprésent dans les entrailles de Marie. Christ est monté au ciel corporellement, dans un corps humain, confiné à l’intérieur de cet organe. En second lieu, l’Esprit amène Christ confiné par Son humanité, et, dans un autre miracle inexplicable, Le rend présent et accessible aux chrétiens dans tout le monde entier.

Ainsi, l’Esprit Saint, ainsi que le Père et le Fils, travaille en notre faveur. « La divinité était émue de pitié pour la race humaine, et le Père, le Fils et le Saint-Esprit se sont donnés pour travail le plan de la rédemption. » – Ellen G. White, Counsels on Health, p. 222.

Le Père, le Fils et le Saint-Esprit nous aiment de la même manière et travaillent pour nous sauver et nous amener dans le royaume éternel de Dieu. Comment pouvons-nous alors négliger un si grand salut?

`Quel réconfort pouvons-nous tirer du fait que le Père, le Fils et le Saint-Esprit sont tous à l’œuvre pour notre bonheur éternel?`