---
title:  "L’assurance du salut"
date:   25/04/2018
---

Certains Adventistes du septième jour se demandent s’ils seront sauvés. Ils manquent d’assurance et désirent connaitre leur avenir, sur le plan de la vie éternelle. Ils travaillent dur pour être assez bons et savent encore qu’ils sont indignes. Ils regardent autour d’eux et trouvent peu de choses pour les encourager dans leur voyage à travers la vie.

Quand on voit l’immense écart entre le caractère de Jésus et nous-mêmes, ou quand nous lisons un texte tel que « étroite est la porte, resserré le chemin qui mènent à la vie, et il y en a peu qui les trouvent » (Matthieu 7: 14, LSG), qui d’entre nous ne s’est pas demandé à certains moments s’il ira au ciel?

Pour être prêts pour la fin des temps, nous devons avoir l’assurance du salut au présent. Nous devons nous être profondément enracinés dans la réalité du salut afin d’affronter l’avenir sans crainte. Toutefois, comme nous l’avons vu, toutes les personnes vivantes de la divinité sont à l’œuvre pour nous sauver. Ainsi, nous pouvons et devons vivre avec l’assurance de notre salut.

**Lisez les textes suivants. Quel espoir et assurance viennent d’eux en ce qui concerne le salut et ce que Dieu a fait et promet de faire pour nous?**

`Ps. 91:15, 16`

`Joël 2:31, 32`

`Jean 10:28`

`Rom. 10:9–13`

`1 Jean 5:11–13`

Nous sommes appelés, et même nous avons reçu l’ordre d’être saints, mais cette sainteté est le résultat du fait d’être sauvé par Christ, et non un moyen en soi d’acquérir le salut. Si nous devons être fidèles, même jusqu’à la mort, nous devons toujours compter sur la grâce comme notre seul espoir de salut. Dieu trouvera Son peuple fidèle et obéissant dans les derniers jours, une fidélité et une obéissance qui résultent de l’assurance de ce que Christ a fait pour eux.