---
title:  "L’évangile éternel"
date:   26/04/2018
---

`Lisez Apocalypse 14: 6, 7. Qu’est-ce que « l’évangile éternel »?`

L’évangile est dénommé ici « éternel ». Cela prouve encore que Dieu ne change pas. Un Dieu immuable a un évangile immuable. Cet évangile éternel donne l’assurance à tous ceux qui sont disposés à l’accepter. L’évangile révèle l’amour immuable de Dieu, et c’est ce message qui doit être annoncé dans le monde entier. Tout le monde a besoin d’une chance de l’entendre, c’est pourquoi Dieu a appelé Son peuple à le répandre.

`« En Lui Dieu nous a élus avant la fondation du monde, pour que nous soyons saints et irrépréhensibles devant Lui, nous ayant prédestinés dans Son amour à être Ses enfants d’adoption par Jésus Christ, selon le bon plaisir de Sa volonté. » (Éphésiens 1:4, 5, LSG). Qu’est-ce que cela nous apprend encore plus sur combien l’évangile est vraiment « éternel »?`

Élus en Lui « avant la fondation du monde ». Voilà un évangile « éternel »! Avant même la création de ce monde, le plan de Dieu pour nous était d’avoir le salut en Lui.

Regardez quelques mots ici: « élus/choisis », « prédestinés » « bon plaisir », « adoption ». Voyez combien ces deux versets décrivent le dessein de Dieu que nous ayons la vie éternelle « en Lui ». Et le fait que Dieu avait fait tout cela dans l’éternité passée (voir aussi 2 Thess. 2:13, 2 Tim. 1:9) souligne clairement Sa grâce, montrant que notre salut n’est pas dû à quelque chose que nous aurions fait, ni d’aucun mérite d’une créature, mais c’est totalement un acte découlant de la miséricorde divine.

Comment le salut pourrait-il découler de quelque chose que nous aurions faite si nous avons été élus pour avoir le salut en Lui avant même que nous ayons existé? Notre choix à nous consiste à accepter ou à rejeter. Et comment ce choix est-il rendu manifeste dans la vie des élus? « Que nous soyons saints et irrépréhensibles devant Lui » (Éphésiens 1:4, LSG). C’est là aussi une chose pour laquelle nous avons été choisis.

`Nous sommes appelés à annoncer « l’évangile éternel » au monde comme message du temps de la fin avant le retour de Christ. Pourquoi devons-nous connaitre et découvrir la réalité de « l’évangile éternel » dans nos vies avant de pouvoir le partager avec les autres?`