---
title:  Sal e cereais
date:   10/07/2023
---

### comPREENDA

Levítico 2:13 apresenta uma instrução curiosa e fascinante: o sacerdote sempre deveria incluir sal na oferta de cereais (veja também Ez 43:24). Em Mateus 5:13, o povo de Deus é descrito como sal, e o apóstolo Paulo escreveu: “Que a palavra dita por vocês seja sempre agradável, temperada com sal, para que saibam como devem responder a cada um” (Cl 4:6). À medida que os adventistas de todo o mundo participam da Grande Comissão
(Mt 28:18-20), eles devem se ver como condutores do cuidado de Deus pelos outros. Como sal, devem espalhar-se por todo o mundo, tirando as pessoas do pecado e ajudando-as a descobrir a alegria de caminhar com Jesus.

Cuidar dos outros é uma forma maravilhosa de louvor a Deus. É uma forma de expressar gratidão por tudo o que Ele já fez e está fazendo em nossa vida (Hb 13:15, 16). O louvor é angelical! Embora orar seja um ato humano, louvar é um ato dos anjos. Quando cuidamos dos outros, estamos colocando em prática o que significa expressar gratidão a Deus. Em Mateus 25, Jesus nos lembra de que quando cuidamos de “um destes Meus pequeninos irmãos”, estamos de fato cuidando diretamente Dele próprio (Mt 25:40). Não há melhor oferta para levar a Deus do que cuidar de um destes “pequeninos”.

Observe, contudo, que as ofertas de cereal eram dadas inteiramente a Deus, mas beneficiavam os sacerdotes (Lv 2). Ao longo de Levítico, o leitor é lembrado de que é sua responsabilidade dedicar atenção e cuidado aos líderes espirituais da igreja. Esse sentimento é repetido no Novo Testamento (1Co 9:13, 14; 1Tm 5:18). **Ao dar aos pastores o que eles e suas famílias necessitam, estamos dando a Deus. O sacerdote recebia alimento não apenas da oferta de cereais, mas também dos sacrifícios pacíficos e das ofertas pelo pecado e pela culpa** (Lv 6:26; 7:6, 14, 31). Eles chegavam a receber o couro do holocausto, que podia ser vendido ou usado como vestimenta (Lv 1:6; 7:8).

De fato, quanto mais o povo amava e honrava a Deus, mais trazia ofertas que supriam as necessidades práticas de seus líderes espirituais e da comunidade religiosa em geral.

Na Igreja Adventista do Sétimo Dia, o dízimo sustenta pastores, professores e líderes da igreja em todo o mundo. As ofertas, por outro lado, vão diretamente para as despesas da igreja local. Por meio desses dois sistemas de doação, os adventistas cuidam dos outros de maneira bíblica.

`Como cuidar de “um destes Meus pequeninos irmãos” hoje em dia, além dos dízimos e das ofertas?`