---
title:  O Pão da vida
date:   11/07/2023
---

### comENTE

Imagine por um momento que você está ouvindo Jesus pregar, junto com cinco mil homens, além de mulheres e crianças (Jo 6). Seu estômago está roncando; você se sente sem energia. Então, Jesus milagrosamente pega cinco pães e dois peixes e começa a distribuir o almoço a toda a multidão.

Depois da refeição, Jesus diz as seguintes palavras: “Eu sou o pão da vida. [...] Quem de Mim se alimenta viverá por Mim” (Jo 6:35, 57). Isso soaria estranho para a mente contemporânea, mas para um judeu que conhecia Levítico, Jesus estava Se identificando como o Messias há muito tempo esperado e prometido – Aquele representado na oferta de cereais.

Embora nessa oferta não exigisse um sacrifício de sangue, Jesus é retratado de maneira extremamente bela. Em João 6:33, Ele Se descreve como o “pão de Deus”. A oferta de cereais aponta claramente para Cristo, que nos sustenta com alimento físico e espiritual. **Quando Jesus Se referiu a Si mesmo como o “pão de Deus”, Ele estava novamente Se identificando com a oferta de cereais de Levítico 2.**

Em Isaías 53:5, Jesus é descrito como tendo sido ferido e esmagado por nossa causa. A fim de se produzir a “melhor farinha”, necessária para a oferta de cereais, as espigas tinham que ser moídas e refinadas por meio da debulha (Lv 2:1, 14). Mais uma vez, vemos que a oferta de cereais apontava claramente para Jesus e Seu sofrimento pela humanidade.

Em 1 Coríntios 5:8, aprendemos que o fermento é símbolo do pecado. Uma vez que Jesus não tinha pecado e era perfeito em todos os aspectos, podemos entender por que a oferta de cereais deveria ser “sem fermento” (Lv 2:4). É interessante observar que o vinho era frequentemente incluído na oferta de cereais (Nm 15:10, 24), indicando o que Jesus faria na última ceia: serviria a Seus discípulos pão e vinho não fermentado, comparando-os com Seu corpo e Seu sangue (1Co 11:24, 25).

Existem ainda outros componentes da oferta de cereais que apontam para Cristo, como o óleo, que representa o Espírito Santo, que era derramado sobre essa oferta (Zc 4:6). Além disso, o Espírito Santo é chamado de “Espírito de Cristo” (Rm 8:9), e Mateus 1:20 declara que Cristo era “do Espírito Santo” mesmo antes de nascer. **A expressão “aroma agradável ao Senhor”, que ocorre 17 vezes em Levítico, é mais um indicador do Messias. Esse mesmo termo é usado para descrever Jesus em Efésios 5:2 e Filipenses 4:18.**

`Jesus é a oferta de cereais (aquela que não tinha o objetivo de fazer expiação pelo pecado). O que isso significa sobre o nosso relacionamento com Ele?`