---
title: Um julgamento justo
date: 30/11/2025
---

### comTEXTO

Um abrigo é um lugar no qual buscamos proteção quando a vida está em risco. Em zonas de conflito, esses espaços geralmente são construídos no subsolo, com paredes reforçadas para suportar grandes impactos.

Em guerras, conhecer a localização dos abrigos e como chegar até eles salva vidas. Em desastres como furacões e tornados, abrigos resistentes protegem as pessoas. Um bom abrigo traz segurança, alívio e descanso.

Seguindo a orientação de Deus a Moisés (Nm 35:6), Josué separou seis cidades de refúgio para onde acusados de homicídio podiam fugir. Nelas, estariam protegidos até o julgamento, evitando vinganças impulsivas dos parentes da vítima. Se, após a análise do caso, fosse comprovada a intenção de matar, a pena era a morte. Se fosse acidente, a sentença era mais leve, unindo justiça e misericórdia.

Esse sistema refletia o valor que Deus dá à vida. Assassinatos premeditados eram tratados com severidade. Como Deus disse a Noé: “Se alguém derramar o sangue de uma pessoa, o sangue dele será derramado por outra pessoa, porque Deus fez o ser humano segundo a Sua imagem” (Gn 9:6). Ao mesmo tempo, o Senhor protegia os inocentes, garantindo que ninguém fosse punido injustamente.

As cidades de refúgio ficavam espalhadas, três a oeste e três a leste do Jordão, todas acessíveis em até um dia de viagem. As estradas eram bem cuidadas e sinalizadas. O mais importante é que qualquer pessoa podia entrar, fosse israelita, estrangeiro ou viajante.

Se o julgamento confirmasse a inocência, a pessoa permanecia segura na cidade. Sair significava arriscar a própria vida. Só após a morte do sumo sacerdote ela podia voltar para casa (Nm 35:25-28).

**Essas cidades apontavam algo maior: o abrigo que encontramos em Cristo, um convite para corrermos até Ele e sermos acolhidos pela Sua graça.**

### Mergulhe + Fundo

Leia, de Ellen G. White, Refletindo a Cristo [MM 1986], “A igreja de Deus deve refletir a Sua glória”, 1o de julho.
