---
title:  Danieli Besnik
date:   03/05/2026
---

Danieli është një nga heronjtë e mëdhenj të Biblës. Ne e njohim edhe historinë e parë (shih Danieli 1): “Danieli vendosi në zemrën e tij të mos ndyhej me ushqimet e zgjedhura të mbretit” (Dan. 1:8). Gjithashtu, Danielit dhe tre miqve të tij, “Perëndia u dha atyre dije dhe aftësi në çdo lloj shkrimi dhe urtësie; dhe Danieli kishte aftësinë të kuptonte çdo vegim dhe ëndërr” (Dan. 1:17). Bibla e përshkruan Danielin si të urtë (Dan. 1:20; Dan. 2:14, 21, 23, 48), sepse Fryma e Perëndisë ishte në të (Dan. 4:9, 18; Dan. 5:14; Dan. 6:3), dhe ai ishte shumë i dashur nga Qielli (Dan. 9:23, Dan. 10:11). Këto janë disa përshkrime të një njeriu, i cili kishte një lidhje të fortë dhe të qëndrueshme me Perëndinë.

Tek Danieli 2, kur mbreti Nebukadnetsar nxori një dekret vdekjeje për të gjithë njerëzit e urtë në Babiloni, Danieli kërkoi mëshirën e Perëndisë në lidhje me sekretin e ëndrrës së tij (Dan. 2:18). Kur Perëndia ia zbuloi ëndrrën e mbretit Danielit, ai u lut menjëherë.

`Lexoni Danieli 2:20–23. Pse u lut Danieli dhe çfarë mund të mësojmë nga kjo lutje?`

Ndërsa vitet kalonin dhe mbretërit ngriheshin e binin, Danieli mbeti këshilltar i mbretërve dhe u përshkrua si i shquar, “sepse në të ishte një frymë e shkëlqyer; dhe mbreti mendoi ta vinte në krye të të gjithë mbretërisë” (Dan. 6:3). “Ai ishte besnik; dhe nuk u gjet asnjë gabim apo faj tek ai” (Dan. 6:4). Pavarësisht xhelozisë së ashpër dhe komploteve të liga (Dan. 6:5–9) nga kolegët e tij, Danieli mbeti gjithmonë i palëkundur dhe i patrembur në jetën e tij të lutjes.

`Lexoni Danieli 6:10, 11. Çfarë na tregojnë këto vargje për Danielin?`

Kur përballej me vështirësi, Danieli lutej. Edhe pse kërcënimi ishte kundër jetës së tij, ai ishte i qëndrueshëm dhe këmbëngulës në lutje (tri herë çdo ditë, siç e kishte zakon), dhe i parashikueshëm (në dritaren e tij të hapur tri herë në ditë, ndërsa lutej në drejtim të Jerusalemit). Lutja e tij ishte një akt fizik (ai u gjunjëzua) dhe ishte e përqendruar në falënderim dhe përgjërim.

`Në dritën e një historie si kjo, sa të dobëta janë justifikimet tuaja për të mos u lutur?`