---
title:  Enoku Eci dhe Bisedoi
date:   05/05/2026
---

`Lexoni Zanafilla 5:22–24. Çfarë dimë saktësisht për Enokun?`

Bibla nuk na tregon shumë për jetën e Enokut, por na thotë se ai eci me Perëndinë për 300 vjet, derisa Perëndia e mori në qiell. Sa e bukur është që përkushtimi i vazhdueshëm i një personi ndaj Perëndisë është ajo që përcakton jetën e tij!

Një gjë që dimë është se Enoku duhet të ketë qenë “këmbëngulës në lutje” (Rom. 12:12), duke duruar dhe duke u afruar më shumë me Perëndinë në besim përmes përvojave të tij të përditshme. Toka po bëhej gjithnjë e më e ligë në kohën kur ai jetonte, dhe Enoku ishte i zënë duke i shërbyer Perëndisë, por ai nuk mund ta bënte këtë mirë pa qëndruar në Të.

“Në mes të një jete me punë aktive, Enoku e ruajti me vendosmëri bashkësinë e tij me Perëndinë. Sa më të mëdha dhe më urgjente ishin punët e tij, aq më të vazhdueshme dhe më të zellshme ishin lutjet e tij. . . . Pasi qëndronte për një kohë mes njerëzve, duke punuar për t'u sjellë dobi atyre me mësim dhe shembull, ai tërhiqej, për të kaluar një periudhë në vetmi, i uritur dhe i etur për atë njohuri hyjnore që vetëm Perëndia mund ta japë. Duke komunikuar kështu me Perëndinë, Enoku arriti të pasqyronte gjithnjë e më shumë imazhin hyjnor. . . . Edhe të paudhët shihnin me frikë nderuese vulën e qiellit në fytyrën e tij”—Ellen G. White, Patriarkë dhe Profetë, f. 86, 87.

Perëndia nuk na kërkon të jetojmë si vetmitarë apo murgj, aq të ndarë nga bota sa të mos kemi asnjë dobi tokësore. Ashtu si Enoku, ne mund të jemi produktivë dhe të ndërgjegjshëm për nevojat rreth nesh, por vetëm duke ecur dhe, duke folur me Perëndinë përmes një marrëdhënieje të qëndrueshme dhe të vazhdueshme, Ai mund të pasqyrojë karakterin e Tij të mrekullueshëm përmes nesh.

Ne mund të lutemi kurdo dhe kudo. Nuk ka asnjë vend në tokë ku Perëndia të mos na shohë apo dëgjojë (Ps. 139:7–12); Ai gjithmonë i dëgjon klithmat e zemrave tona, pavarësisht se ku jemi (lexoni Vajt. 3:55–57). Megjithatë, ka diçka të veçantë te lutja me zë të lartë në vend të lutjes vetëm në mendjen tonë. Kur lutemi në heshtje, mund të shpërqendrohemi ose të mos e përfundojmë as mendimin apo fjalinë tonë, dhe mund të jetë më e vështirë që mendimet tona të mbeten të përqendruara. Por, kur lutemi me zë të lartë, qoftë me një pëshpërimë apo me tonin tonë të zakonshëm, është një kujtesë ndërgjegjësore për veten tonë se Perëndia është real, se Ai po dëgjon dhe se ne kemi diçka specifike për të folur me Të.

`Ndërsa vazhdoni ditën tuaj sot, ku ose si do të pëshpëritni një lutje në bashkësi me Jezusin?`