---
title:  Moisiu Ndërmjetëson për një Komb
date:   07/05/2026
---

`Lexoni Eksodi 32:31, 32. Çfarë na mëson kjo për Moisiun dhe lutjen?`

Moisiu ndërmjetësoi me guxim për popullin e Perëndisë herë pas here. Moisiu iu drejtua Perëndisë kur populli ishte i etur (Eks. 15:25; Eks. 17:2–6), kur populli ishte i uritur (Num. 11:21, 22), dhe në dëshpërim të plotë (Num. 11:11–15).

Kur Izraelitët ndërtuan viçin e artë menjëherë pasi Perëndia kishte bërë besëlidhje me ta, Moisiu kujtoi, “ ‘Sepse kisha frikë nga zemërimi dhe indinjata e zjarrtë me të cilën ZOTI ishte zemëruar me ju, për t'ju shkatërruar. Por ZOTI më dëgjoi edhe atëherë’ ” (Ligj. 9:19).

Kur spiunët u kthyen nga Toka e Premtuar, Moisiu kujtoi, “ ‘Kështu rashë përmbys para ZOTIT; dyzet ditë e dyzet netë qëndrova përmbys, sepse ZOTI kishte thënë se do t’ju shkatërronte’ ” (Ligj. 9:25).

Kur Levi u nda nga fiset e tjera për të shërbyer në shenjtërore, Moisiu kujtoi, “ ‘Ashtu si herën e parë, unë qëndrova në mal dyzet ditë e dyzet netë; ZOTI më dëgjoi edhe atëherë, dhe ZOTI zgjodhi të mos ju shkatërrojë’ ” (Ligj. 10:10). Perëndia e dëgjoi lutjen e Moisiut.

Ne mund të mësojmë shumë nga jeta e Moisiut kur bëhet fjalë për lutjen dhe mbajtjen fort pas Perëndisë:

- **Moisiu kishte një dashuri të thellë për Perëndinë dhe një pamje të qartë të karakterit të Tij.** Perëndia ia përshkroi Veten Moisiut tek Eksodi 34:6: “ ‘ZOTI, ZOTI Perëndi, i mëshirshëm dhe i hirshëm, i ngadalshëm në zemërim dhe i pasur në mirësi dhe në të vërtetë’ ” (NKJV).
- **Moisiu ishte sa i guximshëm aq edhe besnik, ndërsa mbahej fort pas Perëndisë nëpër uljet dhe ngritjet** e udhëtimit të lodhshëm drejt Tokës së Premtuar. Megjithëse luftonte si të gjithë ne, Moisiu i besoi fuqisë, pranisë dhe udhëheqjes së Perëndisë në jetën e tij (Eks. 33:13).
- **Moisiu i kujtoi Perëndisë besëlidhjen e Tij (Eks. 32:13), kërkoi premtimet e Perëndisë në emër të popullit të Tij (Ligj. 7:8), dhe kujtoi udhëheqjen e Perëndisë në të kaluarën (Ligj. 8:2).**
- **Moisiu i pranoi përgjigjet e Perëndisë ndaj lutjeve të tij, qofshin po apo jo.** Të qenit në një marrëdhënie të ngushtë me Perëndinë nuk do të thotë automatikisht se do të marrim gjithmonë atë që duam (Ligj. 3:23–29), por gjithsesi duhet të lutemi me këmbëngulje (Luka 18:1–8).

`Kush ka nevojë për lutjet tuaja ndërmjetësuese tani? Çfarë po ju pengon të luteni pikërisht tani?`