---
title:  Seperti Bara Api yang Menyala
date:   13/05/2025
---

Kerub itu, sama ada sebagai makhluk hidup (Yeh. 10:8) atau sebagai simbol emas mereka (Kel. 25:18), muncul di seluruh Perjanjian Lama. Ia sering digambarkan berdiri di sebelah takhta Tuhan, memancarkan kemuliaan-Nya ke seluruh alam semesta. Kerub juga disulam pada tirai di hadapan Tempat Maha Suci (Kel. 26:1). Dalam kitab Mazmur, kuasa Tuhan yang tertinggi atas ciptaan digambarkan secara puitis sebagai Tuhan yang bergerak melalui udara dengan ditopang oleh kerub itu (Mzm. 18:10). Tuhan memerintahkan bahawa tabut perjanjian mesti dihiasi dengan dua kerub emas murni dengan sayap mereka membentang ke arah satu sama lain (Kel. 25:18–20).

`Baca Yehezkiel 1:4–14. Apakah persamaan yang anda lihat antara petikan ini dengan adegan yang digambarkan dalam Yesaya 6:1–6 dan Wahyu 4:1–11?`

Yehezkiel diberikan satu pemandangan yang mengagumkan tentang kuasa Tuhan. Adegan ini kelihatan rumit dan penuh misteri, sepadan dengan keadaan umat Tuhan pada waktu itu: umat pilihan tidak berada di tanah perjanjian, tetapi dalam pembuangan di Babel. Namun, ketika Yehezkiel merenung adegan ini, dia memandang ke atas dan melihat takhta Tuhan di atas segalanya.

Perhatikan persamaan penting dengan penglihatan "takhta" yang lain: Makhluk hidup yang dilihat oleh Yehezkiel mempunyai wajah yang sama seperti makhluk hidup dalam penglihatan Yohanes: singa, burung helang, lembu, dan manusia.

Makhluk misteri dengan empat wajah tidak disebut namanya dalam gambaran awal oleh Yehezkiel; tetapi kemudian, dalam penglihatan lain mengenai ruang takhta (lihat Yeh. 10:1–21), mereka disebut sebagai kerub. Kita juga menemui bara api yang menyala seperti dalam penglihatan Yesaya mengenai serafim. Wajah makhluk ini serupa dengan makhluk hidup yang disebut dalam penglihatan Yohanes.

Setiap kali kita melihat takhta Tuhan—sama ada dalam tabut perjanjian, yang berfungsi sebagai tempat pertemuan Tuhan dengan Musa (Kel. 25:22), atau dalam penglihatan luar biasa oleh para nabi—kerub itu selalu ada di situ. Hubungannya sangat erat dengan takhta Tuhan. Semua makhluk ciptaan Tuhan diciptakan untuk mencerminkan kemuliaan-Nya—sama ada manusia yang diciptakan dalam gambar-Nya, atau makhluk malaikat yang ditempatkan di sebelah takhta-Nya yang mulia.

Suci, suci, sucilah Tuhan Yang Mahakuasa. Bagaimanakah anda membandingkan diri anda dengan kesucian yang dilihat oleh Yehezkiel dalam penglihatan ini? Apakah yang ditunjukkan oleh jawapan anda mengenai keperluan anda untuk Injil?