---
title:  «Хорошо, добрый и верный раб!»
date:   15/01/2018
---

**Свидетельство**: Мф. 25:21

Бог призывает всех нас быть верными управителями Его состоянием. Бог ожидает, что мы будем верно управлять всем, что Он дарует нам, каким бы незначительным благом это ни было. Бог хочет, чтобы мы как Его верные управляющие доверили Ему каждый аспект своей жизни, так как «Христос приобрел нас ценой Своей крови. Наше избавление было оплачено Им, и если мы принимаем это сокровище, оно становится нашим, посланное нам в качестве дара Божьего.

“Сколько ты должен господину моему?” (Лк. 16:5). Невозможно сказать — сколько. Все, что мы имеем, исходит от Бога. Полагая руку на нашу собственность, Он говорит: “Я являюсь законным владетелем всей Вселенной, все эти блага — Мои. Отделите Мне десятины и приношения. Когда вы сделаете это и таким образом выразите свою верность и покорность Моему владычеству, Мои благословения увеличат ваше достояние, и у вас будет изобилие”.

Бог испытывает каждую душу, заявляющую, что верит в Него. Все мы наделены теми или иными талантами. Господь благословил людей Своими благами, которые они могут пускать в оборот. Он сделал их Своими управителями, вверив им деньги, дома и земли. Ко всему этому нужно относиться как к достоянию Господа и использовать это необходимо для продвижения Его дела, для созидания Его Царства в мире. Пуская в оборот то, что является Господним, мы должны искать Его мудрости, чтобы доверенное нам не использовать для самопрославления или самопотворства. Количество вверенного нам Богом неодинаково у разных людей. Однако наделенные наименьшими дарованиями не вправе полагать, будто ввиду этого они могут не пускать их в оборот.

Каждый христианин является управляющим Господа, каждому вверена часть Его состояния. Помните следующие слова: “От домостроителей (управителей — пер. с англ. — Прим. пер.) требуется, чтобы каждый оказался верным” (1 Кор. 4:2). Удостоверимся же, что мы даже в малейшей степени не обкрадываем Бога, потому что от нашей честности зависит очень многое»14.

Христос обращается к каждому человеку с призывом стать Его управляющим. В Мф. 25:21 записано свидетельство верного управителя, который получил похвалу от своего господина за хорошо выполненную работу. Эта библейская притча — яркий пример, оставленный нам для подражания, чтобы служение управления стало частью нашей жизни.

**Дискуссия**

`1. Что изменилось бы, будь вы не управителем, а хозяином состояния?`

`2. Как лучше всего победить свой эгоизм и стать верным управителем?`

`3. Чьими управляющими мы становимся — Бога или денег?`

_Джеймс Гэрэнг, Эдмонтон, Альберта, Канада_