---
title:  Бог, заботящийся о наших нуждах
date:   16/01/2018
---

**Доказательство**: Втор. 8:18; 10:14, Лк. 12:13—21

Одно из убеждений народов древнего средиземноморского мира заключалось в том, что физические ресурсы ограничены и не увеличиваются15. Подобное понимание ограниченности и неизменного состояния ресурсов привело к появлению двух общепринятых видов отношения к материальной собственности:

1. Желание делиться с нуждающимися, особенно с нищими и беззащитными (см. Втор. 15:7—9).
2. Желание накапливать и сохранять богатство любой ценой (см. Лк. 12:13—21).

В Евангелии от Луки, которое иногда называют Евангелием нищих, записаны великие наставления о том, как следует относиться к материальным благам. В Лк. 12:13—21 Иисус, рассказывая притчу о богатом фермере, напоминает народу, что жизнь — это нечто большее, чем изобилие и богатства. Христос называет богача глупцом, потому что тот пытается сохранить свое состояние, вместо того чтобы поделиться им. В Евангелии от Луки читателей постоянно призывают отказаться от материальных благ (см. Лк. 3:10—14; 13:25—33; 18:18—23). Нас просят раздавать то, что мы имеем, не потому, что богатство — это плохо. Эта просьба должна подвергнуть испытанию один жизненно важный принцип — сильнее ли жажда денег желания быть с Богом?

Лука подкрепляет эту мысль о Боге и деньгах, упоминая еще об одном важном принципе. Он называет Бога совершенным Подателем благ. И в славословии Марии (Магнификат, см. Лк. 1:46—56), и в хвалебной песни Захарии (Бенедиктус, см. Лк. 1:67—79) Бог предстает Тем, Кто заботится о нашем спасении и насущных потребностях. Суть христианского управления заключается в том, что все принадлежит Богу. Господь говорит древнему Израилю о том, что и земля, и небеса принадлежат Ему. Делясь своими средствами, мы таким образом подтверждаем свою веру в то, что Бог обеспечивает нас всем необходимым. Склонность же к накоплению указывает не только на недоверие к все предусматривающему Богу, но и на нездоровую привязанность к благам, которые не вечны.

Книга Второзаконие поднимает вопрос еще об одном аспекте человеческой привязанности к материальным благам, описанной в Евангелии от Луки. Человек склонен забывать о провидении Божьем. Во Втор. 8:18 Господь призывает людей не забывать о том, что Он дает им силы трудиться, чтобы жить в достатке. Если мы помним о том, что Господь является нашим Творцом, Господином и Подателем благ, это помогает нам формировать правильное отношение к своему земному имуществу. Деньги и материальные блага не станут нашими идолами. Как бы мы ни ценили то, что имеем, близкие отношения с Богом намного более важны.

Даже в обществе с ограниченными ресурсами верующему нетрудно будет делиться с другими. Наше служение управления берет начало в признании того, что Бог обеспечивает нас всем необходимым. Все, что мы имеем, хотя и ценно, но не вечно. Нам нужно стремиться не накапливать средства, а твердо стоять в Боге, Который заботится обо всех наших нуждах.

**Дискуссия**

`1. Когда вы признаете Бога Творцом и Господином всего, как меняется ваше решение использовать имеющиеся у вас средства?`

`2. Оцените свое отношение к деньгам и материальным благам.`

_Рэнди Голдсон, Элкинс-Парк, Пенсильвания, США_