---
title:  Личностный рост управителя
date:   18/01/2018
---

**Мнение**: Иов. 38:36

Некоторые христиане считают, что служение управления ресурсами связано лишь с возвращением десятины. Однако Бог призывает нас быть верными управителями во всех аспектах нашей жизни, включая стремление к личностному росту.

Каждый человек призван развивать и использовать свои уникальные дары, таланты и качества. Зная об этом Божественном повелении, мы, христиане, тем не менее зачастую с недостаточной посвященностью относимся к его выполнению.

Некоторые христиане создают невидимые глазу преграды, мешающие личностному росту, ошибочно принимая неполноценность за смирение, страх — за скромность, а лень — за нерешительность. Во многих общинах появляются проблемы из-за создания атмосферы, в которой среди членов церкви возникает определенная иерархия в зависимости от того, насколько значимы и замечательны их способности. В таких случаях умения и потенциал верующих могут остаться незамеченными, не получают развития и в конце концов ослабеют, исчезнут и будут забыты.

Библия призывает нас не дать нашим талантам раствориться в безвестности, но использовать их для созидания. Притча о талантах, записанная в Мф. 25:14—30, является хорошим тому подтверждением. Господин в этой притче доверяет каждому из слуг определенные средства, особо не поясняя при этом, что с ними делать. В порыве творческого энтузиазма, побуждаемые верой, двое слуг рискнули использовать эти средства и вернуть их господину с процентами. Один же слуга из-за страха и, вероятно, лени спрятал выданные ему деньги, ничего не предприняв. Мораль притчи заключается в том, что, когда мы развиваем свои таланты, господин (Бог) благословляет нас ими в еще большей степени.

Эта история также является и предупреждением об упущенных возможностях. Вернувшись и призвав к себе ленивого раба, господин приготовил ему печальную участь. Из этого можно сделать вывод о том, что, не используя имеющиеся в нашем распоряжении возможности, мы рискуем прожить посредственную жизнь, не исполнив того, что предусмотрел для нас Господь. Поэтому, размышляя о служении управления в следующий раз, задумайтесь о тех уникальных личных качествах, навыках, способностях, интересах и талантах, которыми вы наделены, и о том, как можно их развивать. Более того, молитесь и просите Бога о вере и возможностях служить, чтобы вы смогли воплотить в своей жизни Божий план, который Он предусмотрел для вас.

**Дискуссия**

`1. Что мы можем узнать об Источнике своих способностей и талантов из Иов. 38:4—11?`

`2. Что лично вы можете сделать для того, чтобы ваша церковь стала местом, способствующим личностному росту верующих?`

`3. Какой вывод мы можем сделать о Божьем характере, читая в притче о талантах о том, что господин не оставил своим слугам никаких инструкций? И как нам в таком случае использовать свои таланты, интересы и качества?`

`4. Некоторые библейские герои, и мужчины, и женщины, обладали двумя или несколькими способностями (например, Давид был царем и автором псалмов). Какой мы можем сделать из этого вывод относительно того, как нам следует развивать свои дары?`

_Шона Спенс, Эдмонтон, Альберта, Канада_