---
title:  Ein geplanter Diebstahl
date:   12/03/2023
---

#### imText

Während die Verfolgung dazu beitrug, die frühen Christen zu läutern und geistlich neu zu beleben, waren viele aufgrund der Vorurteile der Juden von ihren Freunden und Familien getrennt. Jetzt waren sie schutzlos und brauchten dringend Nahrung und Unterkunft!

Zum Glück haben die Apostel schnell reagiert. Nach der Ausgießung des Heiligen Geistes konzentrierten sie sich darauf, sich gegenseitig und Gottes Sache zu helfen. Niemandem fehlte etwas, denn keiner betrachtete sich als Besitzer seiner Güter (siehe Apostelgeschichte 4,32-37), da sie alles gemeinsam hatten. „Denn wer von ihnen Land oder Häuser hatte, verkaufte sie“ (V. 34 LUT) und legte den Erlös den Aposteln zu Füßen. Ähnlich wie beim alttestamentlichen Vorratssystem, mit dem sie vertraut waren, wurden alle Güter an einem zentralen Ort gesammelt und gerecht verteilt, „einem jeden, was er nötig hatte.“ (V. 35 LUT)

Interessanterweise weihten die Menschen schon vor Pfingsten Gott ihre Güter und brachten den Erlös in das Vorratshaus und zu den Leviten (z. B. 3. Mose 27,14-25). In Apostelgeschichte 4,36-37 wird diese Reihenfolge jedoch umgekehrt. Josef, ein Levit aus Zypern, verkauft seinen Acker und legt das Geld den Aposteln zu Füßen (die keine Leviten waren). Indem der Heilige Geist den neuen Ort seines Vorratshauses in der neutestamentlichen Ära anzeigte, wurden die Gemeinde und ihre ernannten Leiter zu den neuen Verantwortlichen des Vorratshauses. Schließlich würde der Tempel in ein paar Jahren ohnehin zerstört werden.

Hananias und Saphira waren tief beeindruckt von der Manifestation des Heiligen Geistes in Zeichen und Wundern. Kein ungebührlicher Einfluss zwang sie zum Geben. Stattdessen öffneten sie die Tür für den Heiligen Geist, der ihre sonst so egoistischen und gierigen Herzen erweichte. Unter dieser starken Überzeugung versprachen sie, ihren Besitz zu verkaufen und den Erlös dem Herrn zukommen zu lassen.

Aber nach einer Weile ließ die Überzeugung nach und sie begannen zu bereuen, was sie gelobt hatten. Vielleicht dachten sie auch, dass sie aus der Emotion heraus gehandelt und sich zu schnell entschieden hatten. Also wurden sie sich einig, ihr Gelübde nochmals zu überdenken.

In dem Bestreben, das hohe Ansehen zu bewahren, das denjenigen zuteilwurde, die ihre Grundstücke verkauften, und auch weiterhin Anspruch auf den Unterhalt aus dem allgemeinen Fonds zu haben, fanden sie eine Lösung. Sie beschlossen einen Teil der Einnahmen für sich zu behalten und den anderen Teil zu spenden.

Der Rest der Geschichte ist wohlbekannt. Als sie „einen Teil“ (Apostelgeschichte 5,2) des Erlöses brachten und ihn den Aposteln zu Füßen legten, wurden sie von Gott mit einem schnellen Urteil bedacht. Was Petrus in Apostelgeschichte 5,3.4 vor ihrem Tod sagt, ist bedeutsam. Erstens erlaubten sie Satan, ihre Herzen zu füllen. Erlaube ich Satan, mein Herz mit Gedanken oder Informationen zu füllen, die mich entmutigen, zu geben oder meine Gelübde gegenüber dem Herrn einzuhalten?

Petrus sagte, dass sie auch den Heiligen Geist belogen hatten, als sie einen Teil des Geldes zurückhielten. Das ist ein Hinweis darauf, dass das Geben ein Übereinkommen mit Gott ist und nicht mit anderen Sterblichen. Wie konnten sie es wagen zu glauben, dass Gott nicht weiß, was vor sich geht? Hatten sie vergessen, dass unser allwissender „Gott ... sich nicht verspotten [lässt]!“ (Galater 6,7)?

Petrus fügt hinzu, dass es ihnen freistand, das Land für sich zu behalten, was bedeutet, dass niemand gezwungen war, zu verkaufen und zu geben. Aber sobald sie gelobt hatten, waren sie nicht mehr Eigentümer. Erst dann wurde das Behalten eines Teils oder des Ganzen zum Diebstahl.


`Anmerkungen`
