---
title:  Wahre Sicherheit
date:   16/03/2023
---

#### imLeben

„Wenn die Verwalter Gottes ihre Pflicht tun, stehen sie nicht in der Gefahr, dass ihr Reichtum so schnell wächst, dass er für sie zum Fallstrick wird; denn er wird mit praktischer Weisheit und christlicher Freigebigkeit eingesetzt.“ (Ellen White, Gottes Gaben verwalten, S. 160)

„Niemand, der in Schwierigkeiten ist, darf Geld nehmen, das für religiöse Zwecke bestimmt ist, es für sich verwenden und dann sein Gewissen beruhigen, indem er sagt, er würde es irgendwann zurückzahlen. Kürzt lieber eure Ausgaben entsprechend eurem Einkommen, und lebt innerhalb eurer finanziellen Möglichkeiten, statt das Geld des Herrn für weltliche Dinge zu verwenden.“ (Ellen White, Gottes Gaben verwalten, S. 82)

„Möchtet ihr euren Besitz absichern? Dann gebt ihn in die Hand, die die Nägelmale der Kreuzigung trägt. Haltet an euren Besitztümern fest, und es wird zum ewigen Verlust führen. Gebt sie Gott, und von diesem Augenblick an tragen sie sein Siegel. Es ist mit seiner Unveränderlichkeit versiegelt. Möchtet ihr genießen, was ihr habt? Dann verwendet es dafür, die Leidenden zu segnen. Möchtet ihr euren Besitz vergrößern? ,Ehre den HERRN mit deinem Gut und mit den Erstlingen all deines Einkommens, so werden deine Scheunen voll werden und deine Kelter von [Traubensaft] überlaufen.‘ (Sprüche 3,9-10)“ (Ellen White, Gottes Gaben verwalten, S. 51)

„Viele, die bekennen, Christen zu sein, sorgen reichlich für sich selbst und befriedigen alle ihre eingebildeten Bedürfnisse, während sie den Mangel im Werk des Herrn nicht beachten. Sie dachten, sie würden gewinnen, wenn sie Gott berauben, indem sie alles oder einen selbstsüchtigen Anteil seiner Gaben für sich selbst behalten. Aber sie machen Verlust statt Gewinn. Das Ergebnis ist ein Entzug der Gnadengaben und Segnungen. Durch ihre selbstsüchtige, habgierige Einstellung haben Menschen viel verloren. Wenn sie Gottes Forderungen freiwillig und völlig anerkannt und seine Ansprüche erfüllt hätten, hätte sich sein Segen in einer zunehmenden Fruchtbarkeit des Bodens gezeigt. Die Ernten wären größer gewesen. Die Bedürfnisse aller hätten reichlich gestillt werden können. Je mehr wir geben, umso mehr werden wir empfangen.“ (Ellen White, Gottes Gaben verwalten, S. 93)

„Gott liest die habsüchtigen Gedanken in jedem Herzen, das vorhat, etwas von ihm zurückzuhalten. Gott sieht, wer auf selbstsüchtige Weise vernachlässigt, seinen Zehnten zu zahlen und seine Gaben und Opfer in das Schatzhaus zu bringen. Der Herr Jahwe versteht alles. Wie es bei ihm ,ein Buch der Erinnerung‘ an jene gibt, ,die den Herrn fürchten und seinen Namen achten‘ (Maleachi 3,16b EB), so gibt es einen Bericht über alle, die sich die Gaben aneignen, die Gott ihnen zur Verwendung für die Rettung von Menschen anvertraut hat.“ (Ellen White, Gottes Gaben verwalten, S. 90.91)

„Es gibt viele, die erst gesegnet werden, wenn sie den Zehnten erstatten, den sie zurückgehalten haben. Gott wartet darauf, dass du die Vergangenheit in Ordnung bringst. Die Hand des heiligen Gesetzes liegt auf jedem, der Gottes Wohltaten genießt. Wer seinen Zehnten zurückgehalten hat, soll exakt nachrechnen und dem Herrn bringen, worum er dessen Werk beraubt hat. Übt Wiedergutmachung und bringt dem Herrn Friedensopfer. Gott sagt: ,Man müsste meinen Schutz ergreifen, Frieden mit mir machen, Frieden machen mit mir.‘ (Jesaja 27,5 EB) Wenn du eingestehst, dass du verkehrt gehandelt hast, indem du seine Güter unterschlagen hast, und das frei und vollständig bereust, wird dir vergeben werden.“ (Ellen White, Gottes Gaben verwalten, S. 89.90)


`Anmerkungen`
