---
title:  Unang di Tambai manang di Orui
date:  31/10/2021
---

`Jahama 5 Mus 4 :1, 2. Poda na dilehon ni Debata tu nasida dibagasan sada hubungan dohot “aturan dohot uhum-Na” jala boasa ma on na gabe sada siingoton secara langsung na gabe songon sada parningotan di nasida? (ida ma 5 Musa 12:32)`

Debata mandokhon tu nasida asa mangoloi angka”uhum dohot angka peraturan” jala ndang boi na laho manambai manang na mangorui jala ikkon do radotan na angka tona naung ditonahon i. Boasa ma ikkon di pasahat Debata songoni? Lagi pula, boasa ma molo sasahalak na laho mangubah patik ni Debata?

Tontu hita mamboto alus na.

“sibolis marusaha do dohot gigih jala ndang na marnaloja na laho manorushon parkarejoan na di surgo na uju i, ima na laho mangubah uhum ni Debata. Debata nungga marhasil na laho mambuat portibion tu teori naung di patolhas di surgo. Andorang so didabu sibolis sian surgo, sibolis mandok bahwa uhum ni Debata i salah do i, jala ikkon porlu di revisi. Sebagian besar sian gereja mangangku Kristen, marhite sikap nasida, molo ndang marhite hata-hata nasida, patuduhon bahwa nasida nungga manjalo hasalaan na sarupa” Ellen G.White, Selectec Massages, book 2, hlm. 107.

Ditikki ho marpikkir taringot tu sejarah ni bangso Israel, ho mamereng bahwa tung massai godang do angka cara, bangso i dibagasan masalah alana ndang holan nasida na lemba tu patik i nang aturan- aturan na asing pe, alana tujuan na praktis nungga mambahen mago be uhum i sian nasida, alai disisi na asing nungga manamba i uhum na baru, dibangasan pangantusion, nasida nungga mampraktekkon hal-hal na so dihalomohon sian uhum i, justru di ujung na na mamboan nasida na laho mangalanggar uhum i.

`Jahama ma Mat 15: 1-9, nang pe dibagasan konteks na marbeda, songon dia hita boi na laho mamereng sada contoh dibagasan angka ayat-ayat taringot tu prinsip naung di pasahat ni si Musa songon sada parningotan tu saluhut na angka pinompar ni Israel.`

Di tikki halak Israel sahat tu tano naung di janjihon na i tu nasida, nasida tung massai jotjot na laho mangalupahon angka poda naung dipasahat secara langsung tu nasida, contoh na ma i na marhubungan manomba gana-ganaan. Jala songon hasil na, nasida mangihuthon praktik-praktik mamele begu, bahkan mamele begu na lebih umporlu dinasida daripada manomba Jahowa. di jaman ni Yesus nasida nungga manamba i angka tradisi ni jolma, songon naung hea didok Yesus,

Songon dia, bangso i nungga manambai dohot mangoru i, na marlapatan ma i bahwa ia uhum i nungga di rubah, jala bangso i manjalo songon konsekuensi na.

`Dohot cara na songon dia do hita ikkon porlu manat-manat na laho manamba manang na mangurangi aha naung dilehon Debata tu hita na laho ulahonon ta?`