---
title:  Marsihohot tu Jahowa
date:  02/11/2021
---

Marrribu naung mate dibagasan dosa na marhubungan dohot baal peor on. “saluhut na halak na marhubungan dohot baal peor di leksehon”. Alai bahat dope naso marhubungan dohot baal peor on.

Ise ma nasida tahe?

`“alai anggo hamu, angka na marsihohot tu Jahowa, Debata muna i, mangolu do saluhut na sadarion” (5 Musa 4:4) songon dia ma ayat on na laho patorangkon tu hita parbedaan ni naung madabu tubagasan dosa dohot nasida naso madabu tubagasan dosa? Pesan penting aha do dison sehubungan dohot dosa pangunjunan nang huaso sian Debata dibagasan parngoluon ta on?`

Parrohahon ma parbandingan ni hata “sude na” dibagasan ayat on dohot ayat na asing. ”sude” na mangihuton baal peor dileksehon; alai “saluhut na” na marsihohot tu Debata di paloas mangolu. Jadi, ditikki naung salpu i ndang adong jalan tegah jala saonari pe ndang adong, hita di pihak ni Yesus do manang alona (Mat 12:30).

Hata Ibrani tu “marsihohot” ima dbg, sering manunjuk tu komitmen na togu sian luar ni dirinta sandiri. Akar kata sian Ibrani na tong di pakke dibagasan 1 Mus 2:24, di tikki sahalak baoa ikkon maninggalhon kaluarga na jala marsada dohot ripe na (idama Rut 1:14).  Ia hata on, dibagasan konteks on, tarida opat hali dibagasan buku Lima Musa (5 Mus 10:20, 5 Mus 11:22, 5 Mus 13:4, 5 Mus 30:20), jala dibagasan tiap kasus, ide na tetap sarupa; nasida, ima halak Israel, ikkon marsihohot tu Debata nasida, na marlapatan ma i, nasida ikkon mangalehon diri na tu Debata jala mandapot huaso dohot gogo sian Debata.

Aha do na penting na laho ingoton ta bahwa bangso on do na gabe subjek na penting sian kata kerja on, nasida ikkon marsihohot. Nasida ikkon mambuat pilihan na laho marsihohot tu Debata sandiri, marhite huaso na dohot gogo nasian Ibana ma na boi pasidingkon hita asa unang madabu tu bagasan dosa.

`Jahama Judas 24 dohot 1 Kor 10:13. Aha do na dihatahon dibagasan ayat-ayat i di bagasan Padan Naimbaru jala na boi jumpangan ta dibagasan buku Lima Musa 13:4 i?`

Tuhan i na setia, Tuhan sanggup do manjaga hita asa unang sampe madabu. Alai, hita ikkon mambuat sada pilihan na sadar, songon naung diulahon angka na setia di peristiwa ni baal peor i, na marsihohot tu Debata. Molo ndang, hita boi di yakinhon manang aha pe pangunjunan i, hita ikkon tetap ma na gabe setia.

`Songon dia ma angka ondeng, martangiang, marsiajar hata ni Tuhan, ibadah dohot parpunguan na laho manolong halak asa marsihohot tu Tuhan?`