---
title:  教员良助
date:   02/01/2026
---

### 第一部份：概述

**存心节：腓4：4**
**学习重点：罗8：12–39**

在传扬上帝救恩好消息的过程中，保罗遭遇了许多试炼和患难。除了耶稣以外，很少有人像保罗那样为福音忍受过诸般苦难。他的经历值得我们仔细思量和反省。他的遭遇包括但不限于：患难、困苦、逼迫、短缺、饥饿、口渴、赤身露体、刀剑、殴打、无家可归、辱骂、毁谤、困惑、贫困、鞭伤、骚乱、劳苦、失眠、禁食、管教、痛苦、贫穷、羞辱、被石头打、遇船难、四处漂泊、各种危及生命的处境⸺无论是来自江河、盗贼（包括本族人和外邦人），还是在城里、旷野、海上等。保罗的苦难还包括自身的软弱与疾病，以及照顾各教会的重担。当然，他还屡遭监禁（参见罗8：35；林前4：11-13；林后4：8、9；6：4、5，9、10；11：23-29；12：10；弗4：1）。保罗的一生着实多灾多难！

我们得要深深吸气，才能一口气读完上面的内容。但许多人往往面对远不及此的困难时，就已经灰心丧志了。如果说保罗所受的苦令人印象深刻，那么他坚定不移的信心更应当令人震撼。他说：“然而，靠着爱我们的主，在这一切的事上已经得胜有余了。”（罗8：37）

本周的课程强调两个主题：
1. 保罗为福音受的苦难，尤其是他受到的监禁。
2. 即便在极其艰难的环境下，保罗仍尽可能有效地进行传福音的策略。

### 第二部份：注释

**例证**
柯蒂斯．钟斯（G. Curtis Jones）讲了一则关于医药布道士威尔弗雷德．葛兰费尔（Wilfred Grenfell，1865-1940）的故事。当被问及他为何能如此全心全意地投入基督教的宣教事业时，葛兰费尔讲述了以下往事：

“我在一家医院作住院医师，有一晚，有位妇人被送来，全身严重烧伤……她的丈夫喝醉了，把煤油灯扔在她身上。我们报了警，后来警察把半醉半醒的丈夫带了进来。治安官俯身在妇人的床边，坚持要她把整件事告诉警察。他强调一定要说实话，因为她命不久矣。

“这可怜的妇人将脸转来转去，就是不愿意面对正站在床尾的丈夫。最终，她的目光停在他那粗壮的大手上，顺着手臂向上看到肩膀，再望向他的脸。那一刻，他们四目相对。她脸上的痛苦表情瞬间消失，取而代之的是温柔与爱。她看着治安官，平静地说：‘先生，那只是个意外。’然后便倒在枕头上，死去了。葛兰费尔补充道：‘这就像上帝，上帝就是这样。祂的爱能透过我们的罪看见我们。’”柯蒂斯．钟斯将这种爱为“受苦的爱”。──柯蒂斯．钟斯，《布道与教学的一千个例证》，田纳西州那什维尔：博德曼与霍尔曼出版社，1986年，原文第55页。

无论我们是否认同这位妇人的选择（也许她的做法是错的），但这个故事依旧能撼动人心。正如这位妇人所展现的爱一样，保罗的爱里也饱含苦难。

**受苦的爱**
在〈罗马书〉第8章35节中，保罗用一个反问句表达出他对基督之爱的深信：“谁能使我们与基督的爱隔绝呢？”答案显然是一句响亮的“没有人能！”如果上帝为救我们“不爱惜自己的儿子”（罗8：32），那么还有什么患难能使我们与基督的爱隔绝呢？上帝赐下祂的独生子，万物也同祂一同被赐下，这已经证明祂对人的爱。保罗不需要更多证据来证明上帝的爱，我们也不需要。

保罗对上帝的爱充满信心，因此他反复强调（罗8：37，39）。因着爱，耶稣甘愿为我们受苦、受死（约13：1，34；15：9，12）。作为回应，保罗也甘愿为耶稣受苦、受死。事实上，只有基督对我们的爱才能在试炼中坚固我们的信心。

保罗在〈罗马书〉第8章35节列出了七重苦难：患难、困苦、逼迫、饥饿、赤身露体、危险、刀剑。这七项或许暗示了完全性，代表保罗所忍受的一切艰难。正如前面提到的，保罗所遭遇的苦难远比这个简单的清单更加深重。及至保罗写下这封信的时候，他已经遭受过除“刀剑”以外的所有苦难。而“刀剑”也将成为他最后的考验，他将以非凡的勇气面对这一切。在殉道时，他“仰望着那伟大的将来，没有一点犹疑或畏惧，只有喜乐的盼望和热切的期待。当他站在殉道的地点时，他没有看刽子手的刀，也没有看那即将吸收他鲜血的地；他却穿透那夏日静谧的蓝天，遥望永生上帝的宝座。他心里说：主啊，祢是我的安慰和我的份，我什么时候能够拥抱祢，什么时候能够毫无隔膜地亲眼见到祢？”──怀爱伦，《救赎的故事》，原文第317、318页。

保罗深信，如果我们与耶稣一同受苦，也必与祂一同得荣耀（罗8：17）。那美好的仗他打过了，当跑的路他跑尽了，所信的道他也守住了。他知道，当基督复临、死人复活之际，他将承受公义的冠冕（参见林前15：51-55；提后4：7、8）。

**保罗传福音的策略**
鉴于保罗传福音时所处的艰难环境，他必须运用智慧的策略方能确保工作的成功。

首先，保罗刻意选择古代重要的城市作为工作的根据地，这样更有利于福音的传扬。例如，他选中哥林多就是因其优越的地理位置。“所以这里提供了传福音的便利。福音一旦在哥林多扎下根来，就很容易传往世界各地。”──怀爱伦，《保罗生平素描》，原文第99页。保罗也重视腓立比，因为这是他“传道路线上最具影响力的城市中心之一……它在帝国历史上的战略意义使其成为向罗马传福音的跳板”。──克雷格．S．基纳，《使徒行传注释》第三卷（密西根州急流城：贝克学术出版社，2014年），原文第2380页。同样，以弗所是当时罗马帝国最大的城市之一，在保罗的时代就拥有大约25万人。

第二，保罗投入时间培养传道人才。他“把训练青年传道的工作看为自己工作的一部分。他常带他们出外布道，如此让他们得到经验，使他们可以学习担任负责的职务。保罗什么时候与他们分开，就常与他们的工作取得联系。他写给提摩太和提多的书信，就足以说明他如何希望他们成功”。──怀爱伦，《传道良助》，原文第102页。至于提摩太，保罗不仅将他视为同工，甚至连信都是和他一起写的（林后1：1；腓1：1；西1：1；帖前1：1；帖后1：1；门1：1）。

第三，保罗遵循耶稣所明确吩咐的（路24：47；徒1：8；3：25、26）先传“犹太人”（徒13：46；罗1：16）的方式。这就说明了为何保罗每到一个新城市开展布道工作时，总是先去会堂（徒9：20；13：5，14，46；14：1；17：1、2，17；18：4）。怀爱伦在反思门徒的工作应当先从耶路撒冷开始的指示时，她说：“上帝的子民无论是在拥挤的城市中，在乡村中或在乡间小道上，他们被安置在哪里，那里就是他们的家乡布道园地……首先是他们家庭中的工作；其次他们应当设法争取邻舍归于基督，并将伟大的现代真理带到他们面前。”──怀爱伦，《评论与通讯》，1888年5月22日，原文第1160页。

第四，保罗常用写信的方式与各教会保持联系。由于他“为众教会挂心”（林后11：28），就无法在传福音的各城镇久留并牧养新信徒，于是他便采用书信的方式继续与教会沟通并教导他们。这些书信一定程度上弥补了他无法亲身与他们同在的遗憾（林前5：3；腓2：12）。

### 第三部份：应用

默想下列主题。引导学生回答下列问题：

传福音对许多基督徒来说充满挑战，尤其是当社会规范与上帝的道发生冲突时。历代以来，无数人为其肩负的宣教使命而受苦甚至殉道。这在初期教会是真实发生过的，在末世也将如此（启14：13）。在我们继续宣教并甘受其中的苦难时，唯一能支撑我们的力量就是基督的爱。

大多数基督徒都明白跟随基督所带来的风险，但我们也必须认识到完成大使命的重要性：“所以，你们要去，使万民作我的门徒。”（太28：19）这任务虽艰难，但我们信靠上帝必步步引导。即便会遭遇到各种危及生命的状况，这项使命依然大有价值。耶稣应许说：“你务要至死忠心，我就赐给你那生命的冠冕。”（启2：10）

保罗在其宣教工作中，使用了各种策略以保证其有效性：（1）他选择了重要的城市作为据点，有利于福音的传播；（2）他花时间培训同工；（3）他先接触身边的人；（4）他与他所牧养的人保持密切的沟通。我们应当把这些策略都融入我们的宣教实践中。然而保罗知道，策略再重要，也无法取代圣灵的角色（林前12：1-11；弗4：1-6）。我们也要始终铭记这一点。

*问题：*
`1. 在传福音的过程中，你遇过哪些挑战？`
`2. 你如何应用上述保罗的四种宣教策略？效果如何？`