---
title:  VIVIR COMO UN CRISTIANO
date:   09/04/2017
---

### VIVIR COMO UN CRISTIANO

1 Pedro 2:1 comienza con “pues”, dando a entender que lo que sigue es el resultado de lo que vino antes. El capítulo 1, como vimos, es una realización ingeniosa con respecto a lo que Cristo ha hecho por nosotros y cómo  deberíamos responder a ello. En el capítulo siguiente, Pedro vuelve a abordar este tema y lo desarrolla aún más. 

`Lee 1 Pedro 2:1 al 3. ¿Qué nos está indicando Pedro acerca de la forma en la que deberíamos vivir?`

Pedro utiliza dos imágenes diferentes para mostrar que los cristianos tienen un doble deber: uno es negativo,  pues hay cosas deben ser descartadas; el otro es positivo, pues hay cosas que deberíamos tratar de hacer. 

En su primera imagen, Pedro insta a los cristianos a deshacerse de toda malicia, engaño, hipocresía, envidia y  maledicencia (1 Ped. 2:1). Al hacerlo, los cristianos se conducirán de un modo distinto al de muchos que los  rodean. Al haber desechado la malicia, no desearán hacer daño a los demás sino, más bien, procurarán su bien.  Debido a que los cristianos han descartado la insinceridad, no actuarán de manera tal que engañen a otros, sino  que serán francos y honestos. Los cristianos no envidiarán a aquellos que tienen más que ellos ni harán  declaraciones que dañen deliberadamente la reputación de otro. Estarán contentos con su propia vida y florecerán  donde la Providencia los ha colocado.

La segunda imagen que utiliza Pedro, la de un bebé que desea leche (1 Ped. 2:2), provee el lado positivo de su  instrucción. La vida cristiana no es meramente un asunto de desechar las cosas malas. Una vida así sería vacía.  No, es un asunto de buscar alimento espiritual con la misma intensidad con la que un bebé hambriento llora por  leche. Pedro señala a sus lectores cuál es la fuente de ese alimento espiritual (ver también Heb. 4:12; Mat. 22:29;  2 Tim. 3:15-17): la Palabra de Dios, la Biblia. En la Palabra de Dios podemos crecer espiritual y moralmente,  porque en ella tenemos la mayor revelación de Jesucristo que es posible obtener, al menos para nosotros. Y en  Jesús tenemos la mayor representación del carácter y la naturaleza del Dios santo al que hemos de amar y servir.  

`¿De qué manera están relacionadas estas dos ideas? Es decir, ¿por qué el buscar  alimento espiritual de la Palabra nos ayudará a dejar de lado las malas acciones y  actitudes de las que nos advierte Pedro?`