---
title:  Der Tod Christi
date:   13/12/2016
---

### Der Tod Christi 

Was sagen uns die folgenden Verse über Jesus und darüber, wie wir ihn sehen sollen? 

`1. Johannes 2,6` 

`Galater 4,19` 

Ohne Frage ist Jesus der exemplarische Mensch. Sein Leben und sein Charakter sind das Vorbild, das alle seine Nachfolger versuchen sollen, durch Gottes Gnade, nachzuahmen. Jesus ist das einzige vollkommene Vorbild dafür, dass wir das Leben führen können, zu dem Gott uns beruft. 

Doch kam Jesus nicht nur auf die Erde, um uns ein Vorbild zu sein. Unser Zustand als Sünder verlangte nach mehr als nur Charakterentwicklung. Die Veränderung unseres Charakters und das Umformen nach seinem Vorbild war nicht alles, was sein Werk als Erlöser forderte. Wir brauchen mehr als das; wir brauchen einen Stellvertreter, jemanden, der die Strafe für unsere Sünden zahlt. Jesus kam nicht nur, um ein vollkommenes Leben als Vorbild für uns alle zu führen; Jesus kam auch, um den Tod zu sterben, den wir verdienen, damit uns sein vollkommenes Leben als unser eigenes angerechnet werden kann. 

`Was vermitteln uns die folgenden Verse über die Notwenigkeit des Todes Christi für uns? Markus 8,31; Lukas 9,22; 24,7; Galater 2,21.` 

Jesus musste für uns sterben, da Gehorsam dem Gesetz gegenüber, wenn auch zentral für das Leben als Christ, nicht das ist, was den gefallenen Menschen rettet. „Ist dann das Gesetz gegen Gottes Verheißungen? Das sei ferne! Denn nur, wenn ein Gesetz gegeben wäre, das lebendig machen könnte, käme die Gerechtigkeit wirklich aus dem Gesetz.“ (Gal 3,21) Wenn irgendein Gesetz einen Sünder retten könnte, wäre es das Gesetz Gottes, doch selbst dieses Gesetz kann uns nicht retten. Nur das vollkommene Leben unseres vollkommenen Vorbildes Jesus, konnte uns erlösen, und so kam Christus, um sich selbst als „ein Opfer für die Sünden“ (Hbr 10,12) zu opfern. 

`Inwiefern zeigen dir deine eigene Versuche das Gesetz zu halten, dass du ein stellvertretendes Opfer brauchst?` 