---
title:  Die Leiden des Menschensohnes
date:   14/12/2016
---

### Die Leiden des Menschensohnes 

`Lies Jesaja 53,1–6: Welche Auskunft gibt der Text über die Leiden Jesu am Kreuz?` 

In Jesaja 53,4 heißt es, dass Jesus unsere Krankheit und unsere Schmerzen trug. Das muss auch die Krankheit und Schmerzen Hiobs einschließen. Und nicht alleine Hiobs, sondern die der ganzen Welt. Jesus starb am Kreuz für die Sünden aller je lebenden Menschen. 

Somit kann das Buch Hiob nur ihm Lichte des Kreuzes in die richtige Perspektive gerückt werden. Hier haben wir denselben Gott, der sich Hiob offenbarte – den Gott, der den Adler das Fliegen lehrt, den Gott, der die Quarks zusammenhält – der mehr litt, als je ein Mensch zuvor – selbst Hiob nicht – oder jemals erleiden könnte. Die Krankheiten und Schmerzen, die wir persönlich erfahren haben, nahm er insgesamt auf sich. Daher kann niemand Gott über das Leid belehren – da er als Mensch selbst das volle Ausmaß all der Leiden ertrug, die die Sünde über den Erdball ausgeschüttet hat. Wir kennen nur unsere eigenen Krankheiten, nur unsere eigenen Schmerzen; am Kreuz jedoch erlebte Jesus sie in ihrer Gesamtheit. 

Der Gott, der Hiob fragte „Weißt du des Himmels Ordnungen, oder bestimmst du seine Herrschaft über die Erde?“ (Hiob 38,33) wird noch unbegreiflicher, wenn uns bewusst wird, dass er, obwohl er „des Himmels Ordnungen“ schuf, auch den irdischen Leib annahm und in diesem Leib starb, „damit er durch seinen Tod die Macht nähme dem, der Gewalt über den Tod hatte, nämlich dem Teufel“ (Hbr 2,14). 

Durch das Geschehen am Kreuz betrachtet ergibt das Buch Hiob mehr Sinn als ohne, da uns das Kreuz viele Fragen beantwortet, die das Buch Hiob unbeantwortet lässt. Und die größte aller Fragen ist, wie gerecht es ist, dass Gott oben im Himmel war, während Hiob auf der Erde gezwungen war, dermaßen zu leiden, bloß um die Anklagen Satans zu widerlegen. Das Kreuz zeigt, egal wie schlimm Hiob litt oder jeder andere Mensch in dieser Welt leidet, dass unser Herr freiwillig sehr viel mehr litt, als wir es je könnten – alles, um uns die Hoffnung und die Verheißung der Erlösung zu geben. 

Hiob sah Gott als Schöpfer; nach dem Kreuzgeschehen sehen wir ihn als Schöpfer und Erlöser – oder genauer: als Schöpfer, der unser Erlöser wurde (Phil 2,6–8). Dazu musste er unter der Sünde leiden, wie kein Mensch je zuvor litt oder je leiden kann – Hiob eingeschlossen. Deshalb können wir wie Hiob – und sogar noch mehr als er – bei einer solchen Sicht nur ausrufen: „Darum spreche ich mich schuldig und tue Buße in Staub und Asche.“ (Hiob 42,6)