---
title:  قراءة ذهن المُعَلِّم الأَعْظَم
date:  27/10/2020
---

`ما الذي كان يشغل فِكْرَ بولس ويثقل قلبه بشأن المجتمع المسيحي في فيلبي بينما كان يكتب رسالته إليهم؟ فيلبي ٢: ١-٤؛ فيلبي ٤: ٢، ٣.`

الفقرة الكتابية في فيلبي ٢: ١-١١ هي من إحدى أعمق الفقرات في الكِتَاب الْمُقَدَّس. إنّها تناقش الوُجُود الأزلي ليسوع، ألوهيته، تجسده، بشريته، وقبوله الموت على الصليب. وهي تَصِف الطريق الطويل والصعب والسحيق الذي سلكه يسوع من السَّمَاء إلى جُلْجُثَة (فيلبي ٢: ٥-٨). وهي تَصِفُ كيف رَفَّعَ الآبُ يسوعَ «وَأَعْطَاهُ اسْمًا فَوْقَ كُلِّ اسْمٍ» لِكَيْ يَجْثُو أمامه الجميع (فيلبي ٢: ٩-١١). إنَّ الكثير مِن الحقائق المذهلة مُكدّس في تلك الآيات.

`كيف يعرض بولس ما جاء في فيلبي ٢: ٥-١١؟ مِن بين أحداث حياة يسوع التي أشاد بها بولس، أي منها في اعتقادك يتطلع بولس إلى أنْ يعكسها المؤمنون في حياتهم؟ فيلبي ٢: ٦-١١.`

كان بولس يأمل في أنْ يتعلم المؤمنون في فيلبي، الذين يمكن وصفهم بأنهم كانوا «مُثِيرين لِلجَدَل»، مِن يسوع ومِن تجسّده. فإذا كان بإمكان يسوع أنْ يأخذ هيئة بشرية — «آخِذًا صُورَةَ عَبْدٍ، صَائِرًا فِي شِبْهِ النَّاسِ» (فيلبي ٢: ٧) — بل ويخضع لدرجة أن يُرفَع على الصليب، فكم بالحري ينبغي أن يخضعوا لبعضهم البعض أكثر، بدافع المحبة؟

يتم تَذْكِيرنا بأنَّ هناك الكثير لنتعلمه من المُعَلِّم الأَعْظَم، يسوع. نحن نتعلم مِن الرسائل التي شاركها معنا المُعَلِّم الأَعْظَم أثناء خدمته الأرضية. نتعلّم مِن المعجزات التي أجراها، والطريقة التي تعامل بها مع الآخرين. وقد نسعى إلى جعل تعاملاتنا مع الآخرين تحاكي تَحنُّنَه العظيم، ونتعلم كذلك مِن خلال التمعّن في استعداده لاستبدال أمجاد السَّمَاء بمذود (يا له من درس لنا!).

على النقيض مِن ذلك، فإنَّ العالَم في كثير من الأحيان يدعونا إلى تمجيد أنفسنا، للتباهي بإنجازاتنا. أما في المذود في بيت لحم، ومن المُعَلِّم الأَعْظَم، فإننا نتعلم درسًا مختلفًا – إنَّ عَمَلا التَّعْلِيم والخلاص العظيمين لا يتحققان من خلال تمجيد أنفسنا بل بتذليل ذواتنا أمام الله، وبأن نصبح خدّامًا للآخرين.

`ما هو الظَّرْف الذي تواجهه، ربما الآن، والذي يمكن له مِن خلال تواضعك، أن يتيح لك فرصة كبيرة لتعكس المسيح للآخرين؟`