---
title:  المُعَلِّم الأَعْظَم والمُصالحة
date:  28/10/2020
---

العلاقات الإنسانية في كثير من الأحيان تنهار. أصبحنا متباعدين عن بعضنا بعضًا. فالشخص الذي كان ذات مرة صديقنا المُقرب أصبح بمرور الوقت شخصًا لا نثق به. ومع ذلك يمكن تصحيح هذه العلاقة. وعندما يحدث ذلك، نختبر روعة المُصالحة. القليل من الاختبارات البشرية هي بمثل هذا الجمال.

`كيف تأتي الْمُصَالَحَةُ في مركز القصد وراء تجسّد المسيح ودَوُره باعتباره المُعلِّم الأعْظَم؟ ٢كورنثوس ٥: ١٦-٢١.`

إذا كنا نشعر بالسعادة عند استعادة علاقتنا مع شخص آخر، فما مدى ما ينبغي أن تكون عليه سعادتنا عندما نتصالح مع الله؟ في ٢كورنثوس ٥: ١٦-٢١، نجد أن بولس واضحٌ جدًا بشأن مَن يقوم بالمصالحة – لقد أخذ الله الآب زمام المبادرة في إصلاح علاقتنا المقطوعة معه. وقد قام بهذا العمل التصالحي «بِيَسُوعَ الْمَسِيحِ» (٢كورنثوس ٥: ١٨). «إِنَّ اللهَ كَانَ فِي الْمَسِيحِ مُصَالِحًا الْعَالَمَ لِنَفْسِهِ» (٢كورنثوس ٥: ١٩).

مرة أخرى نؤكد أننا لسنا مجرد مُسْتَهْلِكِينَ لِبَرَكَاتِ المُصالحة، بل علينا أنْ نتعلم من المُعَلِّم الأَعْظَم. ففي تجسّده، شارك المسيح في عمل المُصالحة. ونحن أيضًا مدعوون للمشاركة فيها. لقد صالحنا الله إلى نفسه بالمسيح يسوع. والآن، نحن مع بولس، قد أُعطينا «خِدْمَةَ الْمُصَالَحَةِ» (٢كورنثوس ٥: ١٨).

الفقرة الكتابية في كولوسي ١: ٥- ٢٠ هي أيضًا إحدى أعظم فقرات العهد الجديد التي تتحدث عن تجسّد يسوع. غالبًا ما يُعْتَقَد أنّ هذه الفقرة هي عبارة عن ترنيمة، يناقش النصف الأول من الفقرة دور يسوع في الخَلْقِ (كولوسي ١: ١٥-١٧)، في حين يركّز النصف الأخير على دور يسوع في الْفِدَاء (كولوسي ١: ١٨-٢٠). من خلال دور يسوع كخالق، صالح الله كل شيء إلى نفسه. إن عمل المصالحة الذي ينجزه الله من خلال يسوع هو كوني في نطاقه، وهو «يُصَالِح بِهِ الْكُلَّ لِنَفْسِهِ، عَامِلاً الصُّلْحَ بِدَمِ صَلِيبِهِ» (كولوسي ١: ٢٠).

في حين أننا لا يمكن أن نصل إلى المقياس الكوني لعمل المُعَلِّم الأَعْظَم كمُصالِح، فإننا مدعوون للمشاركة في «خدمة المصالحة» في نطاقنا (٢كورنثوس ٥: ١٨). هل يمكن أن يكون هذا هو ما كان يدور في فكر يسوع عندما صلى، «كَمَا أَرْسَلْتَنِي إِلَى الْعَالَمِ أَرْسَلْتُهُمْ أَنَا إِلَى الْعَالَمِ» (يوحنا ١٧: ١٨).

`ما هي الطرق العملية التي يمكننا من خلالها أن نعكس دور الله كمُصالِح؟ بمعنى، في أي موقف الآن (إنْ وُجِد) يمكنك أن تساعد الناس على التَّصالح مع بعضهم البعض؟`