---
title:  لمزيد من الدرس
date:  30/10/2020
---

لمزيد من الدرس: اقرأ لروح النبوة، من كتاب التَّرْبيَة الحقيقية، الفصل الذي بعنوان «المُعَلِّم المُرسَل من الله»، صفحة ٨٥-٩٧.

«وفي المُعَلِّم المرسل من الله يتركّز كلّ عمل تربوي حقيقي. إنَّ المخلّص يتحدّث عن هذا العمل اليوم بكلّ يقين كما قد تحدّث عن العمل الذي أتمّه منذ أكثر من ثمانية عشر قرناً. ويقول: ’أنا هو الأوّل والآخر والحي‘، ’أنا هو الألف والياء البداية والنّهاية‘ (رؤيا ١: ١٧، ١٨؛ راجع رؤيا ٢١: ٦).

«ففي حضرة مثل هذا المُعَلِّم، ومثل هذه الفرصة للتّربية الإلهيّة فأيُّ غباء أردأ من أن يحاول الإنسان الحصول على تربية بعيداً عنه، وأن يحاول أن يكون حكيماً بعيداً عن الحكمة. وأن تكون صادقاً في حين أنّك ترفض الصّدق، وأن تطلب الاستنارة بعيداً عن النّور، والوُجُود بدون الحياة، وأن تنصرف عن نبع المياه الحيّة وتنقر لنفسك آبارًا مشقّقة لا تضبط ماء.

«ها هو لايزال يدعو: ‹إن عطش أحد فليقبل إليَّ ويشرب. من آمن بي كما قال الكتاب تجري من بطنه أنهار ماء حي.› ‹الماء الذي أعطيه يصير فيه ينبوع ماء ينبع إلى حياة أبديّة› يوحنا ٧: ٣٧، ٣٨ – ٤: ١٤» (التَّرْبيَة الحقيقية، صفحة ٩٧).

«فيا أيّها المُعَلِّم العزيز: عندما تفكّر في حاجتك إلى القوّة والإرشاد – تلك الحاجة التي لا يمكن لمصدر بشري أن يسدّها – فأنا أشير عليك بأن تفكّر في مواعيد ذاك الذي هو العجيب المشير. فهو يقول: ’هأنذا قد جعلت أمامك بابًا مفتوحًا ولا يستطيع أحد أن يغلقه‘ (رؤيا ٣: ٨). ‹ادعني فأجيبك›، ‹أعلّمك وأرشدك الطّريق التي تسلكها. أنصحك. عيني عليك› (إرميا ٣٣: ٣، مزمور ٣٢: ٨). ‹ها أنا معكم كلّ الأيّام إلى انقضاء الدّهر› (متى ٢٨: ٢٠). إنّي أوجّهك إلى أقوال وحياة وأساليب معلّم المُعَلِّمين كأسمى إعداد لعملك. وأنا أريدك وأشير عليك بأن تلاحظه. فهنا مثالك الحقيقي. انظر إليه وتأمّل فيه حتى يسيطر على قلبك وحياتك روح المُعَلِّم الإلهي. فإذ تكون: ناظرًا ’مجد ...[الله] بوجه مكشوف‘ تتغيّر ’إلى تلك الصّورة عينها‘ (٢كورنثوس ٣: ١٨). هذا هو السّر في قوّتك على تلاميذك. انظر إليه واعكس مجده» (روح النبوة، التَّرْبيَة الحقيقية، صفحة ٣٣٠، ٣٣١).

**أسئلة للنقاش:**

`١. ما هي القِيَم والتَّدابير التي ستكون مهمة للمعلمين والطُّلاب المسيحيين الذين يأخذون بجدية فكرة التعلّم مِن تجسَّد المُعَلِّم الأَعْظَم؟`

`٢. أمَامَ الآباءِ والمُعلمين المسيحيين معيار سَنِيٍّ ليبلغوه – أنْ يعكسوا صفات الله، كما هي مُعلنة في المسيح المتجسّد. ما الذي يجب أن نفعله عندما نُقَصِّر في عكس هذا المعيار العالي؟`

`٣. في الصَّف، ناقشوا السؤال الوارد بنهاية درس يوم الخميس؟ ماذا يعلِّمنا ميلاد وحياة وموت يسوع عن ذات الله وصفاته؟ لماذا يجب أن يكون هذا مصدر تشجيع لنا، خاصة في أوقات التجربة الشديدة؟`