---
title:  Johannes 12,12-19
date:   21/11/2024
---

#### imBlick

##### Was sagen andere über den Text?
Hier findest du wertvolle Informationen zum Bibelabschnitt.
Lies sie durch und unterstreiche jene Gedanken, die dich ansprechen.

##### Der Einzug
Das Passafest war eines der drei großen Feste, zu denen alle männlichen Juden nach Jerusalem ziehen mussten (5 Mo 16,16). Deshalb waren in Jerusalem zur Zeit des Einzuges Jesu zehntausende Menschen versammelt.
Die Menge, die Jesus begleitete, schrie: „Hosanna! Gepriesen sei, der da kommt im Namen des Herrn, und der König Israels!“ Dabei handelt es sich um ein Zitat aus Psalm 118,25-26. Das hebräische „hoschi ahna“ wird in der griechischen Übersetzung des Alten Testaments mit „Hosanna“ wiedergegeben, was: „Rette/hilf doch!“ heißt. Die Hilfe wird von Gott erwartet. Psalm 118 gehört zu den sogenannten Hallelpsalmen (Ps 111-118), die Teil der Passaliturgie waren. Bevor das Passafest begonnen hatte, schrie die Menge ausgerechnet den Passapsalm, der sich am stärksten auf den Messias bezieht. (Nach Gerhard Maier, *Johannes-Evangelium*, 2. Teil, Neuhausen – Stuttgart 1986, S. 24)

##### Erfüllte Prophezeiung
„‚Juble laut, Tochter Zion, jauchze, Tochter Jerusalem! Siehe, dein König kommt zu dir: Gerecht und siegreich ist er, demütig und auf einem Esel reitend, und zwar auf einem Fohlen, einem Jungen der Eselin.“ (Sach 9,9). 500 Jahre bevor Jesus geboren wurde, hatte der Prophet Sacharja mit diesen Worten dem Volk Israel das Kommen seines Königs vorausgesagt. Diese Weissagung sollte sich jetzt erfüllen. Er, der so lange königliche Ehren abgelehnt hatte, kam nun als der verheißene Erbe des Thrones Davids nach Jerusalem.“ (SDL, S. 550)

##### Dienender und demütiger König
„Fürchte dich nicht, Tochter Zion! Siehe, dein König kommt, sitzend auf einem Eselsfüllen“ (Joh 12,15) Vor den Königen des Altertums „fürchteten“ sich die Völker. Besonders die orientalischen Herrscher waren Despoten voller Willkür, Habgier und Grausamkeit. (Vgl. Rehabeam, 1 Kön 12,14 oder Herodes der Große). Ein König auf einem Eselfohlen ist kein König zum Fürchten. Darin unterscheidet sich Jesus von den Gewaltherrschern dieser Welt und erfüllt die Weissagung von Jesaja 40,9. (Nach Werner de Boor, *Wuppertaler Studienbibel, Das Evangelium des Johannes*, Wuppertal u. Gießen 1989, S. 52)

Das Reiten auf einem Eselfohlen ist ein Symbol für die Demut des Messias. Jesus zieht in Jerusalem nicht auf einem stolzen Pferd ein, begleitet von hunderten Soldaten, sondern als ein Diener (Mt 20,28). Und Lazarus, den Jesus kurze Zeit zuvor aus dem Tod erweckt hat, führte das Tier (vgl. SDL, S. 553), auf dem Jesus ritt.

##### Einzige erlaubte Huldigung
„Nie zuvor hatte Jesus während seines Erdenlebens eine solche Kundgebung erlaubt. Er sah die Folgen klar voraus. Dies würde ihn ans Kreuz bringen. Doch es war seine Absicht, sich öffentlich als Erlöser vorzustellen. Er wollte die Aufmerksamkeit auf das Opfer lenken, das sein Wirken für eine gefallene Welt krönen sollte. Während sich das Volk in Jerusalem versammelte, um das Passafest zu feiern, weihte er sich selbst, das wahre Lamm Gottes, freiwillig als Opfergabe.“ (SDL, S. 552)

##### Die Autorität der Heiligen Schrift
Johannes berief sich immer wieder auf die Autorität des Alten Testaments und auf dessen Prophezeiungen. Die Rechtfertigung Jesu, wer er war, woher er kam, was er tat und was er tun würde, beruhte auf der Heiligen Schrift, in diesem Fall auf dem Alten Testament. Z. B.:

- Joh 1,23 – Jes 40,3: Wegbereiter
- Joh 2,17 – Ps 69,9: Eifer
- Joh 7,38 – Jer 2,13: Wasser
- Joh 13,18 – Ps 41,10: Judas
- Joh 19,24 – Ps 22,19: Gewand
- Joh 19,28 – Ps 22,16: Durst
- Joh 19,36 – 2 Mo 12,46: Knochen
- Joh 19,37 – Sach 12,10: Wunden


- Joh 1,45: „Wir haben den gefunden, von dem Mose in dem Gesetz geschrieben und die Propheten ...“
- Joh 5,39: „Ihr erforscht die Schriften, ... und sie sind es, die von mir zeugen.“
- Joh 5,46: „Denn wenn ihr Mose glaubtet, so würdet ihr mir glauben, denn er hat von mir geschrieben.“
- Joh 10,34 ff.: „Steht nicht in eurem Gesetz geschrieben ...“
- Joh 12,38 ff.: ... damit das Wort des Propheten Jesaja erfüllt wurde, das er sprach: ...“
- Joh 15,25: „Aber dies geschieht, damit das Wort erfüllt wird, das in ihrem Gesetz geschrieben steht ...“
- Joh 20,9: „Denn sie verstanden die Schrift noch nicht ...“

Jesu begründete den Menschen seine Sendung aus dem Alten Testament: „... es war für sie notwendig, die Sinnbilder und Weissagungen des Alten Testaments, die auf ihn hindeuteten, zu verstehen. Darauf musste sich ihr Glaube gründen. Christus tat kein Wunder, um sie zu überzeugen, sondern erklärte ihnen zunächst die Schriften. [...] Indem er sie unterwies, zeigte Jesus diesen Jüngern [Emmausjünger] die Bedeutung des Alten Testaments als ein Zeugnis seiner Sendung. [...] ‚Wenn sie Mose und die Propheten nicht hören, so werden sie auch nicht überzeugt werden, wenn jemand aus den Toten aufersteht.‘ (Lk 16,31)“ (SDL, S. 776)


##### Ablehnung
Viele der religiösen Führer des Volkes waren die größten Feinde Jesu. Sie waren so sehr in ihren eigenen Traditionen und Philosophien gefangen, dass sie Jesus ablehnten.

„Zwar war ihnen [den Juden] das Wort Gottes in die Hand gegeben worden; aber die Überlieferungen, die von Generation zu Generation weitergegeben worden waren, und die auf menschlicher Meinung beruhenden Auslegungen der heiligen Schriften verbargen ihnen die große Wahrheit, wie sie sich in Jesus offenbart.“ (BRG, S. 78)
