---
title:  'المُرسلون وقادة العبادة (إِشَعْيَاء ٦٦: ١٩-٢١)'
date:  23/03/2021
---

`ما معنى أنّ النّاجين يحضرون الناس مِن الأمم تقدمة للرب؟ (إِشَعْيَاء ٦٦: ١٩-٢١).`

يرسل الله الناجين مِن هلاكه، إلى كافة أطراف الأرض، إلى أناس لا يعرفون عن الله، «فَيُخْبِرُونَ بِمَجْدِي بَيْنَ الأُمَمِ» (إِشَعْيَاء ٦٦: ١٩). وتلك من أوضح عبارات العهد القديم عن موضوع عمل المرسلين. وبمعنى آخر، فالناس لا ينجذبون إلى الأمة العبرية وحسب، بل إنّ البعض مِن الشَّعب العبري سيذهبون إلى الأمم الأخرى ليعلِّموهم عن الإله الحقيقي – وهو نموذج واضح في العهد الجديد. ومع أنه كان يوجد بعض العمل المرسلي اليهودي في ذلك الوقت بين عودتهم من الأسر وبين ظهور المسيح على الأرض في الجسد (متى ٢٣: ١٥)، إلا أن المسيحيين الأوائل نشروا البشارة بسرعة وعلى نطاق واسع (كولوسي ١: ٢٣).

وكما أحضر شعب الله قديمًا تقدمات مِن الحنطة للرب في الهيكل، فكذلك كان المرسلون سيحضرون تقدمة للرب. ولكن تقدمتهم هي، «كل أخوتكم من كل الأمم» (إِشَعْيَاء ٦٦: ٢٠). وكما كانت الحنطة تقدمة للرب وليست ذبائح، فكذلك المتجددون الذين يحضرونهم للرب، يُقدَّمون له كذبائح حيَّة (رومية ١٢: ١). وبالنسبة لفكرة إمكانية تقديم الناس كذبيحة للرب، راجع ما حدث في وقت سابق للاويين الذي تكرّسوا لخدمة الرَّبّ، «وَيُرَدِّدُ هَارُونُ اللاَّوِيِّينَ تَرْدِيدًا أَمَامَ الرَّبّ مِنْ عِنْدِ بَنِي إِسْرَائِيلَ فَيَكُونُونَ لِيَخْدِمُوا خِدْمَةَ الرَّبّ» (سِفر العدد ٨: ١١).

`ما مغزى وأهمية وعد الله بأخذ بعضًا منهم ككهنة ولاويين؟ (إِشَعْيَاء ٦٦: ٢١)؟`

«وَأَتَّخِذُ أَيْضاً مِنْهُمْ كَهَنَةً وَلاَوِيِّينَ» (إِشَعْيَاء ٦٦: ٢١). وكلمة «مِنْهُمْ» هنا تُشير إلى «كُلَّ إِخْوَتِكُمْ مِنْ كُلِّ الأُمَمِ» الواردة في العدد السابق. وهؤلاء أمميون، الذين سيتخذ الرَّبّ منهم بعض الأشخاص ليقودوا في العبادة إلى جانب الكهنة واللاويين. وهذا في حد ذاته تغيير جذري. فالله لم يفوّض في السّابق سوى نسل هرون ليخدموا ككهنة، ومع بعض الأعضاء الآخرين من سبط لاوي وحدهم ليساعدوهم في عملهم. وما كان يمكن أبدًا للأمميين أن يصيروا من نسل هرون أو لاوي بالشكل الحرفي، ولكن الله كان سيفوّض بعضًا منهم ليخدموا في هذا المجال الذي كان قبلًا ممنوعًا على معظم اليهود.

`اقرأ ١بطرس ٢: ٩، ١٠ لمَن كتب بطرس الرسول هذه الكلمات؟ وماذا تعني كلماته؟ وما هي الرسالة المتضمّنة هنا لكل فرد منَّا بوصفنا أعضاء في «أمّة مُقدَّسة»؟ وهل ما نفعله اليوم هو أفضل بأي شكل من الأشكال مما فعله شعب الله قديمًا (خروج ١٩: ٦).`