---
title:  'مُجْتَمَعُ الإيمان (إِشَعْيَاء ٦٦: ٢١)'
date:  24/03/2021
---

كان شعب الله قديمًا كهنوتًا ملكيًّا وأُمَّة مُقدَّسة (خروج ١٩: ٦). وقد اختير منهم بعض الكهنة الخصوصيين وافرزوا ليمثّلوهم كقادة في العبادة. ولكن كان بعضًا من الأمم سيصيرون في المستقبل قادة في العبادة أيضًا (إِشَعْيَاء ٦٦: ٢١).

`كيف يؤثّر ذلك التغيير على مجتمع المؤمنين المتجدّدين؟ راجع متى ٢٨: ١٩؛ أعمال ٢٦: ٢٠؛ غلاطية ٣: ٢٨؛ كولوسي ٣: ١١؛ ١تيموثاوس ٣: ١٦.`

وبالنسبة للنظام الشامل الجديد الذي يقرّه الله فإنَّ الأمميين لم يكونوا فقط لينضموا إلى شعب الله، بل يكونون أيضًا شركاء على قدم المساواة في مجتمع المؤمنين المشترك الذي سيكون كهنوتًا ملوكيًّا. ولهذا فإنَّ العلامة الفارقة بين اليهود والأمميين ستصبح عديمة القيمة من الناحية العمليَّة.

`متى تمت نبوة إِشَعْيَاء هذه؟`

أعلن بولس رسول الأمم قائلًا، «لَيْسَ يَهُودِيٌّ وَلاَ يُونَانِيٌّ ... أَنَّكُمْ جَمِيعاً وَاحِدٌ فِي الْمَسِيحِ يَسُوعَ. فَإِنْ كُنْتُمْ لِلْمَسِيحِ فَأَنْتُمْ إِذاً نَسْلُ إِبْرَاهِيمَ، وَحَسَبَ الْمَوْعِدِ وَرَثَةٌ» (غلاطية ٣: ٢٨، ٢٩).

كوننا ورثة الموعد وبالتالي كهنوتًا ملوكيًّا ممجّدًا، لا يعني أن هذا حكم شرعي لنا يجعلنا نعتد بأنفسنا بوصفنا مِن النخبة المميّزة والمختارة، بل بالأحرى هو بمثابة التفويض للانضمام إلى شعب الله لكي نخبر بفضائل ذاك الذي دعانا من الظلمة إلى نوره العجيب» (١بطرس ٢: ٩؛ قارن إِشَعْيَاء ٦٦: ١٩).

إنَّ ترقية الأمميين ورفعهم إلى السمو لم يعط الحق لليهود ليتذمروا بأن الله لم يكن عادلًا في منح الأمميين ذات الامتياز والشرف اللذين كانا لهم كيهود. كما أنه لم يمنح الأمميين الحق في معاملة إخوتهم اليهود بازدراء مثلما لم يكن مِن حق الفعلة الذين استأجرهم صاحب الكرم أخيرًا عندما كادت الشمس أن تغيب وينتهي اليوم، لأن يحتقروا أولئك الذين استأجرهم قبلهم (قارن متى ٢٠: ١-١٦). لقد استؤمن اليهود أَوَّلًا «عَلَى أَقْوَالِ اللهِ» (رومية ٣: ٢) بوصفهم قنوات في يد الله لتخليص الآخرين. وقد كتب الرسول بولس للأمميين يقول في هذا الصدد: «فَإِنْ كَانَ قَدْ قُطِعَ بَعْضُ الأَغْصَانِ وَأَنْتَ زَيْتُونَةٌ بَرِّيَّةٌ طُعِّمْتَ فِيهَا فَصِرْتَ شَرِيكاً فِي أَصْلِ الزَّيْتُونَةِ وَدَسَمِهَا؛ فَلاَ تَفْتَخِرْ عَلَى الأَغْصَانِ» (رومية ١١: ١٧، ١٨).

`بالإشارة إلى الصليب، وإلى التفويض الإنجيلي، لماذا كان أي نوع من التفاخر الروحي أو العِرقي أو حتى السياسي، مكروهًا في نظر الله؟ تأمل في حياتك. هل تعزز الشعور بأي نوع من التفوّق أو التشامخ الروحي أو العِرقي؟ إذا كان كذلك فتُبْ!`