---
title:  '«هكَذَا يَثْبُتُ نَسْلُكُمْ وَاسْمُكُمْ» (إِشَعْيَاء ٦٦: ٢٢-٢٤)'
date:  25/03/2021
---

`اقرأ إِشَعْيَاء ٦٦: ٢٢. ما الذي تخبرنا به الآية هنا؟ وأي رجاء نجده فيها؟`

من أجمل الوعود التي كتب عنها إِشَعْيَاء النَّبِيّ هو ذاك الموجود في إِشَعْيَاء ٦٦: ٢٢. اقرأ هذه الآية بحرص بالغ. فاسمنا ونسلنا سيبقيان ويثبتان إلى الأبد في السماء الجديدة والأرض الجديدة. فلا يعود هناك من قَطع أو محو أو تطعيم أو اقتلاع من الجذور. لنا في هذه الآية الوعد بالحياة الأبدية في عالم جديد بلا خطية ولا موت ولا عذاب ولا ألم. فخلق سماء جديدة وأرض جديدة هو الإتمام النهائي لإيماننا المسيحي والذروة الأخيرة لما أنجزه المسيح من أجلنا على الصليب.

`لماذا تحدّث إِشَعْيَاء عن الهلال والسبت معًا في تصويره للسموات الجديدة والأرض الجديدة؟ إِشَعْيَاء ٦٦: ٢٣.`

مع أنه توجد أفكار عديدة تدور حول هذه الآية الصَّعبة إلا أننا نورد هنا فكرة واحدة منها: لقد خلق الله السبت قبل وجود نظام الذبائح (تكوين ٢: ٢، ٣). وهكذا فمع أن النظام الطقسي أكرم السبوت الأسبوعية، إلا أنها لم تعتمد على هذا النظام. وبهذا فهي تستمر بلا توقف عبْر فترة الاستعادة وحتى الأرض الجديدة. ولا يوجد أي دليل في الكِتَاب المُقَدَّس على أنَّ يوم ظهور القمر الجديد كان يوم عبادة شرعي بمعزل عن نظام الذبائح. ولكن ربما أيام ظهور الهلال الجديد تكون أيام عبادة (ولكن ليس بالضرورة أيام راحة مثلما هو الحال بالنسبة للسبت الأسبوعي) في الأرض الجديدة، وربما يكون هذا في علاقته بالدورة الشهرية المتعلقة بشجرة الحياة (رؤيا ٢٢: ٢).

مهما كان المعنى المحدد لما ورد في إِشَعْيَاء ٦٦: ٢٣ فإن النقطة المهمة على ما يبدو هي أن شعب الله سيتبَّعدون له عَبْر الأبدية بطولها.

`لماذا أنهى النَّبِيّ إِشَعْيَاء حديثه بهذه الصورة السلبية عن المفديين وهم يتطلعون إلى جثث الناس الذين عصوا الله فأهلكهم؟ (إِشَعْيَاء ٦٦: ٢٤).`

توسَّع النَّبِيّ إِشَعْيَاء في التشديد على التباين الواضح بين الأمناء الذين نجوا وبقوا بعد الهلاك والتدمير البابلي، وبين العُصاة الذين سيهلكون. وهذا في حد ذاته هو بمثابة الإنذار التصويري للناس الذين عاشوا في زمانه. ولكن ذلك ليس بالعذاب الأبدي. فالعصاة سيموتون إذ ستهلكهم النار التي لن يمكن إخمادها قبل أن تنجز عملها، بحيث يمكن بعد ذلك البدء في إعادة خَلق أورشليم.

ويشير إنذار إِشَعْيَاء هذا إلى الأمام، إلى الإتمام النهائي لما جاء في سِفر الرؤيا حول هلاك الخطاة والشيطان والموت في بحيرة النار (رؤيا ٢٠)، وبعد ذلك تكون هناك سَمَاء جَدِيدَة وَأَرْض جَدِيدَة، أورشليم الجديدة المُقدَّسة. ولا يكون بكاء أو وجع فيما بعد لأن الأمور الأولى قد مضت (رؤيا ٢١: ١-٤)؛ قارن إِشَعْيَاء ٦٥: ١٧-١٩)، كيان جديد تتوفر فيه الحياة الأبدية لكافة الذين اُفتدوا من الأرض.