---
title:  Voile à Rome
date:   23/09/2018
---

Après environ deux ans de réclusion à Césarée (Actes 24:27), Paul devait être envoyé à Rome. L’usage de la première personne du pluriel et l’abondance de détails utilisés pour décrire la longue traversée mouvementée vers l’Italie (Actes 27:1-28, 16) montrent que Luc accompagnait Paul, de même qu’un autre chrétien nommé Aristarque (Actes 27:2). Un autre personnage important dans l’histoire était le centurion romain, Julius, qui avait aussi d’autres prisonniers à sa charge (Actes 27:1).

C’était la fin de l’été quand ils sont partis. Le jeûne (Actes 27 : 9) désigne le jour des expiations, dans la seconde moitié du mois d’octobre. En raison des conditions d’hiver, on évitait normalement les voyages en Méditerranée entre novembre et mars. Cette fois, cependant, ils ont eu beaucoup de difficultés dès le début, et c’est avec un grand retard qu’ils ont atteint la petite baie de Beaux Ports, dans l’ile de Crète (Actes 27:8).

`Lisez Actes 27:9-12. À leur arrivée à Beaux Ports, comment Paul est-il intervenu dans l’histoire, et comment son intervention a-t-elle été reçue?`

Les avertissements de Paul étaient restés lettre morte, et ils ont donc décidé de naviguer vers l’ouest à 64 km au port (Phoenix), où ils pouvaient passer l’hiver en sécurité. Malheureusement, avec un changement soudain du temps, ils furent pris dans une si violente tempête au point que l’équipage n’avait d’autre choix que de laisser le navire être conduit par le vent au sud-ouest, loin des terres. Bientôt, ils ont commencé à jeter la cargaison par-dessus bord et même certains des engins du navire dans une tentative frénétique de l’alléger, alors qu’il chavirait déjà. La situation était dramatique. Après plusieurs jours sans soleil, avec une mauvaise visibilité, la pluie et les vents déchainés, sans savoir où ils se trouvaient et dans un épuisement complet, ils « [perdirent] enfin toute espérance de [se] sauver. » (Actes 27:20, LSG).

`Lisez Actes 27:21-26. Quelle était la deuxième intervention de Paul dans le récit?`

Par des paroles prophétiques, Paul annonça à l’équipage un message qu’il venait de recevoir de Dieu. Il n’y avait aucune raison de désespérer, ni de perdre espoir. Il y aurait encore du danger et de la perte, mais chacun d’eux survivrait.

`Pourquoi Paul, un tel serviteur fidèle et dévoué du Seigneur, a-t-il souffert tant de choses? Quelles leçons pouvons-nous apprendre de ses expériences?`