---
title:  Réflexion avancée
date:   28/09/2018
---

« Le Christ a confié à l’église une mission sacrée. Chacun de ses membres devrait être un canal par lequel Dieu peut communiquer au monde les trésors de sa grâce. Jésus désire ardemment des serviteurs qui représenteront devant le monde son esprit et son caractère. Car celui-ci a un besoin impérieux de voir l’amour du Sauveur se manifester. Tout le ciel est dans l’attente pour découvrir des hommes et des femmes par lesquels Dieu [peut] révéler Sa puissance. » – Ellen G. White, Les conquérants pacifiques, pp. 532, 533.

« Dieu a longtemps attendu que l’esprit de service s’empare de toute l’église, et que chacun puisse travailler pour Lui, selon ses talents. Lorsque les fidèles accompliront la tâche qui leur est assignée, auprès et au loin, en accord avec la mission évangélique qui leur a été confiée, alors le monde entier sera évangélisé, et le Seigneur reviendra sur la terre avec puissance et une grande gloire. », Idem, p. 97.

**Discussion**:

`Comment Luc représente-t-il la foi de Paul en Dieu tout au long du voyage à Rome? Comment d’autres personnes étaient-elles touchées par cette foi inconditionnelle?`

`Malgré tout ce à quoi il faisait face, Paul n’a jamais renoncé à sa foi ou à sa mission. À Rome, il a continué à prêcher malgré sa liberté limitée. Que pouvons-nous faire lorsque nous sommes tentés de renoncer à notre annonce de l’évangile à quelqu’un?`

`Lisez Romains 1:14, 15. Pourquoi Paul se sentait-il dans l’obligation – ou comme un débiteur – de prêcher l’évangile à tout le monde? Avons-nous une moindre obligation que lui? Considérez cette instruction: « Le salut des âmes doit être un travail que chaque personne qui professe Christ doit exercer toute sa vie. Nous sommes débiteurs au monde pour la grâce que Dieu nous a donnée, pour la lumière qui a brillé sur nous et pour la découverte de la beauté et de la puissance de la vérité. » -Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 4, p. 53.`

`Relisez le passage d’Ésaïe que Paul a utilisé. Comment cette idée peut-elle s’appliquer à nous? Oui, Dieu nous a donné de grandes vérités, mais si nous durcissons notre cœur contre lui, ou même contre certains aspects de ces vérités qui peuvent entrer en conflit avec nos propres souhaits ou désirs, quel danger nous pourrions affronter spirituellement?`

`Imaginez que vous étiez le soldat enchainé à Paul. Que pensez-vous qu’il ait vu chez l’homme à qui il était si étroitement lié?`