---
title:  Prüfung versus Versuchung
date:   04/04/2022
---

#### imSinn

Es gibt gewisse Annahmen von Christen, die mehr Schaden anrichten, als sie helfen. So zum Beispiel folgende Aussage: „Gott führt uns nicht in Versuchung, aber er prüft uns“. Obwohl diese Aussage nicht falsch ist, hat es einige Gläubige dazu veranlasst sie auf folgende Weise zu interpretieren: „Verursacht Satan etwas Böses, ist es eine Versuchung und wenn es von Gott kommt, ist es eine Prüfung“. Durch diese vereinfachte Sicht der Dinge werden zwei Konzepte miteinander vermischt, die nicht zusammengehören. Dadurch werden Realitäten verzerrt und es entsteht ein falsches Bild von Gottes Charakter. Biblisch gesehen gibt es klare Unterschiede zwischen den zwei Konzepten, die wir uns genauer ansehen sollten.

In Jakobus 1,13 steht: „Gott kann nicht versucht werden vom Bösen, er selbst aber versucht niemand“. Wie wir im gestrigen Abschnitt gelernt haben, spielen Täuschungen bei Versuchungen eine wesentliche Rolle. Sie sollen uns dazu verleiten, eine Begierde oder ein legitimes Verlangen zu stillen. Mit anderen Worten: Das Ziel von Versuchung ist dem Menschen, wenn möglich auf Dauer oder zumindest im Hier und Jetzt, Schaden zuzufügen. Eva aß von der verbotenen Frucht, weil sie sich von ihrem Verlangen nach „mehr“ verführen ließ, wodurch sich Satan einen Zugang zu unserer Welt und unseren Herzen verschaffte. Durch die bewusstseinstrübende Wirkung von Macht, das sexuelle Verlangen und den Mangel an Verantwortlichkeit rief David Bathseba zu sich und ließ ihren Ehemann umbringen. Dies führte im Königreich und in seiner Familie zu unvorstellbarem Leid und traf Gottes auserwählte Volk schwer ins Herz. Aus Angst um sein Leben und möglicherweise um nicht in Verruf zu geraten, verleugnete Petrus Jesus zu kennen, und erfüllte damit eine bedauernswerte Prophezeiung, vor der er nur wenige Stunden zuvor gewarnt wurde. Das Resultat war Schande und Schuld, die schwer auf ihm lagen. In all diesen Beispielen wird deutlich, was Versuchung bewirken möchte: Zerstörung von Beziehungen, Schädigung von Körper und Geist und Abkehr von Gott.

Gott hingegen täuscht nichts vor. Er hat ausdrücklich gesagt, dass er sein Volk prüft. Als er den Israeliten am Sabbat Manna gab, tat er dies, um sie zu prüfen (2. Mose 16,4). Selbst die gesamte Zeit in der Wüste kann als eine Prüfung Gottes verstanden werden (vgl. 5. Mose 8,2). Sein Ziel war, „zu erkennen, was in deinem Herzen ist, ob du seine [Gottes] Gebote halten würdest oder nicht“. Prüfungen richten keinen Schaden an, sondern sollen die Selbstwahrnehmung korrigieren, die Hingabe zu Gott stärken und demonstrieren, wie sehr wir Gott vertrauen können. Jede einzelne Prüfung zieht sich wie ein roter Faden durch die Bibel hindurch und kann als Frage umformuliert werden, die aus dem Herzen Gottes kommt: Abraham fragte er: „Wirst du mir deinen geliebten Sohn Isaak anvertrauen?“ Israel fragte er: „Vertraust du mir, dass ich dich in der Wüste leite und versorge?“ Martha und Maria, die um den Tod ihres Bruders trauerten, fragte er: „Vertraut ihr mir, dass ich den richtigen Zeitpunkt kenne?“ Durch Prüfungen will Gott, dass die Gläubigen sehen was in ihren Herzen ist, sie ihre Bedürfnisse wahrnehmen und erkennen, dass er sich ihrer Herzen annimmt.

Es stimmt, dass „Gott uns nicht versucht, aber uns prüft“. Satan verwendet die Versuchung, um zu zerstören, doch Gott prüft mit dem Ziel zu bewahren und zu stärken.


`Anmerkungen`