---
title:  Zwischen Nachsicht und Strafe
date:   07/04/2022
---

#### imLeben

„Sünde zu hassen und zu tadeln und gleichzeitig dem Sünder Mitgefühl und Liebe entgegenzubringen ist ein schwieriges Unterfangen. Je ernster wir nach Heiligung unseres Herzens und unseres Lebenswandels streben, desto klarer erkennen wir die Sünde, und desto entschiedener missbilligen wir Abweichungen vom göttlichen Maßstab. Einerseits müssen wir uns vor übertriebener Härte gegenüber dem Übeltäter hüten; andererseits dürfen wir aber die ganze Abscheulichkeit der Sünde nicht aus den Augen verlieren. Wohl ist christusähnliche Langmut und Liebe für den Irrenden angebracht, aber es besteht dabei die Gefahr, für dessen falsches Verhalten eine zu große Toleranz aufzubringen. Das kann ihn zu der Ansicht verleiten, er habe keinen Tadel verdient, und er wird ihn als unangebracht und ungerechtfertigt zurückweisen.

Diener des Evangeliums richten manchmal großen Schaden an, indem sie in ihrer Nachsicht gegenüber dem Irrenden dessen Sünde tolerieren oder gar daran Teil haben. So kommt es dazu, dass sie das entschuldigen oder beschönigen, was Gott verurteilt. Mit der Zeit werden sie so verblendet, dass sie sogar diejenigen loben, die sie im Auftrag Gottes tadeln sollten. Wer sein geistliches Urteilsvermögen durch eine zu große und daher sündige Nachsicht gegenüber denjenigen abstumpfen ließ, die Gott verurteilt, wird bald eine noch schwerere Sünde begehen: Er wird diejenigen mit Ernst und Härte behandeln, die Gott positiv beurteilt.

Aus Stolz auf menschliche Weisheit, aus Verachtung für den Einfluss des Heiligen Geistes oder aus Abneigung gegenüber den Wahrheiten der Bibel sind viele geistlich verblendet. Sie bekennen zwar, Christen zu sein, sie fühlen sich auch befähigt, andere zu belehren, wenden sich aber von den Forderungen Gottes ab. Paulus schrieb an Timotheus: ,Es wird eine Zeit kommen, da sie die heilsame Lehre nicht ertragen werden; sondern nach ihren eigenen Gelüsten werden sie sich selbst Lehrer aufladen, nach denen ihnen die Ohren jucken, und werden die Ohren von der Wahrheit abwenden und sich den Fabeln zukehren.‘ (2. Timotheus 4,3.4)

Der Apostel bezieht sich hier nicht auf Menschen, die sich offen als ungläubig bezeichnen, sondern auf bekennende Christen, die sich aber von ihren Neigungen leiten lassen und dadurch zu Sklaven ihrer Selbstsucht werden. Sie schenken nur solchen Lehren Gehör, die ihre Sünden nicht tadeln oder ihren vergnügungssüchtigen Lebenswandel nicht verurteilen. Sie stoßen sich an den deutlichen Worten der treuen Diener Christi und suchen sich darum Lehrer, die ihnen schmeicheln und sie loben. Unter denen, die sich Geistliche nennen, gibt es solche, die Menschenmeinungen statt das Wort Gottes verkündigen. Sie sind ihrer Berufung untreu geworden und führen Menschen in die Irre, die von ihnen geistliche Leitung erwarten.“ (Gute Nachricht für alle, S. 377.378)


`Anmerkungen`
