---
title:  Begegnung auf dem Areopag
date:   17/12/2022
---

#### imAnfang

Lies die Textstelle dieser Woche: 1. Mose 1

Begegnung auf dem Areopag

Die Apostelgeschichte berichtet von einer bemerkenswerten Begegnung des Paulus mit den Intellektuellen Griechenlands. Er ging zum Areopag, um das Evangelium zu verkünden, und „um ihn herum versammelten sich Dichter, Künstler und Philosophen, die Gelehrten und Weisen der Stadt [Athen]“ (Ellen White, Gute Nachricht für alle, S. 176). Paulus sprach zu ihnen über den Schöpfer des Himmels und der Erde, die Bruderschaft aller Menschen, die Nutzlosigkeit des Götzendienstes, die Notwendigkeit, den unbekannten Gott zu finden, und das kommende Gericht (Apostelgeschichte 17,22-31). Alle hörten aufmerksam zu, bis Paulus von der Auferstehung Jesu von den Toten sprach. Daraufhin spotteten einige und andere sagten: „Wir wollen dich darüber auch nochmals hören.“ (Apostelgeschichte 17,32) Paulus‘ Argumentation war nicht fruchtlos, denn „einige Männer ... schlossen sich ihm an und glaubten, unter denen auch Dionysius war, der Areopagit, und eine Frau mit Namen Damaris und andere mit ihnen“ (Apostelgeschichte 17,34).

Warum verspotteten viele der Philosophen von Athen Paulus? Die Antwort lautet, dass der Apostel an die Auferstehung des Körpers glaubte, während sie an die Unsterblichkeit der Seele glaubten. Die griechischen Philosophen, die ihn verspotteten, konnten nicht verstehen, wie jemand bei klarem Verstand nach dem Tod einen materiellen Körper haben sollte. Während Paulus‘ Weltanschauung von der Sehnsucht nach der Erlösung des Körpers vom unerbittlichen Zahn der Zeit und der Materie in einer sündigen Welt sprach, sehnten sich die Philosophen auf dem Areopag nach ihren unsterblichen Seelen, um dem unerbittlichen Kreislauf von Zeit und Raum zu entkommen. Ist es möglich, dass die christliche Welt die Theologie von Sokrates und nicht die von Jesus angenommen hat?

#### imWort

Lies 1. Mose 1 in einer Übersetzung deiner Wahl und schreibe die Verse 26-31 ab. Du kannst die Abschnitte auch in eigene Worte fassen, eine Gliederung machen oder als Mindmap darstellen.

``
