---
title:  Freund oder tödlicher Feind?
date:   19/12/2022
---

#### imSinn

Griechische Philosophen wie Sokrates und Platon hatten keine besondere Offenbarung von Gott, aber sie waren scharfe Beobachter. Sie erkannten, dass die Materie im Laufe der Zeit zerfällt. Sie sahen auch, dass der materielle Körper die niedersten aller bösen Leidenschaften zeigt. Daraus schlossen sie, dass der Körper und die Zeit von Natur aus böse sind, und ihr Ziel war es, den materiellen Körper loszuwerden, um den Beschränkungen von Zeit und Raum zu entkommen. So könnten sie sich von ihren bösen Leidenschaften und den unausweichlichen Folgen von Materie und Zeit befreien.

Die griechischen und römischen Denker glaubten, dass der Mensch aus zwei trennbaren Einheiten besteht – dem verderblichen, sterblichen, materiellen Körper mit all seinen Lastern und der reinen, immateriellen Seele, die im Körper wohnt. William Barclay schrieb: „Das Böse des Körpers wurde zu einer der beherrschenden Ideen des griechischen Denkens: Soma Sema, der Körper ist ein Grab, lautete der orphische Spruch ... Epiktet kann sagen, dass er sich schämt, einen Körper zu haben, dass er eine ,arme Seele ist, die an einen Leichnam gefesselt ist‘ ... Seneca spricht von der ,abscheulichen Behausung‘ des Körpers und dem eitlen Fleisch, in dem die Seele gefangen ist ... ,Verachte das Fleisch‘, sagt Marcus Aurelius, ,Blut und Knochen und Netz, ein verdrehtes Geflecht von Nerven, Adern und Arterien‘.“ (William Barclay, Flesh and Spirit: An Examination of Galatians 5:19-23, Nashville: Abingdon 1962, S. 10-11). Platon kam zu dem Schluss, dass „kein Mensch ein Liebhaber der Weisheit und ein Liebhaber des Körpers sein kann.“ (Barclay, Flesh and Spirit: An Examination of Galatians 5:19-23, S. 11.) Sokrates schrieb, dass „die Seele durch den Körper verunreinigt wird. Wenn wir jemals etwas wissen wollen, müssen wir uns vom Körper befreien. Der Körper ist die Fessel der Seele.“ (Barclay, S. 11.) Philo von Alexandria rief aus: „Der Körper ist ein Gefängnis und ein Leichnam.“ (Oscar Cullmann, Unsterblichkeit der Seele oder Auferstehung der Toten?, Barclay, S. 11.)

Der reformierte Gelehrte Oscar Cullmann schrieb eine Abhandlung, in der er einen scharfen Kontrast zwischen der Sichtweise Jesu und der des griechischen Philosophen Sokrates auf den Tod zog (Oscar Cullmann, Immortality of the Soul or Resurrection of the Dead?, London: Epworth 1958, S. 19-27.). Als Jesus sich mit seinen Jüngern im Garten Gethsemane versammelte, sah er dem Tod mit Furcht entgegen und betrachtete ihn als einen tödlichen Feind (1. Korinther 15,26). Er zitterte vor Angst, während er große Blutstropfen schwitzte (Lukas 22,44). Sokrates hingegen betrachtete den Tod als Freund und ermutigte seine Jünger, den Schierling zu trinken, um ihre Seelen von den Ketten des Körpers zu befreien und so wahre Freiheit zu erfahren. Der Apostel Paulus glaubte nicht an den Tod als Befreiung der Seele vom Körper, sondern an den Moment, in dem „auch selbst die Schöpfung von der Knechtschaft der Vergänglichkeit frei gemacht werden wird zur Freiheit der Herrlichkeit der Kinder Gottes“ (Römer 8,21). Er wusste, „dass die ganze Schöpfung zusammen seufzt und zusammen in Geburtswehen liegt ... und [erwartet] die Sohnschaft, die Erlösung unseres Leibes“ (Römer 8,22-23).


`Anmerkungen`
