---
title:  נקודות למחשבה
date:  19/05/2023
---

"הסיבה שניתנה לנו [...] להשתחוות לאלוהים היא היותו בוראנו. בליטורגיה השמיימית, דרי השמים מביעים רעיון זה בצורה תמציתית: 'אַתָּה בָּרָאתָ הַכֺּל וּבִרְצוֹנְךָ הָיוּ וְנִבְרְאוּ" (התגלות ד' 11). ובכן, המלאך הראשון מדגיש את אותו הרעיון עבור תושבי הארץ: 'הִשְׁתַּחֲווּ לְעוֹשֵׂה הַשָּׁמַיִם וְהָאָרֶץ וְהַיָּם וּמַעַיְנוֹת הַמַּיִם" (התגלות י"ד 7). כפי שכבר הובחן בצדק בעבר, המלאך משתמש בלשון הדיבר הרביעי על מנת לנמק את הקריאה להשתחוויה לאלוהים (שמות כ' 11). [...] למעשה, הדיבר הרביעי מהווה מעין חותם של עשרת הדיברות, שכן הוא מצביע על זהותו של אלוהים - הבורא, על תחום שלטונו - הבריאה כולה ועל זכותו לשלוט בכל - שכן הוא ברא את כל מה שקיים. כדי שהתנין יצליח במזימתו, היה עליו למוטט אנדרטה זו בצורה כזאת או אחרת" - Ángel Manuel Rodríguez, ”The Closing of the Cosmic Conflict: Role of the Three Angels’ Messages,” unpublished manuscript, pp. 40, 41.

**שאלות לדיון**:

`כיצד משיב המסר על השבת על כל השאלות הגדולות של החיים, כגון - מאין באתי, מדוע אני כאן ומהו גורלי הנצחי?`

`הגו בפלא הבריאה ושל עצם קיומנו ביקום עצום זה. מה מלמדת אותנו העובדה שאנדרטת הבריאה - השבת - מגיעה אלינו מדי שבוע (ולא אנחנו אליה), ללא יוצא מן הכלל, על חשיבותה של דוקטרינת הבריאה?`

`כיצד מוצגת סוגיית הסגידה בדניאל ג' ודניאל ו', שנכתבו בהשראה אלוהית? מה מתוך תיאורים אלו יכול להכין אותנו לאתגרים שעמו של אלוהים עתיד להתמודד אתם במשבר הסופי סביב "תו החיה"?`

`כיצד אנו יכולים להסביר לאדם המאמין בתהליך בריאה שהתבצע לכאורה באמצעות האבולוציה במשך מיליוני ואפילו מיליארדי שנים שאמונה זו מבטלת את שמירת השבת השבועי כאנדרטת הבריאה ומציגה אותה כמגוחכת וחסרת הגיון?`