---
title:  ગાલીલમાં સભા
date:   22/12/2024
---

`વાંચો, યોહાન ૨૧:૧-૧૯. અહીં કયા નિર્ણાયક સત્યો પ્રગટ થયા છે, ખાસ કરીને દેવની કૃપા અને માનવ નમ્રતા વિશે?`

યોહાન ૨૦ પુસ્તકના હેતુ સાથે સમાપ્ત થાય છે, જે નિર્ણય પર આવવા માટે તાર્કિક સ્થળ હશે, પરંતુ એક વધુ અધ્યાય છે. અધ્યાય ૨૧ ની શરૂઆત કેટલાક શિષ્યો ગાલીલમાં પાછા ફરે છે, જેમાં પીત્તર તળાવ પર એક રાતનું સૂચન કરે છે, ત્યાંથી થાય છે. એવું લાગે છે કે જૂનો સમય પાછો ફર્યો છે, અને શિષ્યો તેમના જૂના વેપાર, માછીમારી પર પાછા ફર્યા છે. પરંતુ તે રાત્રે તેઓ કંઈ પકડતા નથી.

સવારે, કિનારા પર એક રહસ્યમય અજાણી વ્યક્તિ તેમને હોડીની જમણી બાજુએ જાળ નાખવા કહે છે. પછી તેઓ ઘણી માછલી પકડે છે, અને તેઓ જાળ ખેંચી શકતા નથી. તે ઈસુ સાથેના તેમના સુવાર્તાના કાર્યની શરૂઆત જેવું હતું (જુઓ લુક ૫:૧-૧૧). યોહાન તરત જ ઈસુને ઓળખે છે અને પીત્તરને કહે છે, જે તરત જ પાણીમાં કૂદીને તરીને કિનારે જાય છે.

ઈસુ પીત્તરને ત્રણ પ્રશ્નો પૂછે છે, જે બધા તેના ગુરુ પ્રત્યેના પ્રેમને લગતા છે. વધસ્થંભ પર જતાં પહેલાં, પીત્તરે આગ્રહ કર્યો કે તે ઈસુ માટે પોતાનો જીવ આપી દેશે (યોહાન ૧૩:૩૭). ત્યારે જ ઈસુએ તેની ત્રણ વારના નકારની આગાહી કરી હતી (યોહાન ૧૩:૩૮). ગાલીલની આ સભામાં, પીત્તર પોતાને મુખ્ય વ્યક્તિ ગણાવતો નથી, પરંતુ તે ઈસુને બનાવે છે: " 'પ્રભુ, તમે બધું જાણો છો; તમે જાણો છો કે હું તમને પ્રેમ કરું છું" (યોહાન ૨૧:૧૭).

કેટલાક નોંધે છે કે ઈસુ પીત્તરને પ્રશ્ન કરવા માટે ક્રિયાપદ આગાપેનો ઉપયોગ કરે છે, જેનો અર્થ થાય છે પ્રેમ, (છેલ્લી વખત સિવાય), અને પીત્તર તે હંમેશા ફીલીઓ સાથે જવાબ આપે છે, જેનો અર્થ છે પ્રેમ કરવો, પરંતુ માત્ર એક મિત્ર તરીકેનો. તાત્પર્ય એ છે કે પીત્તરે તે ઉચ્ચ પ્રકારનો પ્રેમ પ્રાપ્ત કર્યો નથી.

ખરેખર, પીત્તરનો પ્રતિભાવ નમ્રતા પર કેન્દ્રિત છે. સંભવ છે કે પીત્તરની તેની પહેલાંની નિષ્ફળતા સાથે, તે વધુ નમ્રતાપૂર્વક "હળવા શબ્દ" નો ઉપયોગ કરે છે, જે પોતાના માટે વધુ દાવો ન કરવાની હિંમત કરે છે. અને તે આ નમ્રતા છે કે જેને ઈસુ પુષ્ટિ આપે છે, અને જે પીત્તરને સુવાર્તામાં પુનઃસ્થાપિત કરવામાં નિર્ણાયક બની જાય છે. નમ્રતા એ સુવાર્તા માટેની સૌથી મોટી લાયકાત છે કારણ કે તે પછી ધ્યાન, ઈસુ ખ્રિસ્ત બને છે અને સ્વ નહીં.

પીત્તરની પુનઃસ્થાપના અને પ્રારંભિક ચર્ચમાં આગેવાન તરીકેની ભૂમિકા એ સૌથી મજબૂત પુરાવા છે કે ઈસુ મૃત્યુમાંથી સજીવન થયા છે. જો ઈસુ બીજા શિષ્યોની હાજરીમાં ન હોત તો પીત્તરની સુવાર્તાની અગ્રણીતાને પુનઃસ્થાપિત કરવી સમજાવવી મુશ્કેલ હોત.

`દેવને જાણવાની શોધ કરનારમાં નમ્રતા આટલી ચાવીરૂપ કેમ છે? વધસ્થંભના પ્રકાશમાં, આપણને શા માટે ગર્વ હોવો જોઈએ?`