---
title:  ઈસુ પર તમારી નજર રાખવી
date:   23/12/2024
---

`યોહાન ૨૧:૨૦-૨૩. કયો પ્રશ્ન પીત્તરને ખોટા માર્ગે લઈ ગયો? ઈસુએ કઈ રીતે રસ્તો સીધો કર્યો?`

ઈસુએ હમણાં જ પીત્તરને સુવાર્તામાં પુનઃસ્થાપિત કર્યો હતો અને તેને કહ્યું હતું, " મારી પાછળ આવ" (યોહાન ૨૧:૧૯). તે કદાચ કિનારે ઈસુનું વાસ્તવિક શારીરિક અનુસરણ હતું. અને તે એટલા માટે કે પીત્તર ફરીને યોહાનને પણ ઈસુની પાછળ આવતા જુએ છે, અને તે યોહાન વિશે પૂછે છે. “પણ પ્રભુ, એ માણસનું શું થશે?" (યોહાન ૨૧:૨૧).

પીત્તરની સુવાર્તા પુનઃસ્થાપિત કરતી વખતે, ઈસુએ પીત્તરના મૃત્યુની રીતની આગાહી કરી હતી (યોહાન ૨૧:૧૮). એવું લાગે છે કે પીત્તર યોહાનના મૃત્યુ વિશે પણ ઉત્સુક હતો. બીજા શિષ્યનું શું થશે તેની ચિંતા ન કરીને, ઈસુએ પીત્તરનું ધ્યાન તેમને અનુસરવાના મુદ્દા તરફ દોર્યું.

`વાંચો, યોહાન ૨૧:૨૩-૨૫. ઈસુના નિવેદનની કેવી રીતે ગેરસમજ કરવામાં આવી? શું પ્રેરિત યોહાને એ ગેરસમજ સુધારી?`

ઈસુએ જે કહ્યું તે અંગે જ્યારે લોકોએ ગેરસમજ કરી ત્યારે તેમણે કહ્યું, " હું આવું ત્યાં સુધી તે રહે એવી મારી ઈચ્છા હોય, તો તેમાં તારે શું? તું મારી પાછળ આવ!’’ (યોહાન ૨૧:૨૨). તેઓએ વિચાર્યું કે તેનો અર્થ એ છે કે યોહાન મૃત્યુ પામે તે પહેલાં ઈસુ પાછા આવશે. જેમ જેમ સમય પસાર થતો ગયો અને યોહાન વૃદ્ધ થયો. જો તે મૃત્યુ પામે તો સંકટ સર્જાઈ શકે (જે, અલબત્ત, તેમ થયું) અને ઈસુ પાછા ન આવ્યા. યોહાન આ ગેરસમજને સુધારે છે કે તે ઈસુની ઈચ્છાની બાબત છે, શું થશે તેની ભવિષ્યવાણી નથી.

અન્ય લોકો પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવાને બદલે, ઈસુ પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવાનો વિચાર એ અઠવાડિયાના બાકીના પાઠમાં એક શક્તિશાળી દોરવણી છે. ઈસુ, અને એકલા ઈસુ જ આપણા તારણહાર છે. લોકો અનિવાર્યપણે તમને નિરાશ કરશે, કદાચ તમને નુકસાન પણ પહોંચાડશે.

મંગળવારથી ગુરુવાર સુધી આવરી લેવામાં આવેલ સત્યો ઈશ્વરના વચનને સમજવાના વિષયવસ્તુ પર ધ્યાન દોરશે, ઈસુને જાણવા અને અનુસરવાના ઉદ્દેશ્ય સાથે, જે એકલા આપણા સ્વામી અને માર્ગદર્શક હોવા જોઈએ - અન્યની મદદ, સલાહ અને માર્ગદર્શનને ધ્યાનમાં લીધા વિના આપણને આપી શકે છે.

`કેટલી વાર અન્ય લોકો, જેમની તરફ તમે આશા રાખી, તમને નિરાશ કર્યા છે? તે અનુભવમાંથી તમે કયો પાઠ શીખ્યા, ભલે ગમે તેટલો મુશ્કેલ હોય?`