---
title:  ઈસુમાં રહેવું
date:   26/12/2024
---

`વાંચો, યોહાન ૧૨:૩૨. આ પ્રહારક નિવેદન કઈ રીતે ઈસુ ખ્રિસ્તના અધિકારનું વર્ણન કરે છે?`

જેમ આપણે આ ત્રિમાસિકના પાઠમાં જોયું તેમ, યોહાનની સુવાર્તા આપણને ઈસુ તરફ ખેંચે છે, પરંતુ જો આપણે દેવને જાણવા અને તેમની ઇચ્છા પૂર્ણ કરવા માટે તૈયાર હોઈએ તો જ. યોહાનની સુવાર્તા દરમિયાન, જે લોકો ઈસુને મળે છે તેઓ કાં તો અજવાળાને સ્વીકારે છે અને વૃદ્ધિ પામે છે અથવા અજવાળાને નકારે છે અને અંધ બની જાય છે. નીકોદેમસ, કૂવા પરની સ્ત્રી, રૂમી સેનાપતિ, બેથેસ્દાના કૂંડ પરનો માણસ, ૫,૦૦૦ ને ખવડાવેલી રોટલી અને માછલીઓ, ઈસુના ભાઈઓ, ધાર્મિક આગેવાનો, જન્મથી આંધળો માણસ, મરિયમ અને માર્થા, પિલાત - બધાએ ઈસુનો સામનો કર્યો અને તેમણે પ્રગટ કરેલા સત્ય અને અજવાળા વિશે પસંદગી કરી.

નીચેની તરફનું - ધર્મશાસ્ત્ર દેવના અસ્તિત્વ અને પ્રકૃતિને નિર્ધારિત કરવા અને તપાસવા માટે માનવ દલીલ સાથે શરૂ થાય છે. માનવ દેખાવ - ખામીયુક્ત, પતન અને પૂર્વગ્રહયુક્ત - દૈવી, પવિત્ર, સંપૂર્ણ અને સર્વજ્ઞ પર અગ્રતા ધરાવે છે. નીચેની તરફનું - ધર્મશાસ્ત્ર આગેવાની કરવાની સાબિતી આપે છે, જે લોકોને ગેરમાર્ગે દોરે છે, જેમ તેણે ભૂતકાળમાં કર્યું છે અને ભવિષ્યમાં પણ કરશે (જુઓ પ્રકટી. ૧૪:૧-૧૨), જ્યારે માનવ શાણપણ, દૈવીને સ્થાનાંતરિત કરવા માંગે છે, ત્યારે વિશ્વ પર ખોટી ઉપાસનાનું દબાણ કરવાનો પ્રયાસ કરશે.

`વાંચો, યોહાન ૧૫:૧-૧૫. આધ્યાત્મિક વિકાસ અને સ્વાસ્થ્યનું રહસ્ય શું છે?`

રહસ્ય એ છે કે ઈસુ સાથે જોડાયેલા રહેવું. તે દેવનું વચન છે, જીવનની રોટલી, જગતનું અજવાળું, ઘેટાંનું બારણું, ભલો ભરવાડ, પુનરુત્થાન અને જીવન, માર્ગ, સત્ય અને જીવન, અને ખરો દ્રાક્ષાવેલો છે.

દેવના સભ્યો અને તેમના વચન, બાઈબલ,એક ચુંબક સમાન છે. જો પ્રતિકાર ન કરવામાં આવે, તો તેઓ આપણને તેમની તરફ ખેંચશે. "ઈશ્વરનો અવાજ તેમના વચન દ્વારા આપણી સાથે વાત કરે છે, અને એવા ઘણા અવાજો છે જે આપણે સાંભળીશું; પરંતુ ખ્રિસ્તે કહ્યું છે કે આપણે તેમનાથી સાવધ રહેવું જોઈએ જેઓ કહેશે, અહીં ખ્રિસ્ત છે અથવા ત્યાં ખ્રિસ્ત છે. તો પછી આપણે કેવી રીતે જાણી શકીએ કે તેમની પાસે સત્ય નથી, સિવાય કે આપણે બધું શાસ્ત્રમાંથી શોધીએ? અને પછી, આપણે દેવના વચનમાં રજૂ કરેલા આપણા પોતાના મંતવ્યોને સમર્પિત થવું જોઈએ. ” —એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ એડવેન્ટ રિવ્યુ અને સાબ્બાથ હેરાલ્ડ, એપ્રિલ ૩, ૧૮૮૮.