---
title:  Un messaggio incentrato sull’adorazione
date:   16/06/2025
---

### inTerpret

Una chiesa che non adora può trasmettere un messaggio incentrato sull’adorazione? Qualcuno che non ha una vita devozionale personale può magicamente proclamare i potenti avvertimenti dei tempi della fine che si trovano in Apocalisse 14:6-12? Se siamo onesti, la risposta a entrambe le domande è un enfatico no.

Il tema dell’adorazione che attraversa tutti e tre i messaggi degli angeli è inconfondibile. Il primo sottolinea gli elementi essenziali della vera adorazione, mentre il secondo e il terzo gridano avvertimenti enfatici contro la falsa adorazione. Poiché Dio attualmente sta giudicando gli abitanti del mondo, il primo angelo comanda a tutti di adorarlo, il Dio creatore «che ha fatto il cielo, la terra, il mare e le fonti delle acque» (Apocalisse 14:7). Il segno della nostra adorazione e fedeltà a Dio è il nostro amore per lui (Giovanni 14:15). In Esodo 31:13, Dio esorta gli israeliti appena liberati a osservare il sabato: «perché il sabato è un segno tra me e voi per tutte le vostre generazioni, affinché conosciate che io sono il Signore che vi santifica». Il sabato è un memoriale della creazione e quando lo osserviamo, onoriamo Dio come nostro Creatore e Redentore.

Perché quest’attenzione all’adorazione del Creatore è fondamentale per gli avventisti del settimo giorno? Tieni conto dell’inizio del movimento dell’avvento all’epoca della grande delusione nel 1844. I pionieri avventisti del settimo giorno iniziarono a leggere e studiare le profezie di Daniele e Apocalisse per capire cosa si fossero persi riguardo alla seconda venuta di Gesù, che avevano pensato sarebbe avvenuta nell’ottobre 1844. All’insaputa di questo nascente gruppo di credenti, altre cose stavano accadendo nel 1844 che avrebbero cambiato notevolmente il mondo. Quello fu anche l’anno in cui Charles Darwin scrisse la prima bozza della sua teoria dell’evoluzione, divulgando la teoria evolutiva delle origini che avrebbe alimentato l’ateismo. Nel 1844, Karl Marx iniziò a scrivere le sue influenti teorie economiche e filosofiche, che avrebbero poi costituito le fondamenta dei regimi comunisti più atei del ventesimo secolo.

È forse una coincidenza che nel principio di questi potenti movimenti contro Dio, Dio stesse suscitando un popolo che avrebbe lottato per proclamare la buona notizia della salvezza, adorato il Dio creatore e chiamato uomini e donne a uscire dal peccato per andare verso la salvezza? Quando Dio chiamò all’esistenza la chiesa avventista del settimo giorno, voleva una chiesa che non avrebbe solo predicato, ma che vivesse ciò che predicava. Sarebbe stato un popolo che passava del tempo ogni giorno in preghiera e nello studio della Bibbia. Sarebbe stato un popolo che intercede per gli altri presso i loro altari di casa. Sarebbe stato un popolo che, come Gesù, si alzava presto e stava sveglio fino a tardi per comunicare con Dio. La preparazione per proclamare i messaggi solenni di Apocalisse 14 inizia ai nostri altari di culto. Inizia nei nostri momenti privati con Dio.

- Dopo aver guardato il tuo testo scritto e annotato, i tuoi segni verso quali idee sembrano puntare?
- Quali domande emergono dopo aver studiato questo brano? Quali parti sono difficili?
- Quali altri principi e conclusioni trovi?

`Sul quaderno`

`Cosa trovi di più particolare dell’avvertimento finale al mondo presentato in Apocalisse 14?`