---
title:  Bittere grüne Mangos
date:   28/01/2023
---

#### imAnfang

Lies die Textstelle dieser Woche: Römer 12,9-21

Bittere grüne Mangos

Für eine Missionarsfamilie, die gerufen wurde, in einem tropischen Land zu arbeiten, waren Mangos ein exotischer Vorgeschmack auf den Himmel. Da diese Frucht in ihrer Heimat teuer und schwer zu finden war, freuten sie sich sehr, als sie erfuhren, dass Mangos in ihrem Missionsgebiet sehr verbreitet und billig waren. Nach ihrer Ankunft waren sie noch begeisterter, als sie einen großen Mangobaum in ihrem Garten entdeckten. Sie konnten den Tag kaum erwarten, an dem sie reife Mangos von ihrem eigenen Baum pflücken und essen würden! Sie sahen diesen Mangobaum als Gottes Belohnung für alles, was sie geopfert hatten, dass sie ihr Land, ihre finanzielle Sicherheit, ihre Familie und ihre Freunde zurückgelassen hatten.

Doch ihre Vorfreude schlug in Bitterkeit um, als sie entdeckten, dass alle „ihre“ Mangos von ihren Nachbarn gepflückt wurden, solange sie noch grün waren. Offenbar verwendeten die Einheimischen grüne Mangos, um ein beliebtes landestypisches Gericht zuzubereiten. Wie hätte die Missionarsfamilie darauf reagieren sollen? War es nicht ihr Recht, reife Mangos von ihrem eigenen Baum zu essen? Hätten sie sich bei denen beschweren sollen, zu denen sie gekommen waren, um das Evangelium mit ihnen zu teilen? Hätten ihre Proteste nicht ihre Fähigkeit beeinträchtigt, ihren Nachbarn das Evangelium vorzuleben, das im Wesentlichen darin besteht, dass Gott denen, die es nicht verdienen, das ewige Leben schenkt?

Allmählich kamen sie zur Überzeugung, dass das „Aufgeben“ ihrer Mangos nichts im Vergleich zu dem war, was Christus für sie opferte, indem er alles zurückließ und schließlich sein Leben zu ihrer Erlösung gab. Nach einer Weile fingen sie an, nach ortsüblichem Brauch auch grüne Mangos zu essen und liebten sie schließlich!

In dieser Woche geht es um Isaak und seinen Umgang mit Abimelech (1. Mose 26). Dieser Bericht zeigt uns, wie die Liebe zu Geld und materiellem Gewinn den Grund, warum wir auf dieser Welt sind – unseren Zweck und unseren Missionsauftrag – unterminieren kann. Gleichzeitig lernen wir wichtige Lektionen über Altruismus – die selbstlose Sorge um das Wohl anderer. Diese wichtige Tugend wird von allen wahren Nachfolgern Christi praktiziert, die auf seine Verheißungen für sie zu sorgen vertrauen und sich auf ein Leben im Himmel vorbereiten.

#### imWort

Schreibe Römer 12,9-21 in einer Übersetzung deiner Wahl auf. Wenn du wenig Zeit hast, schreibe Römer 12,14-19 ab. Du kannst den Abschnitt auch mit deinen eigenen Worten umschreiben oder das Kapitel in einer Gliederung oder einem Mindmap darstellen.

``
