---
title:  Ein Brunnen als Opfer
date:   30/01/2023
---

#### imSinn

Die Geschichte von Isaak zeigt, dass wir nicht um einen Brunnen kämpfen sollten, auch wenn er uns unrechtmäßig weggenommen wurde. Sie lehrt auch, dass wir durch das Vorbild Christi von seinem Geist dazu befähigt werden, anderen den Vortritt zu lassen, auch wenn sie versuchen, uns zu schaden. Wir sind keineswegs aus Schwäche oder Feigheit dazu aufgerufen, dies zu tun. Es geschieht einfach aus dem Glauben heraus.

Diese Haltung entspringt dem Glauben, dass es einen Gott im Himmel gibt, der aktiv in die Angelegenheiten der Menschen eingreift, sich um unsere Rechte kümmert und zu gegebener Zeit alle menschlichen Ungerechtigkeiten beseitigen wird. Sie beruht auch auf der Gewissheit, dass die Umstände, die zu Gewinnen oder Verlusten führen, keine Macht über Gottes Entscheidung haben, uns zu segnen.

Auf der anderen Seite werden diejenigen, die nicht auf den Herrn als ihren Beschützer und Verteidiger vertrauen, immer wieder darum kämpfen, sich selbst in privilegierte Positionen zu bringen, oder Beziehungen aufs Spiel setzen, während sie um ihre vermeintlichen Rechte kämpfen. Sie werden Geld und materiellen Gewinn immer über Personen stellen.

Diese Kampfeslust kann Teil einer evolutionistischen Denkweise sein, die in der täglichen Praxis Gott, das Gebet und sein übernatürliches Handeln für seine Geschöpfe ausklammert. Selbst Namenschristen können ungewollt eine darwinistische Mentalität des Kampfes der Arten und des Überlebens des Stärkeren annehmen und für ihre Rechte kämpfen, als ob es keinen Gott gäbe, der sie verteidigt.

Sollten Gottes Repräsentanten nicht so mit den Ungerechten umgehen, wie sie es verdienen? Oder sollten wir andere so behandeln, wie wir durch Gottes Gnade behandelt worden sind? In Anlehnung an die Worte Goethes können wir sagen: Wenn wir Menschen so behandeln, wie sie es verdienten, nehmen wir ihnen vielleicht die Möglichkeit, das zu werden, was sie werden könnten.

Wie endete die Erzählung dieser Woche? Nach mehreren unerfreulichen Erfahrungen zog Isaak wieder um „und grub noch einen anderen Brunnen“. Als sich seine Feinde „nicht darüber stritten“ (1. Mose 26,22), führte er dieses Ergebnis unmittelbar auf Gottes übernatürliches Eingreifen zurück: „Denn jetzt hat der HERR uns weiten Raum geschafft, und wir werden fruchtbar sein im Land“. (V. 22) Wie es auch in unserem Leben geschieht, benutzte Gott all diese Ärgernisse nicht nur, um Isaaks Charakter zu entwickeln, sondern auch, um ihn an den Platz zu führen, an dem er leben sollte (V. 2). Die besten Orte auf der Welt sind die, zu denen Gott uns führt.

Isaak zog an den Ort, der später als Beerscheba bekannt wurde. Dort erschien ihm Gott und sagte ihm, er solle sich nicht fürchten: „Ich bin mit dir, und ich werde dich segnen und deine Nachkommen vermehren“ (V. 24). Zu Isaaks Überraschung kam Abimelech in Begleitung von zwei Würdenträgern im Frieden zu ihm. Isaak ließ die Gelegenheit nicht ungenutzt und fragte: „Warum kommt ihr zu mir, da ihr mich doch hasst und mich von euch weggeschickt habt?“ Die Antwort war aufschlussreich: „Wir haben deutlich gesehen, dass der HERR mit dir ist“ (V. 27.28).

Ist es unser Ziel im Leben, anderen zu zeigen, wie ausgeprägt unser Gerechtigkeitssinn und die Fähigkeit ist, für unsere Rechte zu kämpfen? Oder ist unsere erste Priorität, Christus in unserem Umgang mit anderen zu offenbaren? Sind wir bereit, „grüne Mangos zu essen“ oder „Brunnen zu graben“, um unserem Erlöser ein kostbares Opfer zu bringen? Würden die Menschen um uns herum wie Abimelech sagen: „Wir haben deutlich gesehen, dass der Herr mit dir ist“?

Bevor er die Gefolgschaft wegschickte, gab Isaak ein Festmahl und besiegelte mit ihnen einen Schwur, nicht anzugreifen. Noch am selben Tag fanden seine Diener mehr Wasser, und er nannte den Ort Beerscheba oder Brunnen des Eides! Gott hat seine Kinder nicht im Stich gelassen!


`Anmerkungen`
