---
title:  Die Adventhoffnung leben
date:   07/09/2019
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Lukas 18,1–8; Matthäus 24–25; 1. Korinther 15,12–19; Prediger 8,14; 12,13–14; Offenbarung 21,1–5; 22,1–5

> Merktext
> <p>„Darum, meine lieben Brüder und Schwestern, seid fest und unerschütterlich und nehmt immer zu in dem Werk des Herrn, denn ihr wisst, dass eure Arbeit nicht vergeblich ist in dem Herrn.“ (1 Kor 15,58)</p>

Jesus verkündigte das Reich Gottes als gegenwärtige Realität, an der wir heute schon teilhaben können. Er sandte seine Jünger aus, um dasselbe zu verkündigen und sein Reich auszuleben, indem sie das Evangelium predigten und andern Menschen dienten; das heißt, indem sie so großzügig gaben, wie sie empfangen haben (siehe Mt 10,5–8 NLB).

Aber Jesus machte auch deutlich, dass sein Reich eine andere Art von Reich war – „nicht von dieser Welt“ (Joh 18,36 NLB) – und noch in seiner Gänze kommen würde. Durch Jesu Menschwerdung, Dienst, Tod und Auferstehung war das Reich Gottes gewissermaßen eröffnet worden, aber Jesus erwartete auch eine Zeit, in der sein Reich die Reiche dieser Welt gänzlich ersetzen und Gottes Regierung vollkommen sein würde.

Per Definition sind Adventisten – diejenigen, die diese Wiederkunft und dieses Reich Gottes erwarten – Menschen der Hoffnung. Aber diese Hoffnung dreht sich nicht nur um eine künftige neue Welt. Obwohl Hoffnung in die Zukunft blickt, verändert sie die Gegenwart. Mit einer derartigen Hoffnung leben wir in der Gegenwart schon so, wie wir es in der Zukunft erwarten, und beginnen an Veränderungen zu arbeiten, die zu dem passen, wie wir die Welt in der Zukunft erwarten.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 14. September._

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

"Herrlich ist der Sieg, der die Getreuen erwartet. Da der Apostel genau wußte, welche Möglichkeiten sich für die Gläubigen von Korinth ergaben, versuchte er ihnen vor Augen zu führen, was über Selbstsucht und Sinnlichkeit hinaushebt und das Leben durch die Hoffnung auf Unsterblichkeit verherrlicht. Er ermahnte sie ernstlich, ihrer hohen Berufung in Christus treu zu bleiben. „Meine lieben Brüder“, bat er, „seid fest, unbeweglich und nehmet immer zu in dem Werk des Herrn, weil ihr wisset, daß eure Arbeit nicht vergeblich ist in dem Herrn.“ 1.Korinther 15,58. 

So mühte sich der Apostel mit aller Entschiedenheit und allem Nachdruck darum, die verkehrten und gefährlichen Ansichten und Gewohnheiten zu beheben, die in der Korinthergemeinde die Oberhand gewonnen hatten. Er sprach deutlich, aber liebevoll zu ihnen. In seinen Warnungen und Zurechtweisungen strahlte Licht vom Throne Gottes über sie und offenbarte ihnen die verborgenen Sünden, die ihr Leben befleckten. --WA 320.1"

Als er die zwölf Jünger aussandte, sagte er ihnen: „Geht aber und predigt und sprecht: Das Himmelreich ist nahe herbeigekommen. Macht Kranke gesund, weckt Tote auf, macht Aussätzige rein, treibt böse Geister aus. Umsonst habt ihr‘s empfangen, umsonst gebt es auch.“ Matthäus 10,7.8. Es war nicht ihre Aufgabe, weltliche Streitfragen zu schlichten, sondern die Menschen zu drängen, sich mit Gott zu versöhnen. In dieser Arbeit war ihre Befähigung begründet, der Menschheit zum Segen zu werden. Nur Christus kann von Sünde und Leid befreien. Nur das Evangelium seiner Gnade kann auch alle gesellschaftlichen Missstände beseitigen. Beides, die Ungerechtigkeit der Reichen gegenüber den Armen und der Hass der Armen auf die Reichen, wurzelt ja in der Selbstsucht, und diese lässt sich nur ausrotten, wenn man sich Christus unterordnet. Er allein tauscht das selbstsüchtige, sündige Herz aus gegen ein neues Herz voll Liebe. Als Mitarbeiter Christi wollen wir das Evangelium in der Kraft des Geistes predigen, den uns der Himmel schenkt, und wie Jesus zum Wohl unserer Mitmenschen wirken. Dann werden wir der Menschheit in einem solchen Ausmaß Heil und Segen bringen können, wie das aus menschlicher Kraft allein unmöglich gewesen wäre. --BRG 205

Das Reich Gottes kommt nicht mit „äußerlichen Gebärden“. Lukas 17,20.21 (Jubiläumsbibel). Die Frohbotschaft von der Gnade Gottes mit ihrem Geist der Selbstverleugnung kann niemals mit dem Geist dieser Welt übereinstimmen. Beider Grundgedanke steht in Widerspruch zueinander...Heutzutage gibt es auf religiösem Gebiet viele, die da meinen, für die Errichtung des Reiches Christi als einer irdischen und zeitlichen Herrschaft zu wirken. Sie möchten unsern Herrn zum Herrscher der Reiche dieser Welt machen, zum Herrn in ihren Gerichten, in der Gesetzgebung, in den Palästen und an den Handelsplätzen. Sie möchten, daß er durch Gesetzesakte, die sich auf menschliche Autorität stützen, herrschen möge. Da nun aber Christus nicht in menschlicher Gestalt hier auf Erden weilt, wollen sie die Herrschaft an seiner Statt ausüben und die Gesetze seines Reiches durchführen. Die Errichtung eines solchen Reiches wünschten sich auch die Juden in den Tagen Jesu...Er aber sagte: „Mein Reich ist nicht von dieser Welt.“ Johannes 18,36 --LJ 502