---
title:  Eine bestimmte Art von Hoffnung
date:   09/09/2019
---

Religion wird oft für die Tendenz kritisiert, die Gläubigen weg vom Leben im Hier und Jetzt zu einem besseren Leben nach dem Tod zu ziehen. Die Kritik lautet, dass der Fokus auf das Jenseits zu einer Form heiliger Wirklichkeitsflucht wird und den Gläubigen dazu bringt, in der Welt und zur Gesellschaft weniger beizutragen. Zu manchen Zeiten haben sich Gläubige derartige Kritik berechtigterweise gefallen lassen müssen, manchmal sogar diese Art Geisteshaltung kultiviert, gepredigt und gepflegt.

Und wir haben auch schreckliche Beispiele davon, dass die Mächtigen den Armen und Unterdrückten sagten, sie sollen ihr trauriges Los einfach annehmen, weil alles gut werde, wenn Jesus wiederkommt.

Ja, unsere Welt ist ein gefallener, gebrochener und tragischer Ort – und es ist nichts Falsches oder Unangebrachtes daran, sich nach der Zeit zu sehnen, wenn Gott die Welt wieder in Ordnung bringt; wenn er Ungerechtigkeit, Schmerz und Leid beendet und wenn er die gegenwärtige Unordnung durch sein wunderbares und gerechtes Reich ersetzt. Schließlich hätten wir ohne diese Hoffnung, ohne diese Verheißung überhaupt keine Hoffnung.

Jesus nutzte in seiner Predigt über das Ende der Welt (siehe Mt 24 und 25) die erste Hälfte seiner Ausführungen dazu, die Notwendigkeit der Flucht detailliert zu beschreiben. Er ging sogar so weit, dass er sagte: „Wenn jene Tage nicht verkürzt würden, so würde kein Mensch gerettet werden“ (Mt 24,22). Aber dies ist mehr eine Einleitung zu seiner Erklärung der Bedeutung dieser Verheißungen Gottes. Sich nur – oder auch nur hauptsächlich – auf den „Flucht“-Aspekt der christlichen Hoffnung auf die Zukunft zu konzentrieren, bedeutet, einige der tiefergehenden Aussagen von Jesus zu übersehen.

`Lies Matthäus 24 und 25. Was von dem, was du gelesen hast, sind die wichtigsten Aussagen in dieser Predigt Jesu? Wie würdest du Jesu Anweisungen für unsere Lebensgestaltung, während wir auf seine Wiederkunft warten, zusammenfassen?`

Was wir über die Zukunft glauben, hat wichtige Auswirkungen darauf, wie wir heute leben. Ein gesundes Vertrauen auf Gottes Verheißungen für die Zukunft unserer Welt sollte der Katalysator für energiegeladenes Engagement sein, der Funke für ein Leben, das reich und tief ist und etwas für andere bewirkt.

`Wie kann und sollte die Hoffnung und die Verheißung der Wiederkunft Jesu beeinflussen, wie wir heute leben, besonders im Hinblick darauf, Menschen in Not zu helfen?`
