---
title:  Umat Pilihan Tuhan
date:   04/10/2018
---

Dalam memanggil Abraham untuk menjadi hambaNya, Tuhan telah memilih untuk diriNya sendiri satu umat untuk mewakili Dia kepada dunia. Panggilan dan perlantikan ini adalah satu tindakan kasih dan rahmat Tuhan. Panggilan Tuhan kepada Israel adalah penting kepada rencanaNya bagi pemulihan semua bangsa manusia selepas kemusnahan dan perpecahan yang disebabkan oleh Kejatuhan. Sejarah kudus adalah satu pengkajian mengenai pekerjaan Tuhan ke arah pemulihan ini dan komponen utama pada rencana itu adalah Israel sebagai bangsa perjanjian itu.

`Menurut Ulangan 7:6–11, mengapakah Tuhan memanggil Israel itu umatNya? Mengapakah Dia telah memilih keturunan Abraham sebagai umatNya?`

Kasih Tuhan terhadap bangsa manusia merupakan pusat pada pemilihan Israel sebagai umatNya. Tuhan telah membuat perjanjian dengan Abraham dan keturunannya agar dapat memelihara pengetahuan tentang Tuhan melalui umatNya dan membawa kepada penebusan bangsa manusia (Mazmur 67:2). Namun, adalah tindakan agung tentang kasih yang membuat Tuhan memilih Israel. Tiada sebarang perkara yang boleh dibanggakan oleh keturunan Abraham untuk mendapatkan kasih Tuhan yang Tuhan berikan tanpa diminta. “Bukan karena lebih banyak jumlahmu dari bangsa mana pun juga, maka hati TUHAN terpikat olehmu dan memilih kamu -- bukankah kamu ini yang paling kecil dari segala bangsa” (Ulangan 7:7).

Adalah suatu hal pembalikan aneh terhadap nilai yang Tuhan gunakan untuk memilih umatNya. Sementara manusia melihat kepada kuasa, kebijaksanaan dan keyakinan diri ketika memilih pemimpin, Tuhan pula tidak memilih orang yang gagah dan berkuasa untuk melayaniNya tetapi memilih mereka yang menyedari atau mengakui kelemahan, ketidakupayaan dan kekosongan diri mereka sendiri agar tiada sesiapapun yang akan memuliakan diri di hadapanNya (1 Korintus 1:26–31).

Namun, perhatikan kepada keistimewaan yang menjadi milik mereka: “Tuhan menginginkan umatNya Israel satu pujian dan satu kemuliaan. Setiap kelebihan rohaniah telah diberikan kepada mereka. Tidak ada yang Tuhan tidak berikan kepada mereka yang sesuai untuk pembentukan tabiat yang akan menjadikan mereka mewakili Dia.  

“Kesetiaan mereka kepada hukum Tuhan akan membuat mereka berkemakmuran yang dipuji di hadapan bangsa-bangsa di dunia. Dia yang boleh memberikan mereka hikmat dan kemahiran di dalam semua bidang pekerjaan akan terus menjadi guru mereka, dan akan memulia dan mengangkat mereka melalui kesetiaan kepada hukumNya. Jika setia maka mereka akan dipelihara daripada serangan penyakit yang melanda bangsa lain dan mereka akan diberkati dengan semangat keberanian dan kepintaran. Kemuliaan Tuhan, kemegahan dan kuasaNya, haruslah dinyatakan di dalam semua kemakmuran mereka. Mereka akan menjadi kerajaan imam dan raja-raja. Tuhan telah lengkapkan mereka dengan setiap prasarana untuk menjadi satu bangsa terbesar di muka bumi.”—Ellen G. White, Christ’s Object Lessons, ms. 288.  

`Apakah perkara  sejajar yang kita dapati di antara apa yang Tuhan lakukan untuk bangsa Israel purba serta panggilan yang Dia berikan kepada mereka dengan apa yang Dia telah lakukan untuk kita serta panggilan yang Dia berikan kepada kita sebagai umat Seventh-day Adventist? Sila bawa jawapan anda ke kelas pada Sabat nanti.`