---
title:  Kajian Tambahan
date:   05/10/2018
---

Ellen G. White, “The Creation,” ms. 44–51, dan “The Call of Abraham,” ms. 125–131, di dalam Patriarchs and Prophets.

Tujuan asal Tuhan dalam menciptakan bangsa manusia juga dipantulkan di dalam institusi kekeluargaan (Kejadian 2:21–24) dan Hari Sabat. Hari Maksud adalah untuk semua bangsa manusia sebagai Yesus jelas menyatakan di dalam Markus 2:27, 28. Malah, sifat universalnya boleh dilihat di dalam catatan Kitab Kejadian itu sendiri apabila Tuhan mengasingkan hari ketujuh, bukan sahaja sebelum panggilan dibuat untuk Israel menjadi umat perjanjianNya tetapi sebelum kemunculan dosa. Betapa Sabat itu berupa satu kuasa yang menyatupadukan jika semua manusia telah memeliharanya. Ia adalah hari perhentian yang Tuhan rencanakan untuk mengingatkan keturunan Adam dan Hawa terhadap ikatan umum mereka kepadaNya dan kepada sesama manusia. “Hari Sabat dan Kekeluargaan sama-sama ditetapkan di Eden dan di dalam matlamat Tuhan kedua-duanya berkait rapat tanpa boleh dipisahkan. Pada hari ini, lebih daripada hari-hari yang lain, kita boleh menjalani satu kehidupan yang sama seperti Eden. Adalah menjadi rencana Tuhan bagi ahli keluarga untuk melibatkan diri dalam pekerjaan dan pembelajaran, kebaktian dan rekreasi, dengan ayah sebagai imam dalam keluarganya dan kedua-dua ayah dan ibu sebagai guru dan teman kepada anak-anak mereka.”—Ellen G. White, Child Guidance, ms. 535.

**Soalan Perbincangan**

`1. 	Bagaimanakah kisah di dalam Kitab Kejadian mengenai penciptaan perempuan itu yang berasal dari rusuk Adam menyatakan satu ikatan rapat dan intim yang seharusnya wujud di antara suami dan isteri? Apakah yang hal ini beritahu kepada kita mengenai mengapa, di seluruh Alkitab, Tuhan menggunakan gambaran mengenai seorang suami dan isteri sebagai contoh tentang jenis keintiman hubungan yang Dia inginkan bersama umatNya?` 

`2. 	Walaupun kisah Menara Babel memberitahu kita bahawa kepelbagaian etnik dan linguistik manusia bukanlah sebahagian daripada rencana asal Tuhan untuk bangsa manusia, namun bagaimanakah kita dapat melepasi perpecahan semulajadi yang berlaku hari ini? Bagaimanakah gereja masih boleh mengalami perpaduan dan harmoni walaupun ia terdiri daripada pelbagai bangsa dan bahasa?`

`3. 	Apakah bebarapa di antara perkara yang sejajar yang anda dapati di antara panggilan kepada bangsa Israel purba dan panggilan kepada kita sebagai umat Seventh-day Adventist? Lebih penting lagi, apakah pelajaran yang kitab oleh ambil dari mereka yang seharusnya boleh membantu kita untuk tetap setia kepada panggilan Ilahi kita di dalam Kristus?`

**Ringkasan**: Rencana asal Tuhan pada Penciptaan yang ditujukan untuk bangsa manusia ialah untuk hidup harmoni dan di dalam perpaduan sebagai satu keluarga. Pelanggaran oleh ibubapa pertama kita telah menyebabkan gangguan di dalam rencana Tuhan. Namun demikian, Tuhan telah memanggil Abraham untuk memulakan satu umat yang, melalui mereka, Dia akan dapat hidupkan kembali janji pemulihan yang terdapat hanya di dalam Kristus.