---
title:  Дни приготовления
date:  28/10/2018
---

В последние часы перед Своей смертью, проведенные с учениками, Иисус обещал, что не оставит их одних. Другой Утешитель, Святой Дух, будет сопровождать их в служении. Дух должен был напомнить им многое из того, что говорил и делал Иисус (см. Ин. 14:26), и наставить их на всякую истину (см. Ин. 16:13). В день Своего вознесения Иисус повторил это обетование. «Вы, через несколько дней после сего, будете крещены Духом Святым… но вы примете силу, когда сойдет на вас Дух Святой» (Деян. 1:5, 8). Святой Дух был дан, чтобы ученики получили силу быть свидетелями в Иерусалиме, Иудее, Самарии и до края земли (см. Деян. 1:8).

`Прочитайте Деян. 1:12–14. Что делали ученики в течение этого десятидневного периода?`

Мы можем представить эти десять дней как период интенсивной духовной подготовки и уединения, в течение которого ученики делились своими воспоминаниями об Иисусе, Его делах, наставлениях и чудесах. Они пребывали «единодушно… в молитве и молении» (Деян. 1:14).

«Ожидая исполнения обетования, ученики смиряли свои сердца в истинном раскаянии и исповедовали свое неверие перед Богом. Они вспоминали слова Христа, сказанные Им перед смертью, и начинали полнее понимать их смысл. В их памяти вновь воскресали полузабытые истины, и они пересказывали их друг другу. Они упрекали себя за непонимание слов Спасителя. Размышляя над Его чистой святой жизнью, события которой вновь проходили перед их глазами одно за другим, они понимали, что теперь никакой труд не покажется им слишком тяжелым и никакая жертва не будет для них слишком большой, если только они смогут засвидетельствовать о чудесном характере Христовом собственной жизнью. Если бы прожить эти три года заново! Если бы снова увидеть Господа! Как ревностно стремились бы они доказать Ему свою любовь и как искренне сожалели бы о том, что огорчали Его своим неверием. Но их утешало то, что они были прощены. И они решили, насколько это в их силах, искупить свое неверие мужественным исповеданием Его перед миром… Забыв все разногласия, всякое стремление к первенству, они сплотились в дружное христианское братство» (Э. Уайт. Деяния апостолов, с. 36, 37).

`Что бы вы хотели сделать иначе в том, что касается вашей веры? Каким образом ваши сожаления о прошлом побуждают стремиться к лучшему будущему?`