---
title:  От Вавилона до Пятидесятницы
date:  29/10/2018
---

Духовная подготовка учеников, последовавшая за вознесением Иисуса, достигла своей кульминации в событиях Пятидесятницы. Первый стих говорит нам, что в тот день, когда Святой Дух излился на учеников, они были «единодушно вместе» (Деян. 2:1).

В Ветхом Завете Пятидесятница была вторым из трех больших праздников, на котором должен был присутствовать каждый израильтянин мужского пола. Она праздновалась на пятидесятый день (греч. пентэкостэ) после Пасхи. Во время этого праздника евреи приносили Богу первые плоды своего летнего урожая в качестве благодарения.

Во времена Иисуса праздник Пятидесятницы, вероятно, включал также празднование получения Закона на горе Синай (см. Исх. 19:1). Это подтверждает важность Божьего Закона как неотъемлемой части христианской вести об Иисусе, Чья смерть предлагает каждому раскаявшемуся грешнику прощение за нарушение этого самого закона. Неудивительно, что один из важнейших текстов последних дней касается как закона, так и Евангелия: «Здесь терпение святых, соблюдающих заповеди Божии и веру в Иисуса» (Откр. 14:12).

Как и тогда, когда Моисей получил Десять заповедей на горе Синай (см. Исх. 19:16–25; Евр. 12:18), в эту Пятидесятницу произошли многочисленные необычайные явления. «И внезапно сделался шум с неба, как бы от несущегося сильного ветра, и наполнил весь дом, где они находились. И явились им разделяющиеся языки, как бы огненные, и почили по одному на каждом из них. И исполнились все Духа Святого, и начали говорить на иных языках, как Дух давал им провещевать» (Деян. 2:2–4).

`Прочитайте Деян. 2:5–13. Каково значение этого удивительного события?`

Пятидесятница была радостным праздником, праздником благодарения Господу за Его щедрость. Видимо, поэтому учеников ошибочно приняли за пьяных (см. Деян. 2:13–15). Божья сила особым образом проявилась в чуде говорения на разных языках, которые присутствовавшие понимали. Евреи со всей Римской империи, пришедшие в Иерусалим на праздник, услышали весть об Иисусе-Мессии — каждый на своем наречии.

Удивительным образом Пятидесятница помогла обратить вспять процесс рассеяния первоначальной человеческой семьи и образования этнических групп, начавшийся во времена Вавилонской башни. Чудо благодати сделало возможным воссоединение человеческой семьи. Единство Божьей Церкви в глобальном масштабе свидетельствует о природе Его Царства, в котором будет восстановлено все то, что было утрачено в Вавилоне.