---
title:  Единство общения
date:  30/10/2018
---

В ответ на проповедь Петра и призыв к покаянию и спасению около трех тысяч человек приняли решение принять Иисуса как Мессию и исполнение ветхозаветных обетований, данных Израилю. Бог работал над сердцами всех этих людей. Многие, прибывшие издалека, уже были наслышаны об Иисусе и, вероятно, отправились в Иерусалим с надеждой увидеть Его. Некоторые, возможно, видели Иисуса и слышали Его весть о Божьем спасении, но не решились стать Его последователями. В Пятидесятницу Бог чудесным образом вмешался в жизни учеников и использовал их в качестве свидетелей воскресения Иисуса. Тогда ученики узнали, что люди могут получить прощение своих грехов во имя Иисуса (см. Деян. 2:38).

`Прочитайте Деян. 2:42–47. Чем занимались первые последователи Иисуса, составлявшие сообщество верующих? Чем обусловлено их удивительное единство?`

Примечательно, что первым совместным делом общины новообращенных было изучение апостольского учения. Библейское обучение — важный способ содействия духовному росту новых верующих. Иисус дал поручение Своим ученикам научить их всему, что Он повелел им (см. Мф. 28:20). Новая община проводила время, слушая рассказы апостолов о Христе. Вероятно, эти рассказы касались жизни и служения Иисуса, Его наставлений, притчей, проповедей и чудес. Все они указывали на исполнение пророческих Писаний.

Верующие также проводили время в молитве и преломлении хлеба. Непонятно, относится ли выражение «преломление хлеба» к обряду Вечери Господней или просто указывает на совместную трапезу (см. Деян. 2:46). Члены новой общины часто и регулярно проводили вместе время как в Иерусалимском храме, который оставался для них главным местом поклонения, так и в частных домах. Они ели и молились вместе. Молитва — жизненно важный элемент сообщества веры и неотъемлемая составляющая духовного роста. Новое сообщество проводило время в поклонении. Написано, что все это они делали «постоянно».

Постоянное духовное общение создало верующим хорошую репутацию в Иерусалиме. Написано, что новые верующие находились «в любви у всего народа» (Деян. 2:47). Несомненно, результаты работы Святого Духа в их жизни произвели сильное впечатление на окружающих и свидетельствовали о том, что Иисус был истинным Мессией.

`Чему приведенный пример может научить вашу местную церковь в вопросах единства, духовного общения и свидетельства?`