---
title:  Щедрость и жадность
date:  31/10/2018
---

Лука говорит нам, что одним из естественных результатов братского общения последователей Иисуса вскоре после Пятидесятницы была их взаимная поддержка. «Все же верующие были вместе и имели всё общее. И продавали имения и всякую собственность, и разделяли всем, смотря по нужде каждого» (Деян. 2:44, 45).

Совместное пользование собственностью не было требованием общины, но стало добровольным проявлением любви друг к другу. Также это было конкретной формой выражения их единства. Подобная взаимная поддержка продолжалась в течение некоторого времени, и в Деян. 4 и 5 об этом подробно написано. Об этом также говорится в других местах Нового Завета.

Именно в таком контексте появляется рассказ о Варнаве. Он был богатым человеком и владел землей. Продав свое имущество на благо общины, он принес деньги апостолам (см. Деян. 4:36, 37). Варнава изображен как пример для подражания.

`Прочитайте Деян. 4:32–37 и 5:1–11. Сравните поведение Варнавы с поведением Анании и Сапфиры. Что супружеская пара сделала не так?`

Открыто солгав Святому Духу, эти люди также проявили жадность и алчность. Пожалуй, ни один грех не может разрушить братское общение и любовь быстрее, чем эгоизм и жадность. Если Варнава — положительный пример братского духа в ранней церкви, Анания и Сапфира — отрицательный. Лука честно рассказывает эту историю о недостойных членах общины.

Последняя заповедь Десятословия (Исх. 20:1–17), заповедь об алчности, отличается от остальных. Если другие заповеди говорят о действиях, которые явно нарушают Божью волю относительно человека, последняя заповедь говорит о том, что скрыто в сердце. Грех алчности проявляется не столько в поступках, сколько в мыслях. Любостяжание и его спутник эгоизм — это не столько видимые грехи, сколько состояние греховной человеческой природы. Они становятся видимыми только тогда, когда проявляются в эгоистичных действиях, таких как поступок Анании и Сапфиры. В определенном смысле последняя заповедь говорит о корне зла, которое проявляется в действиях, осуждаемых всеми остальными заповедями. Жадность этих людей, как и жадность Иуды, открыла путь для влияния сатаны, которое, в свою очередь, привело их ко лжи Богу.

`Какими способами мы можем искоренить алчность в нашей жизни? Почему хвала и благодарность за то, что у нас есть, являются сильным противоядием от этого зла?`