---
title:  Помнить бедных
date:  01/11/2018
---

Совместное использование материальных ресурсов было видимым проявлением единства в ранней церкви. Щедрость, описанная в первых главах книги Деяний, прослеживается и в дальнейших главах, когда Павел призывает церкви, основанные им в Македонии и Ахаии, жертвовать на нужды бедных в Иерусалиме (см. Деян. 11:27–30; Гал. 2:10; Рим. 15:26; 1 Кор. 16:1–4). Это приношение должно было подтвердить тот факт, что верующие язычники заботятся о своих еврейских братьях и сестрах в Иерусалиме. Несмотря на культурные и этнические различия, они образуют одно Тело во Христе и исповедуют одно и то же Евангелие. Помощь нуждающимся не только являла миру единство церкви, но и укрепляла эти отношения.

`Прочитайте 2 Кор. 9:8–15. Каким, по словам Павла, будет результат щедрости, проявленной церковью в Коринфе?`

Опыт единства в ранней церкви показывает нам то, что все еще можно сделать сегодня. Однако это единство едва ли было бы достигнуто без посвященности всех верующих. Лидеры ранней общины считали своей обязанностью укреплять единство во Христе. Любовь между мужем, женой и детьми требует ежедневного посвящения. Точно так же обстоит дело с единством верующих. Единство, которое мы имеем во Христе, поддерживается и проявляется многими способами.

Очевидно, что единству в ранней церкви способствовали молитва, поклонение, братское общение, общее видение и изучение Божьего Слова. Верующие не только осознавали свою миссию — проповедовать Евангелие всем народам, но также понимали, что им следует проявлять любовь и заботу друг о друге. Их единство проявлялось в щедрости и взаимной поддержке на уровне местной общины и в более широком масштабе — на уровне сотрудничества между церквами, даже если их разделяли большие расстояния.

«Их радушие и щедрость свидетельствовали о том, что они не напрасно приняли благодать Божью. Что еще могло произвести такую щедрость, если не освящение Духом Святым? Для верующих и неверующих это было чудом благодати» (Э. Уайт. Деяния апостолов, с. 344).

`Каким образом вы и ваша церковь испытали преимущества проявления щедрости по отношению к другим? Какие благословения получают те, кто помогает окружающим?`