---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  02/11/2018
---

Э. Уайт. Деяния апостолов, глава «Пятидесятница», с. 35–46.

«Эта щедрость верующих явилась результатом излития Духа. У обращенных в евангельскую веру было „одно сердце и одна душа“. Их объединяла общая цель — содействовать успеху порученного им дела; и сребролюбию не могло быть места в их жизни. Они любили братьев и дело, которому себя посвятили, больше, чем деньги и имения. Поступки этих людей свидетельствовали о том, что для них человеческие души были дороже земных богатств.

Так бывает всегда, когда Дух Божий руководит жизнью человека. Люди, чьи сердца наполнены любовью Христа, будут следовать примеру Того, Кто, будучи богат, обнищал ради нас, дабы мы обогатились Его нищетой. Деньги, время, положение и все другие дары, полученные от Бога, ценятся ими постольку, поскольку они содействуют распространению Евангелия. Так было в первой церкви; когда члены современной церкви силой Духа Святого перестанут любить блага мира сего и будут охотно жертвовать во имя того, чтобы их ближние услышали Евангелие, проповедуемые истины окажут могучее влияние на слушателей» (Э. Уайт. Деяния апостолов, с. 70, 71).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Проанализируйте рассмотренные в уроке этой недели факторы единства ранней церкви. Как мы как церковь можем делать нечто подобное сегодня? Чего нам не хватает в сравнении с тем, что имели верующие в то время?`

`2.	Каким образом пример новозаветных церквей, которые собрали щедрое пожертвование для бедных в Иерусалиме, вдохновляет нас на аналогичное служение сегодня? Как решаются другие социальные проблемы? Какими путями местные общины могут помогать обществу, материально поддерживая нуждающихся и удовлетворяя другие потребности?`

`3.	Какие уроки можно извлечь из печальной истории Анании и Сапфиры? Насколько важна фраза, записанная в Деян. 5:5 и 5:11, о «великом страхе», который объял церковь из-за этих двух смертей?`

Ранняя церковь испытала быстрый рост, потому что ученики Иисуса целенаправленно готовились к излитию обещанного Святого Духа. Их братское общение и общая вера были средством, которое Дух Святой использовал для подготовки их сердец к Пятидесятнице. После Пятидесятницы Святой Дух продолжил преобразовывать новое сообщество верующих, что проявилось в их щедром отношении друг к другу и в быстром росте церкви.