---
title: Комментарий для Учителей. Урок 5
date: 02/11/2018
---

**Основные стихи:** Деян. 2:42–47.

**Задачи учителя:**

1. Понять, что единство обретается благодаря совместному духовному путешествию с помощью силы Святого Духа.
2. Ощутить связь между посвящением Богу и проявлением любви к другим.
3. Действовать, стремясь улучшать дружеские отношения в вашей местной общине.

**План урока:**

**I. Совместный духовный опыт как основа единства.**

1. Какие учения, практики и ценности считались важными для членов ранней церкви, согласно Деян. 2?
2. Почему было важно, чтобы верующие собирались вместе как во дворе храма, так и по домам?
3. Какую особую роль сыграл Святой Дух в этой новой общине?

**II. Посвящение Богу и влияние на других.**

1. Читая о действиях, описанных в Деян. 2:42–47, можно ли утверждать, что одно действие было важнее других? Почему да или почему нет?
2. Как посвящение Богу изменяет отношение к другим людям?
3. Какой опыт изменения отношений вы испытали в собственной жизни?

**III. Развитие дружеских отношений.**

1. Чем отличается христианская дружба от простого общения с друзьями?
2. Что препятствует современной церкви испытать в полной мере преимущества дружеских отношений?
3. Какие шаги вы можете предпринять, чтобы улучшить дружеские отношения в вашем классе субботней школы и в общине в целом?

> **Заключение:** Посредством силы Святого Духа в ранней церкви проявлялось единство, а также любовь и щедрость, когда верующие проводили вместе время, разделяя с другими свою любовь к Богу и посвящение Ему.

# УЧЕБНЫЙ ЦИКЛ

## ШАГ 1 - "МОТИВИРУЙТЕ!"

**ОТРЫВОК ИЗ ПИСАНИЯ:** Деян. 2:42–47.

**ОСНОВНОЙ ПРИНЦИП ДУХОВНОГО РОСТА:**  
При нашем совместном поклонении и дружеских отношениях Святой Дух действует через нас, меняя наши принципы и взращивая любовь друг к другу. Эти изменения прославляют Бога.

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ:**

В Деян. 2 описывается множество преимуществ пребывания вместе. Одним из самых важных, изображенных в этой истории, является совместное служение с общей целью, что помогает забыть все разделения и изменяет, таким образом, наше отношение друг к другу.

**ВСТУПИТЕЛЬНАЯ ДИСКУССИЯ:**

Во время первой половины XIX столетия в Северной Америке христианские церкви переживали религиозное возрождение, называемое Вторым Великим Пробуждением. Хотя это возрождение в основном запомнилось чрезмерными эмоциями, оно принесло и другие важные результаты. Убежденные не только в собственных грехах, но и в грехах окружающих их, христиане начали проводить реформы в тогдашнем обществе.

Тысячи христиан присоединились к волонтерским сообществам, имевшим общие цели, такие как уменьшение потребления алкоголя или снижение уровня бедности. Многие такие сообщества были достаточно успешны в достижении этих целей. Однако наблюдался и побочный эффект, которого никто не ожидал.

Христиане различных деноминаций, которые обычно спорили относительно учения или просто игнорировали друг друга, заметили, что благодаря совместной работе над проектом с общими целями им нравится находиться в обществе друг друга и они хотят поклоняться вместе. Подобно церкви, описанной в книге Деяния святых Апостолов, христиане, участвовавшие в волонтерских сообществах, увидели, что совместное времяпрепровождение и тесные взаимоотношения среди тех, у кого были общие цели, создавали гармонию.

**ВОПРОСЫ ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ:**

- Вспомните о других примерах, которые показывают, как совместная работа над достижением общих целей неожиданно объединяет людей?
- Какая основная мотивация объединила раннюю Церковь?
- Как часто мотивация объединяет вас с другими христианами?

## ШАГ 2 - "ИССЛЕДУЙТЕ!"

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ:**

Зачастую размышления о Деян. 2:42–46 сводятся к списку действий, совершаемых в ранней церкви. Исследуя этот отрывок, постарайтесь сместить акцент на принципы, ценности и отношения. Подумайте, что мотивировало эти действия.

### БИБЛЕЙСКИЙ КОММЕНТАРИЙ

Вторая глава книги Деяния святых Апостолов проливает свет на жизнь первой христианской общины. Это была община, испытавшая силу Святого Духа и убежденная в важности евангельской вести. Это была также община, явившая Божью любовь на практике через совершенное единство в Духе, о котором неоднократно говорится в первых главах этой библейской книги. Такое единство не появляется случайно.

**I. ОПРЕДЕЛЯЯ ПОСВЯЩЕНИЕ.**

(ПРОЧИТАЙТЕ В КЛАССЕ ДЕЯН. 2).  
Первые последователи Иисуса часто изображаются как постоянно посвящавшие себя апостольскому учению и дружескому общению. Посвятить себя чему-либо означает быть верным этому. Верность требует искреннего внимания, то есть посвящение невозможно без определенных обязательств и дисциплины. Поэтому невозможно навязать кому-либо посвящение. Скорее, истинное посвящение проистекает из принципов и приоритетов человека. Это отклик сердца.

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ:**

- Как вы понимаете посвящение?
- Какие формы посвящение приобрело в XXI веке?
- Все ли они разумные? Почему да или почему нет?

**IІ. ПОСВЯЩЕНИЕ БОГУ.**  
(ПРОЧИТАЙТЕ В КЛАССЕ Деян. 1:12-14, Деян. 2:42-47).

Самым главным объектом посвящения ранней церкви был Бог. Это видно из преданности первых христиан в следовании учению апостолов, в молитве и хвале Бога. Эти обязательства проложили путь излитию Святого Духа во время Пятидесятницы (см. Деян. 1:12–14); ученики продолжили их выполнять и после этого события. Таким образом, посвящение Богу лежало в основе всех изменений во взаимоотношениях христиан с другими людьми.

Принимая Христа и посвящая себя Ему, верующие предоставляли Святому Духу возможность изменять их жизни. Евангелист Лука обращает внимание на то, что искреннюю посвященность Христу практиковали не один или два верующих. Все, испытавшие Божью силу, пребывали вместе. Однако нам не следует забывать, что основанные на любви взаимоотношения — как внутри общины, так и с окружающими — тоже были проявлением посвящения Богу. Когда мы искренне откликаемся на Божью благодать, мы прославляем Его.

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ:**

Что в первую очередь побуждало ранних христиан посвящать себя Богу? Каким должно быть полное посвящение Богу в XXI столетии? Реально ли для нас следовать примеру ранней церкви?

**IІІ. ПОСВЯЩЕННОСТЬ В ОБЩЕНИИ.**  
(ПРОЧИТАЙТЕ В КЛАССЕ Деян. 2:42-44).

Слово, переведенное здесь как «общение», в греческом языке звучит как койнония. Оно происходит от греческой основы койнос, означающей «общий», «совместный» или «взаимный». Речь идет о том, чем владели люди сообща. Слово _койнония_ часто использовалось в греческой литературе для описания тесной, преданной и взаимной связи в браке. Оно ассоциируется с совместным владением чем-либо, а также с проявлением доброжелательности по отношению к другим.

В Деян. 2 общение выражается совместным времяпрепровождением, деятельностью, миссией и имуществом. Тем не менее все, чем владели верующие сообща, достигалось лишь благодаря общему основанию: взаимоотношениям со Христом, которые они имели. Хотя мы можем с легкостью перечислить, чем занималась ранняя церковь в результате этого общения, однако под общением в Новом Завете в первую очередь имеются в виду отношения, а не деятельность.

Верующие имели взаимоотношения и жили сообща только благодаря тому, что у них было общение со Христом. Отношения между верующими были тесными. В ранней церкви это продемонстрировано на примере обычая совместного принятия пищи с другими верующими, невзирая на социальный, экономический статус или этническое происхождение.

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ:**

Какие ключевые слова в Деян. 2:42–46 глубже раскрывают характер общения, которое имели первые христиане? Почему евангелист Лука делает акцент на радости и благодарности в этом отрывке?

**IV. РЕЗУЛЬТАТЫ ПОСВЯЩЕНИЯ.**  
(ПРОЧИТАЙТЕ В КЛАССЕ Деян. 2:45-47 И Деян. 4:32-37).

Посвятив себя Богу и общению, верующие не только осознали их общую связь во Христе, но и нужды окружающих их людей. Они откликнулись на эти нужды, помогая друг другу всем, чем могли, и даже продавали имущество, раздавая свою собственность.

Греческая структура Деян. 2:44, 45 с неоднократным использованием несовершенного времени указывает на то, что это было не одноразовое событие, но, скорее всего, регулярная и постоянная практика общины. Это был отклик, основанный на любви к Богу и друг к другу. При этом в результате посвящения первых верующих проявлялась не только забота о нуждах окружающих. Лука обращает внимание на их радость, выражавшуюся в благодарности и хвале Богу, и на то, что других людей привлекала эта процветающая и живая христианская община.

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ:**

> Какие еще положительные результаты можно ожидать в общине, полностью посвященной Богу? Если отдавать свое имущество было добровольным действием для членов христианской общины, почему в таком случае Анания и Сапфира погибли?

## ШАГ 3 - "ПРИМЕНЯЙТЕ!"

В данном разделе говорится о мотивации поведения и посвящения в наши дни. Также предлагается поразмышлять о том, как члены вашего класса могут позволить Святому Духу изменить их принципы.

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ:**

**ВОПРОСЫ ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ:**

1. Чему или кому вы должны себя посвятить?
   - Что лежит в основе вашей преданности?
   - Что из всего этого содействует выполнению миссии церкви?
   - Следует ли вам пересмотреть средоточие вашего посвящения?
2. Как вы выражаете свою радость и благодарность за испытанную вами благодать во Христе?

**ПРАКТИЧЕСКИЕ ВОПРОСЫ:**

1. Как практически вы можете проводить больше времени, возрастая вместе с другими христианами в поклонении и дружеском общении?
2. Какие трудности встречаются на пути создания тесных отношений со Христом? Как вы можете справиться с этими трудностями?

## ШАГ 4 - ТВОРЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ

Цель нижеприведенных заданий — помочь учащимся откликнуться на призыв Святого Духа обновить свое посвящение Богу и способствовать дружескому общению. Эти задания предлагают первые шаги по улучшению отношений между членами церкви.

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ:**

**ИНДИВИДУАЛЬНОЕ ЗАДАНИЕ:**

Напишите письмо Богу, где честно признайтесь, какие предметы или люди были центром вашего посвящения. После этого попросите Бога помочь вам сосредоточиться на посвящении Ему.

---

**ГРУППОВЫЕ ЗАДАНИЯ:**

1. Разработайте план для вашего класса субботней школы, который поможет вам построить более тесные отношения друг с другом помимо утренних встреч в субботу.
2. Запланируйте совместное мероприятие, целью которого будет помощь другим людям либо продвижение миссии церкви. После этого пригласите других членов своей общины, даже тех, с кем у вас напряженные отношения, присоединиться к вам.

---
