---
title:  'Pemuridan: Fokus dari Misi'
date:   09/10/2023
---

`Bacalah Matius 28:16-20. Elemen-elemen pemuridan apa sajakah yang dapat Anda temukan dalam ayat ini?`

Matius 28:16-20 menyatakan tentang mandat Kitab Suci, yang biasanya dikenal dengan istilah Perintah Agung (Mat. 28:18-20), di mana di dalamnya Yesus memerintahkan pengikut-pengikut-Nya untuk pergi dan memuridkan orang-orang lain, mengajarkan mereka dalam iman, dan memasukkan mereka dalam perkumpulan (_lihat juga_ Mrk. 16:15, 16; Luk. 24:44-49; Yoh. 20:21-23; Kis. 1:8).

Komponen-komponen dasar dari Matius 28: 16-20 bisa dilihat dari empat aspek yang sederhana berikut ini: (1) Yesus memerintahkan murid-murid-Nya pergi ke Galilea untuk bertemu dengan-Nya (Mat. 28: 16), (2) Yesus datang kepada mereka dan menyatakan otoritas dan kekuasaan-Nya (Mat. 28: 18), (3) Yesus kemudian mengutus murid-murid-Nya untuk melakukan satu tugas yang khusus yaitu, memuridkan (Mat. 28:19, 20), dan yang terakhir, (4) Yesus berjanji untuk menyertai murid-murid-Nya sampai kesudahan zaman (Mat. 28:20).

Pemuridan adalah fokus utama dari Perintah Agung itu, dan itu juga merupakan tugas utama dari misi. Secara literal, dalam bahasa asli Yunani, permulaan dari Matius 28:19 mengatakan, “Karena itu, pergilah, jadikanlah semua bangsa murid-Ku [. . .]” Ungkapan “karena itu” memberikan landasan bagi perintah tersebut berdasarkan apa yang baru saja disampaikan Yesus kepada mereka dalam Matius 28:18: Kuasa, otoritas, dan kedaulatan Yesus semuanya ini datang dari kemenangan yang diperoleh dalam kebangkitan-Nya.

Adalah penting untuk digarisbawahi bahwa satu-satunya kata kerja aktif dengan penekanan pada kata perintah dalam Amanat Agung ini adalah “jadikan murid.” Ajarkan setiap orang, baptiskan mereka, dan bagikan ajaran Yesus ke seluruh dunia adalah merupakan ciri khas dari proses pemuridan. Dalam ayat ini Yesus dengan jelas sedang mengarahkan murid-murid-Nya pada satu tujuan: Pemuridan. Hal ini benar-benar merupakan satu dari ayat-ayat yang berhubungan dengan misi di seluruh Kitab Suci. Ayat ini berakhir dengan janji Yesus untuk terus menyertai pengikut-pengikut-Nya.

Sangatlah jelas, Perintah Agung itu ditujukan bukan hanya kepada murid-murid pada situasi tertentu pada waktu itu. Mereka tidak akan bisa pergi ke “seluruh bangsa” dengan kekuatan mereka sendiri untuk menjalankan misi baru yang diberikan yaitu pemuridan. Untuk itu, perintah itu bersifat sangat universal dalam jangkauan- nya: setiap pengikut Yesus Kristus yang sejati haruslah terlibat dalam kegiatan pemuridan. Lebih jauh lagi, pekabaran yang disampaikan yaitu Injil yang kekal dari Yesus Kristus ditujukan untuk seluruh dunia, tanpa batasan geografis, sosial, dan juga suku.

`Misi yang dimaksud adalah untuk “menjadikan murid.” Bagaimanakah perintah dari Guru kita ini memengaruhi cara Anda hidup dan melayani sesama? Apakah yang dapat Anda lakukan untuk lebih terlibat dalam panggilan yang diberikan kepada Anda untuk dikerjakan?`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Kristus memberikan tugas kepada murid-murid-Nya. Ia menyediakan segala sesuatu untuk melaksanakan pekerjaan itu, dan mengambil tanggung jawab atas keberhasilan pekerjaan itu. Selama mereka menaati firman-Nya, dan bekerja dalam hubungan dengan-Nya, mereka tidak akan gagal. Pergilah kepada segala bangsa, demikian perintah-Nya. Pergilah ke tempat terjauh dari dunia yang dapat dihuni. Berjerih payahlah di dalam iman, karena tidak akan tiba saatnya Aku meninggalkan kamu.\
Amanat Juruselamat kepada para murid mencakup semua orang percaya. Ini mencakup semua orang percaya di dalam Kristus sampai akhir zaman. Adalah sebuah kesalahan fatal untuk mengira bahwa pekerjaan menyelamatkan jiwa-jiwa hanya bergantung pada pemangku jawatan yang telah ditahbiskan. Semua orang yang telah menerima ilham sorgawi ditaruh dalam kepercayaan dengan Injil. Semua orang yang menerima kehidupan Kristus ditahbiskan untuk bekerja bagi keselamatan sesama mereka. Untuk pekerjaan ini, gereja didirikan, dan semua orang yang mengambil ke atas diri mereka sendiri sumpah-sumpah kudusnya dengan demikian berjanji untuk menjadi rekan sekerja dengan Kristus.—_The Faith I Live By,_ hlm. 149.

Sebuah pekerjaan yang besar dan khidmat ada di hadapan umat Allah. Mereka harus mendekat kepada Kristus dalam penyangkalan diri dan pengorbanan diri, satu tujuan mereka adalah untuk menyampaikan pesan belas kasihan kepada seluruh dunia. Beberapa akan bekerja dengan satu cara dan beberapa dengan cara yang lain, sebagaimana Tuhan akan memanggil dan memimpin mereka. Tetapi mereka semua akan berjuang bersama, berusaha untuk membuat pekerjaan itu menjadi satu kesatuan yang sempurna. Dengan pena dan suara, hamba-hamba Allah harus bekerja bagi-Nya. Firman kebenaran yang telah dicetak harus diterjemahkan ke dalam berbagai bahasa. Kepada segala bangsa Injil harus diberitakan.—_This Day With God,_ hlm. 221.

Begitu seseorang datang kepada Kristus maka begitu cepat pulalah lahir di dalam hatinya satu kerinduan memberitahukan kepada orang lain betapa indah berkat persahabatan yang diperolehnya di dalam Yesus; kebenaran yang menyelamatkan dan menyucikan tidak dapat dipendam di dalam hatinya. Jika kita sudah mengenakan pakaian kebenaran Kristus dan diisi kegembiraan dengan Roh-Nya yang tinggal di dalam kita, maka kita tidak dapat hanya tinggal diam-diam saja. Jika kita sudah merasa dan melihat bahwa Tuhan itu baik maka pastilah ada sesuatu yang harus kita katakan. . . . Maka akan ada keinginan dan kenyataan-kenyataan yang tak kelihatan dari dunia mendatang. Maka akan ada pula kerinduan yang sungguh-sungguh sehingga orang- orang yang ada disekitar kita mendapat “Anak domba Allah, yang mengangkut dosa isi dunia.” Yohanes 1:29.\
Dan usaha untuk memberkati orang-orang lain akan mendatangkan berkat juga bagi diri kita sendiri. Inilah tujuan Allah di dalam memberikan satu peranan yang harus dikerjakan di dalam rencana penebusan itu. Dia telah memberikan hak kepada manusia menjadi turut ambil bagian dalam tabiat ila-hi dan giliran merekalah membagikan berkat-berkat itu kepada sesama manusia. Inilah kehormatan yang tertinggi, kegembiraan yang terbesar, yang dapat diberikan Allah kepada manusia. Orang-orang yang turut ambil bagian di dalam pekerjaan-pekerjaan kasih, dibawa lebih dekat kepada Khalik Pencipta mereka.—Kebahagiaan Sejati, hlm. 72, 73.