---
title:  'Injil Kekal: Pekabaran dari Misi'
date:   10/10/2023
---

`Bacalah Wahyu 14:6, 7. Aspek-aspek apa sajakah dari misi Allah yang bisa Anda identifikasi dalam “Injil yang kekal” yang dinyatakan oleh malaikat pertama dari pekabaran tiga malaikat ini?`

Ini adalah satu-satunya bagian dalam Kitab Suci ketika kata “kekal” dan “Injil” dihubungkan. Injil adalah kabar baik mengenai kasih karunia yang ditawarkan kepada semua orang melalui Yesus Kristus. Dia datang ke dalam dunia ini untuk menunjukkan kepada kita “kasih karunia dan kebenaran” (Yoh. 1:14). Dia menghidupkan kehidupan yang tidak berdosa dan mati di kayu salib sebagai korban pengganti untuk menanggung hukuman dosa-dosa kita (Yes. 53:4, 5; 1 Ptr. 3:18). Dia bangkit dari antara orang mati, terangkat ke surga, ditinggikan oleh Bapa, dan saat ini mengantarai untuk kepentingan kita di Bait Suci surgawi (Why. 1:18, Kis 2:33, Ibr. 7:25). Dia akan segera memenuhi janji terbesarnya kembali dalam keagungan dan kemuliaan dan, puncaknya, sesudah masa seribu tahun akan mendirikan kerajaan Allah di bumi (Yoh. 14:1-4; Kis. 1:11; Why. 21:1-4). Hal-hal inilah yang merupakan kebenaran-kebenaran yang sangat penting dari Injil yang
kekal itu.

Namun demikian, fakta bahwa pekabaran ini kekal sangatlah jelas. Hanya ada satu Injil yang dapat menyelamatkan kita. Dan itu akan tetap sama sampai misi Allah itu benar-benar diselesaikan. Tidak akan pernah ada Injil yang lain. Ajaran-ajaran dan doktrin-doktrin yang palsu akan selalu muncul dan berlalu (Ef. 4:14), tetapi pekabaran keselamatan, Injil yang kekal itu, tidak akan berubah dan mereka yang percaya dan menghidupkan Injil itu dalam penurutan akan mendapatkan upahnya (_lihat_ Ul. 5:33; Rm. 2:6).

Perintah yang diberikan kepada murid-murid yang pertama adalah juga perintah yang sama yang diberikan kepada kita saat ini. Kita harus melanjutkan tugas pemuridan bagi Kristus di mana saja. Tetapi, seperti apakah murid-murid tersebut? Apakah mereka orang-orang yang baik, jujur, benar-benar berserah. dan suka mengasihi? Karakter-karakter ini memang penting, tetapi tidaklah cukup. Kita harus menjadikan murid yang berfokus pada unsur-unsur Kitab Suci yang berhubungan dengan pemuridan (Luk. 9:23: Yoh. 13:34, 35: 2 Kor. 5:17) dengan satu tujuan utama: dipersiapkan dan mempersiapkan orang lain untuk kedatangan Tuan kita, Yesus Kristus.

“Pemberitaan mengenai pehukuman (Why. 14:6, 7) adalah suatu pemberitahuan tentang kedatangan Kristus yang kedua kali sudah dekat. Dan pekabarin ini disebut Injil yang kekal. Oleh sebab itu khotbah tentang kedatangan Kristas yang kedua kali, pemberitahuan tentang dekatnya masa itu, ditunjukkan men di suatu bagian yang penting dari Injil kebenaran”—Ellen G. White, Membina Kehidupan Abadi, hlm. 172.

`Bagaimanakah konsep penghukuman dihubungkan dengan “Injil yand kekal dalam pekabaran malaikat yang pertama? Mengapa Injil itu harus menjadi tema utama dari gagasan tentang penghukuman?`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Injillah, dan hanya Injillah, yang akan menyucikan jiwa. Dan hal ini memungkinkan bagi penerimanya untuk memiliki kehidupan “yang diukur dengan kehidupan Allah.” Ini adalah catatan yang Allah berikan kepada kita, yaitu hidup yang kekal; dan hidup ini ada di dalam Anak-Nya. Orang yang mengambil bagian dalam kodrat ilahi akan luput dari kerusakan yang ada di dunia ini karena hawa nafsu. Imannya kepada Kristus sebagai Pemberi Hidup, memberikannya kehidupan. “Semuanya itu kutuliskan kepada kamu, supaya kamu yang percaya kepada nama Anak Allah, tahu, bahwa kamu memiliki hidup yang kekal.”\
Kehidupan pengudusan dan sukacita dalam percaya ini adalah untuk setiap jiwa yang dengan iman akan mengklaim janji-janji Firman Allah, dan menarik kekuatan ilahi untuk pekerjaan mengatasi.—_Manuscript Releases,_ jld. 4, hlm. 356.

“Siapa bijak, mengambil hati orang.” [Amsal 11:30.] “Dan orang-orang bijaksana akan bercahaya seperti cahaya cakrawala, dan yang telah menuntun banyak orang kepada kebenaran seperti bintang-bintang, tetap untuk selama-lamanya.” [Daniel 12:3.] Apa yang dilakukan melalui kerja sama manusia dengan Allah adalah pekerjaan yang tidak akan pernah binasa, tetapi akan bertahan selama-lamanya. Barangsiapa menjadikan Allah sebagai hikmatnya, yang bertumbuh menjadi manusia yang penuh di dalam Kristus Yesus, akan berdiri di hadapan raja-raja, di hadapan orang-orang yang disebut pembesar-pembesar di dunia, dan memuji Dia yang telah memanggil dia keluar dari kegelapan kepada terang-Nya yang ajaib.—_Christian Education_, hlm. 97.

Kita harus menjadi pekerja yang rajin; orang yang menganggur adalah makhluk yang menyedihkan. Tetapi alasan apa yang dapat diberikan untuk bermalas-malasan dalam pekerjaan besar yang telah Kristus berikan dalam hidup-Nya? Kemampuan-kemampuan rohani akan lenyap jika tidak digunakan, dan itu adalah rancangan Iblis agar kemampuan-kemampuan itu binasa. Seluruh surga secara aktif terlibat dalam pekerjaan mempersiapkan umat untuk kedatangan Kristus yang kedua kali ke dunia kita, dan “kita adalah pekerja bersama-sama dengan Allah.” Akhir dari segala sesuatu sudah dekat. Sekarang adalah kesempatan kita untuk bekerja. “Akan datang malam, di mana tidak ada seorang pun yang dapat bekerja.” Kita harus memberitakan Kristus dan Dia yang disalibkan, dengan demikian mempersiapkan jalan bagi kedatangan-Nya yang kedua kali. . . .\
Bersatulah dengan Sang Guru-Pekerja yang agung, ikuti Sang Penebus yang menyangkal diri melalui ziarah kasih-Nya di bumi. Yesus yang sama yang berjalan dengan murid-murid-Nya, yang mengajar mereka di bumi, yang bekerja keras dan menderita dalam sifat manusiawi-Nya, ada bersama kita dalam kuasa ilahi-Nya. Dia ada di sebelah kanan kita untuk menolong dalam setiap keadaan darurat. Mari kita mengangkat Yesus, dan menyatakan dasar Alkitab untuk iman kita.—_Review and Herald,_ Januari 24, 1893.