---
title:  'Umat Allah: Saluran Misi'
date:   11/10/2023
---

Sepanjang sejarah, Allah selalu memiliki umat yang menyatakan karakter-Nya dengan setia dan, dalam ketaatan, mengikuti maksud-maksud-Nya. Umat Allah ini adalah mereka yang telah dipanggil dan mereka yang telah menerima undangan-Nya untuk mengambil bagian dalam kasih karunia-Nya. Semua orang ini telah dan akan terus menjadi instrumen Allah untuk menyelesaikan misi-Nya.

`Bacalah Kejadian 12:1-3 dan Ulangan 7:6, 11, 12. Apakah yang merupakan tujuan Allah yang mula-mula bagi umat-Nya di Perjanjian Lama?`

Perjanjian Allah dengan Abraham dan keturunan-keturunannya memiliki sebuah tujuan khusus. Mereka dipanggil, dijadikan, dan diperintahkan untuk menjadi agen-agen dari misi Allah menjadi saluran berkat bagi bangsa-bangsa (_bandingkan dengan_ Ul. 28:10; Yes. 49:6). Tetapi, mereka telah dipilih dalam sebuah hubungan perjanjian dengan Allah, berdasarkan sebuah persyaratan iman dan ketaatan yang tersirat (Kej. 22:16-18; Kel. 19:5, 6; Ul. 28:1, 2; 2 Taw 7:14). Proses ini, yang bertujuan untuk menarik perhatian dari bangsa-bangsa sekitar Israel, adalah merupakan “strategi misi” Allah di Perjanjian Lama.

Dalam Perjanjian Baru, misi Allah terus berlanjut. Tuhan dan Juruselamat yang telah bangkit, sekarang meluncurkan sebuah “strategi misi” yang diperbarui (_lihat_ Mat. 28:18-20; Kis. 1:8), di saat murid-murid Kristus—yang kemudian menjadi gereja—pergi keluar dalam misi kepada seluruh dunia dan bukan dunia yang datang kepada mereka, seperti bangsa Israel di zaman dahulu. Misi tidaklah berasal dari gereja. Sebaliknya, gereja ada karena Allah masih memiliki sebuah misi untuk dilakukan dan Dia menggunakan gerejanya untuk menyelesaikan misi itu.

Tetapi, sebuah pertanyaan muncul: Apakah misi gereja itu? Misi gereja adalah sama dengan misi dari Dia yang telah memanggil gereja sehingga gereja itu bisa ada: “_Karena Anak Manusia datang untuk mencari dan menyelamatkan yang hilang_” (Luk. 19:10). Meski tak seorang pun dari kita yang ada dalam gereja dapat menyelamatkan orang lain, kita bisa dan harus mengarahkan mereka kepada satu-satunya yang bisa menyelamatkan, yaitu Yesus Kristus.

“Misi dari gereja Kristus adalah untuk menyelamatkan orang-orang berdosa yang sedang binasa. Misi ini bertujuan untuk menyatakan kasih Allah kepada manusia dan memenangkan mereka kepada Kristus melalui keampuhan dari kasih itu sendiri”—Ellen G. White, _Testimonies for the Church_. jld. 3, hlm. 381. Sungguh sebuah kesempatan istimewa dan tanggung jawab yang luar biasa!

`Misi bagi gereja sama seperti air bagi kehidupan. Tanpa air kita mati. Tanpa misi, gereja mati. Apakah yang dapat Anda lakukan, secara pribadi, untuk menopang kehidupan dari gereja Anda?`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Allah telah memilih Israel, Ia telah memanggil mereka untuk memelihara di antara manusia pengetahuan tentang hukum-Nya, dan tentang lambang-lambang dan nubuatan-nubuatan yang menunjuk kepada Juruselamat. Ia menghendaki agar mereka menjadi mata air keselamatan bagi dunia. Sebagaimana Abraham di negeri pengembaraannya, sebagaimana Yusuf di Mesir, dan Daniel di istana Babel, demikian juga seharusnya orang Ibrani di antara segala bangsa. Mereka harus menyatakan Allah kepada umat manusia.\
Dalam panggilan kepada Abraham Tuhan telah berfirman, “Aku akan memberkati engkau . . . dan engkau akan menjadi berkat, . . . dan olehmu semua kaum di muka bumi akan mendapat berkat.” Kej. 12:2,3. Ajaran yang sama telah diulang-ulangi dengan perantaraan nabi-nabi.—Kerinduan Segala Zaman 1, hlm. 23.

“Kamu adalah terang dunia,” kata Kristus. “Demikianlah hendaknya terangmu bercahaya di depan orang, supaya mereka melihat perbuatanmu yang baik dan memuliakan Bapamu yang di sorga.” Matius 5:14, 16. Pekerjaan Tuhan di bumi pada hari-hari terakhir ini adalah untuk memantulkan cahaya yang dibawa Kristus ke dalam dunia. Terang ini adalah untuk mengusir kegelapan zaman. Pria dan wanita yang berada dalam kegelapan kafir akan dijangkau oleh mereka yang pada suatu waktu berada dalam kondisi ketidaktahuan yang sama, tetapi yang telah menerima pengetahuan akan kebenaran firman Allah. Bangsa-bangsa kafir ini akan menerima dengan penuh semangat pengajaran yang diberikan kepada mereka dalam pengenalan akan Allah.\
Sangat berharga bagi Allah adalah pekerjaan-Nya di bumi. Kristus dan para malaikat sorgawi mengawasinya setiap saat. Ketika kita semakin dekat dengan kedatangan Kristus, semakin banyak pekerjaan misionaris yang akan melibatkan upaya-upaya kita. Pesan tentang kuasa pembaruan kasih karunia Allah akan dibawa ke setiap negara dan iklim, sampai kebenaran akan membalut dunia. . . . Tetapi sebelum pekerjaan ini dapat dicapai, kita harus mengalami di sini, di negara kita sendiri, pekerjaan Roh Kudus di dalam hati kita.—_Counsels to Parents, Teachers, and Students,_ hlm. 531, 532.

Jika gereja Kristus memenuhi maksud Tuhan kita, terang akan dipancarkan kepada semua orang yang duduk dalam kegelapan, dalam daerah dan bayang-bayang kematian. Ganti berkumpul bersama-sama dan mengelakkan beban tanggung jawab dan salib, anggota-anggota gereja akan tersebar ke seluruh negeri, membiarkan terang Kristus memancar dari mereka, bekerja seperti yang Dia lakukan untuk keselamatan jiwa-jiwa, dan “Injil kerajaan. itu” akan segera disampaikan ke seluruh dunia.\
Salib Golgota harus diangkat tinggi di atas manusia, memikat pikiran mereka dan memusatkan pemikiran mereka. Kemudian segala kemampuan rohaniah akan diisi dengan kuasa Ilahi yang langsung dari Allah. Lalu akan terjadi pemusatan tenaga dalam pekerjaan yang ikhlas untuk Guru Besar itu. Para pekerja akan menjadi sinar terang dunia, sebagai perantara yang hidup untuk menerangi bumi.—Khotbah Di Atas Bukit, hlm. 52, 54.