---
title:  Mo kilai Iko
date:   13/04/2026
---

E rau lewe rua na turaga e rau a lako i vale ni lotu me masu. E dua vei rau e turaga era daudokai koya na tamata, dautotolo i vale ni lotu ka qarava vakatotolo na keina tavi ni bera ni qai tekivu na lotu, me rawa me ra raici koya cake na tamata, masu ena domo levu, me vakavinavinakataka na Kalou ena nona laveta na veika vinaka sa cakava. Ia ni sa masu na kenai karua na tamata beci. Raici sobu ena dua nai tikotiko, E tucake tu ena taudaku ni vale ni lotu, Ea sega ni tacake rawa na matana nisa levu na nona tagi ni vakila na levu na nonai valavala ca, sa tekiduru sobu me masu ena yalo bibivoro ka ramusu na yalona ka kaya “Kemuni Turaga ni lomani au mai niu tamata i valavala ca.”

`Wilika na Luke 18: 9- 14. Na cava nomu vakasama me baleti rau na lewe rua oqo? Na cava na nona vakasama ko Jisu me baleti rau na lewe rua oqo? Na lesoni bibi cava eda na vulica rawa mai na talanoa oqo?`

Ena rawarawa vei keda na noda laveti keda vakataki keda. Ia eso na gauna eda guilecava ni oya e dodonu me karua ni ka na nodra rogoca na kemu i rogorogo kei na veika ko sa rawata, ia na veika kece oqo ena ke nai cavacava saraga ka sega ni dua na duidui ena rai nei lomalagi ka veisaqasaqa ena veika eda rawa ni nanuma baleta ko koya yadua sa vakalevulevui koya ena vakamalumalumutaki, ia ko koya yadua ena vakamalumalumutaki koya ena vakacerecerei (Luke 18:14). Sa nona i vakasala talega ko Jisu vei keda meda dau tiko sobu ena yasana ki ra sara, laivi ira na vulagi me ra laveti iko (Luke 14:8-10). Na matanitu vakatoboicu oqo me vaka na nona i vakavuvuli ko Jisu ka veibasai beka kei na noda nanamaki. Ia ko ira ga era kila ni ra sa tamata i valavala ca na Karisito ena vakabulai ira.

“Na noda toro, voleka ga vei Jisu, na levu noda vakila na nodai valavala ca, kei na noda tawayaga, Na gaunisala taudua ga ni noda raica na keda I tuvaki dina. oya na noda vakaraici koya matua. Ia ni guilecavi ko Koya, sa laveti ga na tamata kei na nona yalo dodonu.”- Christ Object Lesson, pg. 159.

Na cava na nona vakanananu na Kalou baleta na viavialevu? 1 Pita 5:5

Na Kalou sa vorati ira na viavialevu, ia sa solia nai solisoli loloma vei ira na yalo malumalumu.

Vakayagataka mada e dua na nomu gauna oqo ka kerea vua na Kalou me vakamalumalumu taki iko ena ligana kaukauwa baleta o koya duadua ga ena rawa ni cakava vei iko.