---
title:  Une autre plaie
date:   27/07/2025
---

Le prophète Amos déclare que «le Seigneur Dieu ne fait rien sans avoir révélé ses secrets à ses serviteurs, les prophètes» (Am 3.7). Par l’intermédiaire du prophète Moïse, il a révélé au pharaon ce qui allait arriver. Un avertissement des plus solennels fut adressé au pharaon. Ce serait un juste jugement devant l’orgueil, l’exploitation, la violence et l’idolâtrie, qui avaient attiré ces catastrophes sur l’Égypte.

`Lisez Exode 11.1-10. Quel avertissement Dieu a-t-il donné avant de rendre son jugement sur l’Égypte?`

Dieu laissa du temps à l’Égypte (trois jours d’obscurité [Ex 10.22-23]) pour réfléchir aux récents événements et à leur signification. Il leur donna également un dernier avertissement clair, leur dernière chance de prendre la bonne décision.

Mais Exode 11.8 dit que Moïse «sortit de chez le pharaon dans une colère ardente». Pourquoi Moïse sort-il en colère? Sans doute parce qu’il sait que la tragédie, la dixième plaie, va frapper de nombreux innocents, et tout cela à cause de la dureté de cœur du pharaon.

De plus, le chiffre dix est important dans le symbolisme biblique. Il représente la plénitude, l’exhaustivité. (Pensez aux dix commandements, révélation complète de la loi morale divine.) Les dix plaies égyptiennes constituent l’expression complète de la justice et de la rétribution divines.

Dieu est le Juge, et il est contre l’orgueil, l’injustice, la discrimination, l’arrogance, l’exploitation, la cruauté et l’égoïsme. Il est du côté de ceux qui souffrent, qui sont maltraités et persécutés. Dieu exécutera sa justice, qui est en réalité une expression de son amour. (Voir Ps 2.12, Ps 33.5, Ps 85.11, Ps 89.14, Ps 101.1, Es 16.5, Jr 9.24).

Nous aussi, essayons de faire de notre mieux pour être à la fois aimants et justes. Cependant, prenons garde à ne pas tomber dans les extrêmes. Par «amour», on peut fermer les yeux sur des torts, sur des choses qu’il faut corriger. Ou bien, d’un autre côté, on peut exécuter la justice froidement, comme quelque chose d’implacable. Aucun de ces deux extrêmes ne convient. Voici l’idéal: «ce que l’Éternel demande de toi, c’est que tu mettes en pratique le droit, que tu aimes la bonté et que tu marches humblement avec ton Dieu» (Mi 6.8, SG21).

`Si l’équilibre est impossible à atteindre (et il l’est), pourquoi vaut-il mieux pécher par excès de miséricorde plutôt que par excès de justice? Est-ce vraiment préférable?`