---
title:  Pour aller plus loin…
date:   01/08/2025
---

Lisez Ellen White, «La Pâque» dans Patriarches et prophètes.

«La Pâque devait être une fête à la fois commémorative et préfigurative. Non seulement elle rappelait la délivrance de la servitude égyptienne, mais elle préfigurait la suprême délivrance que Jésus devait apporter au monde. L’agneau du sacrifice représentait “L’Agneau de Dieu”, notre unique espérance de salut. Par son immolation, dit l’apôtre Paul, le Christ est devenu “notre Pâque” (1 Corinthiens 5.7). Mais il ne suffisait pas que l’agneau pascal fût immolé; il fallait que son sang fût aspergé sur les poteaux de la porte. C’est ainsi que les mérites du Sauveur sont imputés aux âmes croyantes. Jésus a non seulement donné sa vie pour le monde, mais pour chacun individuellement, à condition qu’il s’approprie les vertus de son sacrifice expiatoire» — Ellen G. White, Patriarches et prophètes, Doral, Floride, éditions IADPA, 2020, chap. 24, p. 249.

Aujourd’hui encore, les familles juives pratiquantes du monde entier célèbrent la Pâque, Pessa’h. Elles ont ce qu’on appelle un «séder de Pessa’h» (seder signifie «ordre/disposition») au cours duquel elles se souviennent de l’Exode et partagent un repas spécial en famille. C’est extraordinaire que ce rituel ait été conservé littéralement depuis l’époque de l’Exode! Seul le sabbat du septième jour, que les Juifs pratiquants observent également, remonte à plus loin dans l’Antiquité.

**Questions pour discuter**

`Comment comprendre la «justice» du Seigneur quand il frappe les premiers-nés, dont beaucoup étaient certainement «innocents»? Comment concilier cela avec la réalité puissante de l’amour de Dieu? Réfléchissez également au Déluge. Comment comprendre tout cela?`

`Quelle est la signification de la déclaration symbolique qui veut que les croyants soient couverts par le sang de Jésus et que son sang les purifie de toutes leurs iniquités?`

`Lisez ces mots: «Les disciples de Jésus sont appelés à faire la même expérience. Ils doivent recevoir et s’assimiler la Parole de Dieu de telle façon qu’elle devienne le mobile de tous leurs actes. […] C’est à cette condition seulement qu’ils seront transformés à son image et pourront reproduire ses divins attributs» — Ellen G. White, Patriarches et prophètes, Doral, Floride, éditions IADPA, 2020, chap. 24, p. 250. L’esprit et l’œuvre de Christ doivent ainsi devenir l’esprit et l’œuvre de ses disciples. Comment laisser Christ faire en nous ce qui est écrit ici?`