---
title:  Сияющий свет
date:   05/10/2024
---

#### Прочти

Библейские тексты для исследования: Ин. 2

**Сияющий свет**

Призвав первых учеников (Ин. 1:35–51), Иисус приступил к публичному служению. Иоанн посвятил три главы описанию деятельности Иисуса на начальном этапе служения (гл. 2–4), и ближайшие недели мы посвятим изучению этих глав, чтобы возросла наша признательность Господу за то, что Он совершал, когда только начинал исполнять миссию. Иоанн не рассказывает об искушениях Спасителя в пустыне, о которых говорится в синоптических Евангелиях (от Матфея, Марка и Луки), но он раскрывает противостояние, с которым столкнулся Иисус, используя образ света и тьмы. Светом Своего служение Сын Божий освещает омраченные сердца, стремясь вывести их из тьмы неверия.

В этом уроке мы изучим развитие деятельности Иисуса по мере того, как масштаб Его служения увеличивается. Иоанн включил в свое повествование два уникальных события: свадьбу и первое очищение храма. Первое произошло в Кане, небольшой галилейской деревушке. Это были родные места Иисуса, где Его хорошо знали. Второе произошло в Иерусалиме. Во время чтения важно помнить географию Палестины и понимать, что Иисус регулярно проходил пешком большие расстояния.

Что может нас удивить, так это то, каким образом Иисус начал Свое служение. По сравнению с другими Евангелиями, Иоанн записал не так много чудес Иисуса. Во второй главе рассказывается о первом чуде (Ин. 2:1–11), которое не упоминается ни в одном другом Евангелии. Оно произошло на обычной свадьбе. Во время этой бытовой сцены Иисус совершил Свое первое знамение. Некоторые считают это чудо надуманным, банальным и ненужным. Однако при внимательном изучении мы обнаруживаем, что оно связано с ключевыми темами Евангелия от Иоанна. В частности, с идеей о свете, который во тьме светит (см. Ин. 1:5), и обильной благодати, дарованной каждому из нас.

**Выпиши**

Прочитайте Ин. 2 в переводе, которым вы обычно не пользуетесь. Перепишите ст. 1–12. Обратите внимание на ход повествования. Также вы можете записать этот отрывок своими словами, составить конспект или план главы.

` `