---
title:  Ирония и непонимание
date:   09/10/2024
---

#### Сосредоточься

Повествования о превращении воды в вино и очищении храма преподносят несколько уроков, которые влияют на нашу жизнь. Обе истории содержат тонкую иронию. Должно быть, на свадьбе в Кане что-то в словах или жестах Иисуса подсказало людям Его истинные намерения: то, что следовало трактовать как «нет» (Ин. 2:4), было воспринято как «да» (2:5).

Распорядитель пира не знал, откуда взялось столько вина. Иисус не превращал воду в вино напоказ (тем не менее слуги, должно быть, были потрясены). Распорядитель поделился своим недоумением с хозяином (2:10). Мы можем только представить, как последний был удивлен. В некотором смысле Иисус выступил в роли хозяина свадьбы. Он предоставил все необходимое, даже с избытком. Точно так же той благодати, которую Он дает миру, более чем достаточно, чтобы удовлетворить все наши нужды (Рим. 5:20, 21; Евр. 4:16).

После очищения храма слова Иисуса были неправильно поняты иудеями и отнесены к зданию (Ин. 2:18–21). Те, кто беседовал с Ним, сосредоточились на конструкции святилища, что послужило основой для критики. Они неправильно поняли слова Христа и не осознали, что на самом деле «Он говорил о храме тела Своего» (Иоанн часто представляет читателям понятия, которых нет в других Евангелиях). Иисус знал, что самым великим знамением будет Его смерть, погребение и воскресение, поэтому так и не ответил на их требование о чуде. Однако тут есть уроки и для нас. В стихе двадцать втором, после воскресения Христа, Иоанн объясняет глубокий духовный смысл этого события. Опыт евангелиста во многом похож на наш, тех, кто читают Евангелие в XXI веке. Мы все можем размышлять о жизни, подвиге и описании воскресения Христа, но Иоанну было этого недостаточно. Его больше всего интересовало, оживут ли события прошлого в жизни верующего. Вспоминая и пересказывая историю жизни Христа, мы приобщаемся к Слову, ставшему плотью, откровению Бога человечеству.

**Выпиши**

Поразмышляйте еще раз над Ин. 2. Выделите все части, где говорится об Иисусе, и сосредоточьтесь на них.

`Можете ли вы вспомнить библейскую историю, когда надвигающаяся катастрофа неожиданно обернулась благословением?`

`Открылся ли вам Иисус в новом свете?`

`Ваш отклик в молитве:`