---
title: "შეიტკბეს ღვთის კეთილი სიტყვა"
date: 06/02/2022
---

წაიითხეთ ებრ. 6:4,5. ჩამოთვალეთ ხუთი გასაოცარი ძღვენი, რომელსაც ღმერთი ანიჭებს ქრისტეს ერთგულთ, თუკი ისინი მისდამი ერთგულებას ინარჩუნებენ. 

იყო "განალებული" ნიშნავს, რომ გქონდეს მოქცევის გამოცდილება (იხ. ებრ. 10:32). ეს ეხებათ მათ, ვინც სატანის "ბნელი" ძალაუფლებიდან ღმერთის "ნათელში" მოექცა (იხ. საქმე. 26:17,18). განათლება ცოდვისა (იხ. ეფეს. 5:11) და უმეცრებისგან (იხ. 1 თეს. 5:4,5) გათავისუფლებას მოიაზრებს. აქ გამოყენებული სიტყვა (ფოტიძო) გულისხმობს, რომ ასეთი განათლება ღმერთის მოქმედებით ხდება ძის, "მისი დიდების ბრწყინვალების" მეშვეობით (ებრ. 1:3). 

იგემო ზეციური ძღვენი და გახდე სულიწმიდის თანაზიარი სინონიმური ცნებებია. ღმერთის ძღვენი შეიძლება მიემართებოდეს მის მადლს (იხ. რომ.5:15) ან სულიწმიდას, რომლის მეშვეობითაც ხდება მადლის გადაცემა (იხ. საქმე. 2:38). ადამიანები, რომლებმაც იგემეს წმიდა სული (იხ. იოან. 7:37-39; 1 ორ. 12:13), ღმერთის მადლიც განიცადეს, რომელიც მოიაზრებს მისი ნების შესრულების ძალას და ზეციური ნაყოფის გამოღებას (იხ. გალ. 5:22,23).

"შეიტკბო ღვთის კეთილი სიტყვა" (ებრ. 6:5) – ნიშნავს სახარების ჭეშმარიტების პირადად გამოცდას (იხ. 1პეტრ. 2:2,3). გამოთქმა "მომავალი საუკუნის ძალნი" უავშირდება სასწაულებს, რომლებსაც ღმერთი მოახდენს მომავალში თავისი მორწმუნეებისთვის – აღდგომა (იხ. იოან. 5:28,29), ჩვენი სხეულების გარდაქმნა და საუკუნო ცხოვრება. თუმცა მორწმუნეებს შეუძლით რომ ისინი უკვე აწმყოში იგემონ. მათ უკვე მინიჭებული აქვთ სულიერი აღდგომა (იხ. კოლ. 2:12,13), განახლებული გონება (იხ. რომ. 12:2) და მარადიული ცხოვრება ქრისტეში (იხ. იოან.5:24).

სავარაუდოდ, თავისი ეპისტოლეს წერის პროცესში პავლე იხსენებდა უდაბნოს თაობას, რომელმაც საკუთარ თავზე გამოსცადა ღვთის მადლი და გადარჩენა. უდაბნოს თაობა ცეცხლოვანი სვეტით იყო განათებული (იხ. ნეემ. 9:12,19; ფსალმ. 104:39), მიიღო ძღვენი – ზეციური მანანა (იხ. გამ. 16:15), მიიღო სულიწმიდა (იხ. ნეემ. 9:20), იგემა "ღვთის კეთილი სიტყვა" (იხ. ებრ. 6:5; იესო ნავ. 21:45) და "მომავალი საუკუნის ძალნი" "სასწაულებსა და ნიშნებში", ეგვიპტიდან გათავისუფლების დროს რომ იხილა (იხ. საქმე. 7:36). თუმცა ყველა ამ მოწმობის მიუხედავად (იხ. რიცხ. 14:1-35) უდაბნოს თაობა მაინც განუდგა ღმერთს და პავლე ვარაუდობს, რომ მისი მსმენელი ებრაელებიც ანალოგიური საფრთხის წინაშე დგანან, მიუხედავად იმისა, რომ მათაც აქვთ ღმერთის კეთილგანწყობის ყველა მტკიცებულება. 

გამოგიცდიათ თუ არა პირად გამოცდილებაში ის, რაზეც მიდის საუბარი ზემოთ მოყვანილ ბიბლიურ მუხლებში ებრაელთა მიმართ წერილიდან? მაგალითად, გამოგიცდიათ თუ არა აქ მოხსენიებული განათლება? 