---
title:  Membaca dan Mendengarkan Hukum Taurat
date:   04/11/2019
---

Ezra “membawa kitab Taurat” ke hadapan kumpulan itu untuk membacanya. Apakah yang ia bacakan kepada mereka? Hanya Sepuluh Hukum yang dibaca berulangkali sepanjang setengah hari? Rujukan ke kitab Taurat harus dipahami sebagai lima kitab Musa, Kejadian sampai Ulangan, yang dikenal sebagai Taurat Ibrani. Oleh kareuan itu, istilah “hukum,” hanya mencakup sebagian dari apa yang termasuk dalam bacaan; akan lebih baik bila itu diterjemahkan sebagai “pentunjuk.” Itu adalah petunjuk Allah yang memungkinkan kita mengetahui jalan yang karus kita lalui agar tidak menyimpang dari tujuan. Ketika Ezra membaca, orang-orang mendengar tentang sejarah mereka sebagai umat Allah, dimulai dengan penciptaan hingga zaman Yosua. Melalui cerita, kidung, puisi, berkat, dan hukum, mereka diingatkan tentang perjuangan mereka dalam mengikuti Allah dan kesetiaan Allah kepada mereka. Taurat mencakup “hukum,” tetapi lebih dari itu; menggabungkan sejarah umat Allah dan terutama mengungkapkan pimpinan Allah. Oleh karenanya, itu memberi sumber dan identitas masyarakat.

`Baca Nehemia 8:3; Ulangan 4:1; 6:3, 4; Yosua 1:9; Mazmur 1:2; Amsal 19:20; Yehezkiel 37:4; dan Matius 17:5. Apakah yang diajarkan ayat-ayat itu tentang bagaimana kita bergaul dengan Firman Allah?`

Bahwa orang-orang rindu mendengar Firman Allah kemungkinan besar akibat dari Ezra membaca dan mengajarkan Firman sejak kedatangannya di Yerusalem sekitar 13 tahun sebelumnya. Dia berserah diri pada pekerjaan Allah dan bertekad untuk membuat perbedaan. Firman Allah menjadi nyata bagi orang-orang ketika mereka terus mendengarnya dari Ezra. Sebagai akibatnya, mereka dengan sadar memutuskan untuk mendengarkan karena mereka tertarik untuk mendengar dari Allah. Jadi, pada kesempatan tersebut, mereka mendekati Taurat dengan hormat dan keinginan untuk belajar.

Membenamkan diri kita di dalam Firman menciptakan kerinduan yang lebih dalam akan Allah dalam hidup kita.

`Bagaimanakah Anda berhubungan dengan Firman Allah? Yaitu, meskipun Anda mengaku memercayainya, bagaimanakah pengakuan itu terwujud dalam hidup Anda, dalam arti bagaimanakah Anda berusaha menuruti apa yang diajarkannya? Seberapa berbedakah hidup Anda jika Anda tidak menuruti Alkitab?`