---
title:  Pendalaman
date:   08/11/2019
---

Tulisan Ellen G. White berjudul, “Dinasihati dengan Hukum Allah,” dalam Alfa dan Omega, jld. 4, hlm. 251-257.

“Kini mereka harus menyatakan iman dalam perjanjian-Nya. Allah telah menerima pertobatan mereka; kini mereka harus bersorak-sorai dengan kepastian pengampunan dosa dan pemulihan mereka kepada kemura han Ilahi …

“Setiap pengalihan yang sejati kepada Tuhan mendatangkan kesukaan yang tenang ke dalam kehidupan. Bilamana seorang berdosa menyerah kepada pengaruh Roh Kudus, ia melihat kesalahan dan kenjisannya sendiri yang bertentangan dengan kesucian Penyelidik hati yang besar itu. Ia melihat dirinya sendiri dituduh sebagai seorang yang durhaka. Tetapi ia tidak demikian, oleh karena hal ini, membuka jalan kepada kekecewaan; karena pengampunannya telah disediakan. Ia dapat bersuka-suka dengan perasaan dosa diampuni, dalam kasih Bapa di surga yang mengampuni itu. Kemuliaan Allahlah yang memagari orang-orang berdosa yang bertobat di dalam tangan kasih-Nya, untuk membebat luka mereka, untuk membersihkan mereka dari dosa, dan untuk menyelimuti mereka dengan jubah keselamatan.” – Ellen G. White, Alfa dan Omega, jld. 4, hlm. 255, 256.

**Pertanyaan-pertanyaan untuk Didiskusikan**

`1. Pada keadaan apakah Anda bisa mengalami “sukacita karena TUHAN” (Neh. 8:1) sebagai kekuatan Anda? Artinya, apakah ada sesuatu yang harus kita lakukan agar kita mengalami kuasa Tuhan dan pengampunan-Nya dalam hidup kita? Jika ya, apakah itu?`

`2. Bagaimanakah kita menemukan keseimbangan yang tepat antara berdukacita karena dosa-dosa kita akan tetapi, pada saat yang sama, bersukacita dalam Tuhan? Bukankah dua hal tersebut bertentangan? Bagaimanakah hukum dan Injil sama-sama memberikan jawaban-nya? (lihat Roma 3:19-24).`

`3. Baca Nehemia 8:11, dalam mana Nehemia mengatakan kepada orang banyak, “Pergilah kamu, makanlah sedap-sedapan dan minumlah minuman manis dan kirimlah sebagian kepada mereka yang tidak sedia apa-apa, karena hari ini adalah kudus bagi Tuhan kita! Jangan kamu bersusah hati, sebab sukacita karena TUHAN itulah perlindunganmu.” Makanlah sedap-sedapan dan minumlah minuman manis dan kirimlah sebagian kepada mereka yang tidak sedia apa-apa – karena hari ini adalah “hari kudus bagi Tuhan kita”? Pelajaran apakah yang kita peroleh tentang cara di mana kita dapat bersukacita karenat Tuhan? Apakah artinya fakta bahwa itu adalah “suci” dalam konteks ini?`