---
title: ნამდვილი ქრისტიანული მსახურება
date: 29/08/2026
---

<h3 class="ka_geo">გამოსაკვლევად შემოთავაზებული ბიბლიური მუხლები:</h3>
2 კორ. 3:1-9; 2 კორ. 4:7-18; 2 კორ. 5:11-15; 2 კორ. 6:11-7:16.

დამატებითი მუხლები: კოლ. 1:19-23; ეფეს. 2:13-16.

> <p>სამახსოვრო მუხლი:</p>
> "ყველაფერში შევიწროებულნი ვართ, მაგრამ არა ვართ დათრგუნულნი. შეწუხებულნი ვართ, მაგრამ არა სასოწარკვეთილნი. დევნილნი ვართ, მაგრამ არა მიტოვებულნი, გადაყრილნი, მაგრამ არა დაღუპულნი. მუდამ ვატარებთ სხეულში უფალი იესოს სიკვდილს, რათა იესოს სიცოცხლეც ჩვენს სხეულში გამოჩნდეს" (2 კორ. 4:8-10).

წინა გაკვეთილში ჩვენ ვნახეთ, თუ როგორ იცავდა პავლე თავს არათანმიმდევრულობისა და კორინთელთა მიმართ სიყვარულის ნაკლებობის ბრალდებებისაგან, როდესაც თავის უბრალოებასა და გულწრფელობას ადასტურებდა. ის ყოველთვის უზენაეს სიკეთეს ეძებდა თავისი სულიერი შვილებისთვის. 2 კორ. 2:12–17-ში ის იწყებს მსჯელობას, რომელიც მე-7 თავამდე გრძელდება. ამასთანავე, ის მსჯელობს იმაზე, თუ როგორ გამოიყურება ქრისტესადმი ჭეშმარიტი მსახურება. პავლეს ნააზრევიდან ჩვენ არაერთი გაკვეთილის ათვისება შეგვიძლია ამ საკითხებში.

ამ გაკვეთილში ჩვენ მივმართავთ 2 კორ. 3–7 თავებს, სადაც პავლე თავის მსახურებაზე – ქრისტესთვის სულების მოპოვებაზე საუბრობს. ელენ უაითი წერს: "ცოდვილთა მოქცევა და მათი ჭეშმარიტებით განწმედა – ეს არის ყველაზე უტყუარი მტკიცებულება იმისა, რომ მსახური თავად ღმერთმა მოიხმო ამ საქმისათვის. მისი მოციქულობის დასტური აღბეჭდილია მოქცეულ ადამიანთა გულებში; ამაზე მოწმობს მათი განახლებული ცხოვრება. მათში იბადება ქრისტე, დიდების სასოება, და მსახური ძლიერდება თავისი მსახურების ამგვარი მოწმობებით" (ელენ უაითი, მოციქულთა საქმეები. გვ. 328).
