---
title: ტანჯვა და დიდება
date: 31/08/2026
---

`წაიკითხეთ 2 კორ. 4:7-18. შეადგინეთ პავლეს სატანჯველთა სია. როგორ უმკლავდებოდა ის მათ?`

"უძველესი ბოჰემიის რეფორმატორი, იან ჰუსი, ამბობდა იესოს შესახებ: "ის არის ჩვენი ღმერთი, ჩვენ კი – მისი ქმნილებანი; ის არის ჩვენი უფალი, ჩვენ კი – მისი  მსახურნი; ის არის მთელი სამყაროს მასწავლებელი, ჩვენ კი – უბადრუკი  მოკვდავნი. და ყოველივე ამის მიუხედავად, მან დაითმინა ტანჯვა! მაშინ ჩვენ რატომ არ უნდა ვიტანჯოთ, მით უმეტეს, თუკი ტანჯვა განგვწმედს?" (ელენ უაითი, დიადი ბრძოლა, გვ. 105).

საუკუნეებით ადრე, პავლე მოციქულმაც ასეთი მზადყოფნა გამოავლინა ქრისტესთვის ტანჯვისა. მან იცოდა, რომ ის მხოლოდ და მხოლოდ მსხვრევადი თიხის ჭურჭელი იყო (2 კორ. 4:7). მას სულ ავიწროებდნენ, გამოუვალ მდგომარეობაში აყენებდნენ, დევნიდნენ და ფეხქვეშ თელავდნენ, მაგრამ ის მაინც არ ნებდებოდა, იმედს არ კარგავდა, მარტო არ რჩებოდა და არ იღუპებოდა (2 კორ. 4:8, 9). ის მზად იყო, "მუდამ ეტარებინა სხეულში უფალი იესოს სიკვდილი, რათა იესოს სიცოცხლეც ჩვენს სხეულში გამოჩნდეს" (2 კორ. 4:10, 11).

"იესოს სიკვდილში" პავლე, სავარაუდოდ, წინა მუხლებში მოხსენიებულ ტანჯვას გულისხმობდა. თავის მხრივ, პირდაპირი გაგებით, ფრაზა "იესოს სიცოცხლე", როგორც ჩანს, მიანიშნებს სიკვდილისაგან დახსნაზე ან სულიერ ძალაზე ამჟამინდელი ცხოვრებისათვის. მაგრამ საბოლოო ჯამში, ეს არის მკვდრეთით აღდგომაზე მინიშნება (2 კორ. 4:12).

საინტერესოა, რომ სიტყვები "სიკვდილი" და "სიცოცხლე" სამჯერ გვხვდება 2 კორ. 4:10–12 მონაკვეთში. ეს არის შეხსენება იმისა, რომ ახლანდელ საუკუნეში სიცოცხლე სიკვდილის გვერდით თანაარსებობს. თუმცა, მომავალ დიდებაში ჩვენ შევიცნობთ სიცოცხლეს, სადაც სიკვდილი აღარ იქნება (გამოცხ. 20:14; გამოცხ. 21:4).

რაც კიდევ უფრო მნიშვნელოვანია, 2 კორ. 4:7–18 მონაკვეთი აჩვენებს, რომ სახარება იქადაგება სუსტი ადამიანების მეშვეობით, რათა მთელი დიდება მხოლოდ ღმერთს ეკთვნოდეს (2 კორ. 4:15). მისიონერები თავიანთი შრომისას ხშირად იტანჯებიან. თუმცა, ჩვენი ახლანდელი გასაჭირი მსუბუქი და ხანმოკლეა იმ მარადიულ დიდებასთან შედარებით, რომელიც წინ გველის (2 კორ. 4:17). მორწმუნე ცხოვრობს რწმენით და არა ხილვით (2 კორ. 4:18; 2 კორ. 5:7).

მომავალი ცხოვრების ასეთმა იმედმა პავლეს გონება ისე დაიპყრო, რომ ის ამ თემაზე ლაპარაკს შემდეგ მუხლებშიც აგრძელებს (2 კორ. 5:1–10). თავისი მოკვდავი სხეულის აღსაწერად ის იყენებს მეტაფორას "მიწიერი სახლი", ხოლო "შენობა ღმერთისგან" მკვდრეთით აღმდგარი სხეულის მეტაფორაა (2 კორ. 5:1) – ეს ყველა დროის ქრისტიანის უდიდესი იმედია.

`რატომ არის ასეთი მნიშვნელოვანი, რომ ნებისმიერი სირთულისა თუ გამოცდის დროს, თვალწინ ყოველთვის მკვდრეთით აღდგომის – ჩვენი აღდგომის – იმედი გვქონდეს (1 კორ. 15:52)?`
