---
title: შერიგების ქრისტეცენტრული მსახურება
date: 01/09/2026
---

`წაიკითხეთ 2 კორ. 5:11-15. როგორ გვაჩვენებს ეს მონაკვეთი, რომ პავლეს მსახურება ქრისტეზეა კონცენტრირებული?`

პავლემ იცოდა, რომ მოუწევდა ქრისტესთვის მსახურების შესახებ ანგარიშის ჩაბარება (2 კორ. 5:10). მას ჰქონდა "უფლის შიში" და ცდილობდა, ადამიანები ქრისტეს სახარების ჭეშმარიტებაში დაერწმუნებინა (2 კორ. 5:11). ეს შიში არის დიდი მოწიწება და მოკრძალება ქრისტეს წინაშე, და სწორედ ამიტომ ერწყმის ის პავლეს დიდ სიყვარულსა და ნდობას ქრისტეს მიმართ. ძველ აღთქმაშიც უფლის შიში მისი გზით სიარულს, მის სიყვარულს და მთელი გულითა და სულით მის მსახურებას ნიშნავს (რჯლ. 10:12).

პავლეს მსახურება საკუთარ თავზე კი არ იყო კონცენტრირებული, არამედ ქრისტეზე. ის საკუთარ თავს კი არ აქებდა, არამედ მისი ქების მიზეზი მხოლოდ ქრისტე იყო (2 კორ 12:9). ის ამბობდა: "მე კი თუ დავიქადნი, მხოლოდ ჩვენი უფალი იესო ქრისტეს ჯვრით" (გალ. 6:14). ასე რომ, კორინთელთა სიამაყე პავლეთი (2 კორ. 5:12), ნიშნავდა, რომ ისინი ამაყობდნენ მისი ქრისტეზე დაფუძნებული მსახურებით, რაც სრულიად განსხვავდებოდა მისი მოწინააღმდეგეების ეგოისტური მსახურებისგან.

`წაიკითხეთ 2 კორ. 5:16–21 (იხ. ასევე კოლ. 1:19–23 და ეფეს. 2:13–16). თქვენი აზრით, რა არის "შერიგების მსახურება"?`

`როგორ შეგვიძლია ჩვენ, როგორც ქრისტიანებმა, აღვასრულოთ შერიგების მსახურება?`

ქრისტე შერიგების უდიდესი მსახურია. სწორედ მან "მოგვცა შერიგების მსახურება" (2 კორ. 5:18). შერიგების იდეა კვლავ და კვლავ ჟღერს 2 კორ. 5:16–21 მონაკვეთში. ეს უმნიშვნელოვანესი კონცეფციაა პავლესთვის და ასეთივე უნდა იყოს ის ჩვენთვისაც.

ღმერთმა თავისი ძის გამომსყიდველი სიკვდილის მეშვეობით შემოირიგა კაცობრიობა. ღმერთთან შერიგებულნი ახალ ქმნილებად იქცევიან (2 კორ. 5:17). ახლა მათ ეს "შერიგების სიტყვა" სხვებს უნდა გადასცენ და ამით გააცხადონ ქრისტეს სახარება (2 კორ. 5:19). ამ გაგებით, "ამგვარად, ჩვენ ქრისტეს მაცნეები ვართ, და თავად ღმერთი შეგაგონებთ ჩვენი მეშვეობით" (2 კორ. 5:20).

`დაფიქრდით იმაზე, რაც ქრისტემ გააკეთა თქვენთვის. გაიხსენეთ ის დანაშაული, ცოდვა და მსჯავრი, რომელიც თქვენი ხვედრი იქნებოდა, რომ არა მისი მსხვერპლი ჯვარზე. როგორ უნდა აისახებოდეს ეს რეალობა თქვენს დამოკიდებულებაზე სხვა ადამიანების, განსაკუთრებით კი მათ მიმართ, ვინც არ იცნობს უფალს?`
