---
title:  Sikap Yesus Terhadap Orang Lain
date:  16/08/2020
---

Yesus selalu mencari yang baik pada orang lain. Dia menggambarkan yang terbaik dalam diri mereka. Salah satu kritik yang dilakukan oleh para pemuka agama pada zaman-Nya tentang Yesus adalah bahwa Ia “menerima orang-orang berdosa dan makan bersama-sama dengan mereka” (Luk. 15: 2). Mereka mengerutu karena Dia bersekutu dengan “orang fasik.” Pandangan mereka tentang agama lebih merupakan keterasingan daripada keterlibatan. Mereka terkejut ketika Yesus berkata tentang diri-Nya, “Karena aku datang bukan untuk mmanggil orang benar, tetapi orang berdosa, untuk bertobat” (Mat. 9: 13, NKJV). Agama ahli-ahli Taurat, orang-orang Farisi, dan Saduki adalah salah satu penghindaran. Mereka berpikir, “Lakukan segala yang kamu bisa untuk menhindari diri terkontaminasi dengan dosa.” Ajaran Yesus sangat berbeda. Dia terjun ke lubang ular di dunia ini untuk menebusnya, bukan menghindarinya. Dia adalah “terang dunia” (Yoh. 8: 12).

`Bacalah Matius 5: 13, 14. Dua ilustrasi apakah yang Yesus gunakan utuk menggambarkan para pengikut-Nya? Menurut Anda mengapakah Dia menggunakan ilustrasi khusus itu? Lihat juga Yoh. 1: 9; 12: 46; Flp. 2: 15.`

Garam adalah salah satu sumber terpenting di dunia kuno. Itu sangat beharga, dan terkadang legiun Romawi menggunakannya sebagai mata uang. Itu adalah simbol kekayaan besar. Itu juga digunakan untuk mengawetkan dan membumbui makanan. Ketika Yesus menggunakan ilustrasi garam untuk melambangkan pengikut-Nya, Dia benar-benar mengatakan bahwa kekayan dunia yang sebenarnya bukanlah orang yang paling kuat dan terkaya di dunia. Kekayaan sejati dunia adalah orang-orang Kristen yang berkomitmen yang membuat perbedaan bagi kerajaan Allah. Tindakan mereka yang penuh kasih dari pelayanan tanpa pamrih dapat melestarikan kebaikan dunia dan membuat suasananya lebih menarik.

Ilustrasi kedua yang digunakan Yesus (dalam Mat. 5: 14) adalah “terang dunia.” Terang tidak menghindari kegelapan. Itu bersinar dalam kegelapan. Itu tidak terpisah dari kegelapan, namun menembus kegelapan, membuat kegelaan menjadi terang. Para pengikut Yesus harus menembus kegelapan dunia ini di lingkungan, desa, kampung, dan kota mereka untuk meneranginya dengan kemuliaan Allah.

`Setelah mempertimbangkan kata-kata Yesus dalam Yohanes 17: 15–18, bagaimanakah kita memahami gagasan pemisahan dari dunia dan menhindari dunia? Apakah hal itu sama? Apakah yang Yesus maksud ketika Dia berdoa agar para pengikut-Nya akan ada di dunia tetapi tidak dari dunia? Bagaimanakah kita melakukannya?`