---
title:  Yang Terpenting Bagi Yesus
date:  20/08/2020
---

Pesan Yesus kepada murid-murid-Nya dalam Matius 24 yang memadukan peristiwa mengenai kehancuran Yerusalem dan hari-hari sebelum kedatangaNya diikuti oleh tiga perumpamaan akhir zaman dalam Matius 25. Perumpmaan ini menguraikan kualitas karakter yang benar-benar penting bagi Yesus untuk orang-orang yang menunggu kedatangan-Nya yang kedua. Perumpaman tentang sepuluh gadis menekankan pentingnya kehidupan yang asli, otentik, dan dipenuhi Roh. Perumpamaan tentang sepuluh talenta menggarisbawahi pentingnya dengan setia menggunakan karunia yang telah Allah berikan kpada kita masing-masing. Perumpamaan tentang domba dan kambing menungkapkan bahwa Kekristenan yang sejati benar-benar melayani kebutuhan mereka yang dibawa Tuhan ke dalam kehidupan kita setiap hari.

`Bacalah Matius 25: 31–46. Bagaimanakah Yesus menggambarkan Kkristenan yang sejati? Sebutkan bidang-bidang pelayanan yang dibicrakan oleh perikop ini.`

Meskipun perumpamaan ini berbicara tentang memenuhi kebutuhan fisik seseorang—suatu aspek dari kisah yang tidak boleh kita abaikan—apakah mungkin ada sesuatu yang lebih di sini? Ada rasa lapar dan haus yang tesembunyi bagi Yesus dalam jiwa umat manusia yang ingin dipuaskan (Yoh.  6: 35; 4: 13, 14). Kita semua adalah orang asing yang merindukan rumah sampai kita menemukan identitas sejati kita di dalam Kristus (Ef. 2: 12, 13, 19). Kita telanjang secara rohani sampai berpakaian dengan kebenaran-Nya (Why. 3: 18; 19: 7, 8).

Para nabi Perjanjian Lama sering menggambarkan kondisi manusia sebagai orang yang sakit parah (Yes. 1: 5; Yer. 30: 12–15). Penyakit dosa itu berakibat fatal, tetapi sang nabi mengarahkan kita pada pemulihan. “Sebab Aku akan mendatangkan kesembuhan bagimu, AKu akan mengobati luka-lukamu, dmikianlah firman TUHAN” (Yer. 30: 17). Yesus adalah obat bagi penyakit jiwa kita yang mematikan.

Perumpamaan tentang domba dan kambing memperingatkan kita untuk mmenuhi kebutuhan fisik orang-orang di sekitar kita, tetapi itu lebih jauh lagi. Ini adalah kisah tentang Kristus yang memenuhi kebutuhan jiwa yang terdlam, dan itu adalah undangan-Nya untuk bermitra dengan-Nya dalam melyani orang-orang di sekitar kita. Untuk menjalani kehidupan yang berpusat pada diri sendiri dan mengabaikan kebutuhan fisik, mental, emosional, dan spiritual orang lain adalah mengambil risiko kehilangan kekal. Dalam perupamaan ini, mereka yang memberikan hidup mereka untuk sesuatu yang lebih daripada diri mereka sendiri dipuji oleh Tuhan mereka dan disambut dalam kabadian, sementara mereka yang secara egois mengejar agenda mereka sendiri dan mengabaikan kebutuhan orang lain dihukum oleh Tuhan mereka.