---
title:  နၪ့ထၪ့ထဲၩ့
date:   14/10/2025
---

`ဖီ ယီရှၤၫ ၄. ဘၪမွဲနီၪကဆါယွၩအၪ့မၧၫ့ၦအံၫစရ့လၭဖိၪလၧအ၁ုၪ့ထၪ့ဆၧနၪ့ထၪ့ထဲၩ့အလိးလဖၪနီၪလဲၪ.`

လိး၁ံၪလဖၪယီၩ မိကဲၪထၪ့၀့ၫဒၪ “ဆၧနဲၪ့” (sign) လမံၩ့လီၫ. ၦဟံဘြုၫဖိၪအဆၧချဲၩ့ဖျိၪ့ ('ot) နီၪ အၪဒၪဆၧအီၪဆုးဘုၭလိၬ၁ၭလၧဆၧချဲၩ့ “လၩ့လိလၩ့လၭ/wonder” ဒဲပစံၭလၧ ယွၩအဆၧမၩလၩ့ဆၫ့လၩ့မဲၩ၀့ၫနီၪ (ယိလၧမုဂၪနံၩအဆၧမၩလိၪ), ဘဲၫဆၧမၩ၀့ၫအ၁ၭလၧခးအံဇံၭအ၁ိၭ (၂မိ ၇း၃; ၅မိ ၄း၃၄) နီၪလီၫ. ပစံၭအခီၫပယီၫလၧ “ဆၧနဲၪ့/symbol” ဒဲ “ဆၧနဲၪ့ၪ လၧခဲၫ့မိမၩအၪနဲၪ့ဒံၭ/အသုနည” နီၪ, ဘဲၫဆၧထုၭဖျီၪဆၧမိမၩအ၁ၭဒိၪနဲၪ့အၪနဲၪ့ နီၪလီၫ. အဒီၩ့, လၫ့အီၩလၩ့ထံၫ (rainbow) နီၪ မွဲဆၧနံၪ့လမံၩ့လၧဆၧအုၩ့လၩ့ (၁မိ ၉း၁၂, ၁၃)း ဆၧ၁ွံၪလၧတရၫ့အထုၪ့လီၩ့ဒဲတရၫ့ချီၩ့လၧၦအံၫစရ့လၭဖိၪ အဂံၪ့လဖၪနီၪ ၦကိၭ၀့ၫလၧ “ဆၧနဲၪ့” (၂မိ ၁၂း၁၃)း ဒဲဆၧအီၪက့ၪနဲၪ့အဒိၪထုၬ မး၁ံၫနံၩ (Sabbath) နီၪ မွဲကဆါယွၩအဆၧတဲၩ့လၩ့ဆၧဒဲအဆၧအီၪဂၧၩ့လၧ ဆၧအီၪက့ၪဆံၫ့ဎံၪဆၧအဖၧၩ့အ “ဆၧနဲၪ့” (၂မိ ၃၁း၁၃, ၁၇; ဇံၫ ၂၀း၁၂) နီၪ လီၫ.

ဆၧချဲၩ့ဆၧနၪ့ထၪ့အဆၧနဲၪ့ /memorial (zikkaron) နီၪ အီၪဂဲၫလၧ ဆၧချဲၩ့လံၬဖျိၪ့ zakar, “အီၪနၪ့ထၪ့အဂး - to remember” မွဲဆၧအီၪက့ၪနဲၪ့လၧ ဆၧမၩအ၁ၭအကၧၩ့ဒိၪလၩ့ဆၫ့နီၪလီၫ (၅မိ ၅း၁၅; ၅မိ ၈း၂). ဆၧအီၪက့ၪလၩ့ လိးဆၧအီၪက့ၪနဲၪ့ (၁မိ ၂၈း၁၈-၂၂) ဒဲဆၧမၩအ၁ၭဘဲၫ၁ိၭဆၧဘိၪ့ဆၧဘၩ အလုၫအလါလမံၩ့အ၁ိၭဆ့လီၫ (၂မိ ၁၂း၂၆, ၂၇; ၅မိ ၆း၂၀-၂၅). ကဆါယွၩ လမၩလၧၩ့ဘၪဆၧမၩလၩ့လိလၩ့လၭလဖၧၫ့ဂီၩ့လဖၧၫ့ခိၭမၬခိၭမၬဘၪ, ဒဲအီၪက့ၪ နဲၪ့ထးဆၧနၪ့ထၪ့အဆၧနဲၪ့နီၪလီၫ. မွဲဆၧနီၪ ဖိၪဆိၩလံၩဆိၩလဆိၩဘၪလဆိၩ ဘၪအၪ့ဎၬနၪ၁့ၪထဲၩ့ဆၧလၩ့လိလၩ့လၭ၁ံၪလဖၪယီၩ လၧအ၀့ၫနၫ့ဆါဒၪ၀့ၫ အဆၧလ့ၩခၫ့ဖျီၫ့နီၪလီၫ.

ဆၧအၪ့စၪ့အကၧၩ့ဒိၪထုၬလၧပ၀့ၫလဂၩဘၪလဂၩအဂး, မွဲဆၧနဲၪ့မၩနၪ့ထၪ့ ထဲၩ့နၧၩလၧကဆါယွၩအခိးအတၩလၩ့ဘၪနီၪ မွဲဆၧနီၪလဲၪ. ၦအဆိၩလဆိၩဘၪ လဆိၩ အ့ၪဒၪန့ကဆါယွၩအဆၧမၩလၩ့လိၬလၩ့လၭ လၧအ၀့ၫ၁ံၪနၫ့ဆါဒၪ၀့ၫ အဆၧလ့ၩခၫ့ဖျီၫ့ဖၧၩ့တၡါ, အဆၧဆူဆၧနဲၩလၧ ကဆါယွၩမွဲၦမၩကဲၪထၪ့ဆၧ လၩ့လၭအဖၧၩ့နီၪ, အဆၧဆူဆၧနဲၩမိမွဲဆၧဆူဆၧနဲၩအမၧၫ့အဂဲၩလီၫ. ဆၧနဲၩဘဲၫနီၪအ၁ိၭနီၪ မွဲဘဲၫဆၧအထူၫအရှူၫလၧလဘၪလၩ့ဎိၭဘၪလၧလံၬဆံၫ့ဎံၪ အဆၧ၁ီၪ့ဆၧ၁ၫ့နီၪမွဲအ့ၬ. ပဆၧဆူဆၧနဲၩနီၪ မိဘၪမွဲဒၪလၧ လံၬဆံၫ့ဎံၪအဆၧ၁ီၪ့ဆၧ၁ၫ့အဖၧၩ့လီၫ. မွဲဒၪပနၫ့ဆါဒၪ၀့ၫလီၫ. ဖံၫဖူၫ၁ံၪဒၪလ့ၬနဲၩန့ဆၧလၧ ပဂး၁့ၪအ့ၬ.

`လၧနဆၧလၩ့ခၫ့ဖျီၫ့ဆၧလၧကဆါနီၪ ဆၧဒုၭနၪ့ထၪ့နၧၩလၧ ကဆါအဆၧမၩဂ့ၩလၧနဂး မွဲဆၧနီၪအီၪလၩ့ဆၫ့လဲၪ.`