---
title:  देवाला आनंद देणारे?
date:   14/01/2025
---

विश्‍वाचा देव क्षुल्लक मानवांमध्ये आनंद कसा काय घेतो, एका लहान ग्रहावर जीवद्रव्याचा (प्राणी व वनस्पती यांचा मूळ जीवनाधार असा रंगहीन चिकट पदार्थ) क्षणभंगुर द्रवाचा थेंब बहुतेक अमर्याद विश्‍व? सर्वोच्च व्यक्तिसाठी मानवाची पर्वा करणे कसे शक्य आहे, जो सर्व शक्तिमान आहे व ज्याला कशाचीही गरज नाही? हे प्रश्‍न दोन दृष्टिकोनातून कृती करतात. एक, देव स्वत:स कसा आनंदीत करील? दोन, मानव त्याला आनंद कसा आणतील, विशेषत: आम्ही पापी असताना? या प्रश्‍नांची पहिली बाब आजचा विषय आहे आणि दुसरा उद्याचा.

`यशया ४३:४; स्तोत्र १४९:४; आणि नीतिसूत्रे १५:८,९ वाचा. देव आपल्या लोकांमध्ये आनंद मानतो याविषयी हे आपणास काय सांगते?`

काल आपण थोडा भाग पाहिला, देव मानवाद्वारे आनंदीत होऊ शकतो कारण देव लोकांवर प्रीति करतो अशाप्रकारे की त्यांच्या उत्तम आवडीची नोंद घेतो, जसे कोणीतरी इतरांवर प्रीति करतो व त्यांची काळजी घेतो.

याउलट, जेव्हा त्याचे लोक दुष्टाई करतात तेव्हा देवाला दु:ख होते. होय, नीतिसूत्रे १५:८,९ शिकवितात की, “दुर्जनांचा यज्ञ परमेश्‍वराला वीट आणितो, परंतु सरळांची प्रार्थना त्याला आनंदवितो. दुर्जनांचा मार्ग परमेश्‍वराला वीट आणितो, पण नीतिला अनुसरतो तो त्याला प्रिय आहे.” हा उतारा दाखवितो की देव दुष्टाईद्वारे केवळ दु:खीच होत नाही तर चांगुलपणात आनंद मानितो. हे दैवी आनंद आणि प्रीति सरळ एकमेकांच्या संबंधांत घालते, देवाची प्रीति आणि त्याचा आनंद याचा खोल संबंध दाखवितो, जो संपूर्ण पवित्रशास्त्रांत दिसतो.

स्तोत्र १४६:८ प्रमाणे, “परमेश्‍वर धार्मिकांवर प्रेम करितो”२ करिंथ ९:७ त्यात भर टाकते, “संतोषाने देणारा देवाला आवडतो.” लक्ष द्या, प्रथम ही वचनें काय सांगत नाहीत. ती म्हणत नाहीत की देव केवळ धार्मिकांवर प्रेम करतो किंवा देव केवळ संतोषाने देणार्‍यावर पे्रम करतो. देव प्रत्येकावर प्रेम करतो. तरीही, जर या वचनांना काही संदेश पोहचवायचा असेल, तर त्याचा अर्थ म्हणजे देव काही विशेष बाबतीत “धार्मिकांवर” व “संतोषाने देणार्‍यावर” प्रेम करतो. आपण नीतिसूत्रे १५:८,९ मध्ये जे काही पाहिले आहे ते आपणास एक इशारा पुरविते: देव यांना व इतरांवर प्रेम करतो या जाणीवेने की तो त्यांच्याबरोबर आनंदीत झाला आहे.

`आकाश आणि पृथ्वी किती जवळून बांधले गेले आहेत की देव, जो विश्‍वाचा उत्पन्नकर्ता आहे, तो इतक्या जिव्हाळ्याने सहभागी झाला आहे, भावनात्मकरीतीने देखील, आपल्याबरोबर. ही आश्‍चर्यकारक कल्पना तुम्हांस कोणती आशा देते, विशेषत: जर तुम्ही कठीण काळातून जात आहात?`