---
title:  जीवंत पाषाण
date:   15/01/2025
---

आपण पतन पावलेले, पापी मानव, पवित्र देवासाठी आनंद देणारे कसे असू शकतो?

`रोम ८:१, आणि रोम ५:८ वाचा. आमचे देवासमोर उभे राहाणे याविषयी ही वचनें काय शिकवितात?`

देव लोकांवर कुठल्याही मानवी प्रतिसादापूर्वी दया करतो. आपण काहीही बोलण्या व करण्यापूर्वी, देव आपल्याकडे येतो आणि आपणास त्याची प्रीति स्वीकारण्याची किंवा नाकारण्याची संधी देतो. ज्याप्रमाणे रोम ५:८ म्हणते, “देव आपल्यावरच्या स्वप्रेमाचे प्रमाण हे देतो की आपण पापी असता ख्रिस्त आपणांसाठी मरण पावला” (यिर्मया ३१:३ बरोबर तुलना करा). आणि आपला देवाबरोबर समेट होईल आणि त्याच्या दृष्टिने आवडणारे असे होऊ, विश्‍वासाद्वारे आमच्या तारण्याच्या कार्याद्वारे.

`१ पेत्र २:४-६ वाचा व याची तुलना इब्री १:६ बरोबर करा. देवाला आनंद देणारे आम्ही कसे व्हावे याविषयी हे आपणास काय सांगते?`

देवाच्या हस्तक्षेपाशिवाय, पतन पावलेले लोक देवाकडे काहीही मोलवान आणण्यास सक्षम नाहीत. तरीही देव, त्याची कृपा आणि दया यामध्ये, ख्रिस्ताच्या कार्याद्वारे मार्ग निर्माण केला आहे. विशेषत:, “येशू ख्रिस्ताच्याद्वारे” आपण “अर्पिण्यासाठी पवित्र याजकगण असे रचिले जात आहां” (१ पेत्र २:५). “आणि विश्‍वासांवाचून त्याला संतोषविणे अशक्य आहे” (इब्री ११:६), ख्रिस्ताच्या मध्यस्थीच्या कार्याद्वारे, देव प्रत्येक विश्‍वासणार्‍याला त्याची इच्छा पूर्ण करण्यासाठी “प्रत्येक चांगल्या कार्यांत पूर्ण करील,” त्याला युगानयुग गौरव असो. आमेन.” (इब्री १३:२१). जे विश्‍वासाद्वारे देवाला प्रतिसाद देतात त्यांच्या नांवावर त्याच्या दृष्टिने धार्मिकता टाकली जाते तेही ख्रिस्ताच्या मध्यस्थीद्वारे केवळ त्याचीच धार्मिकता स्वीकारली जाईल. आणि जे कोणी देवाच्या प्रेमळ प्रतिसादाच्या प्रस्तावास मान्यता देतील त्यांना ख्रिस्ताच्या मध्यस्थीद्वारे योग्य ठरविण्यात येईल (लूक २०:३५), आणि तो त्यांना त्याच्या प्रतिमेत परिवर्तित करील (१ करिंथ १५:५१-५७, १ योहान ३:२). देवाचे तारणाचे कार्य केवळ आम्हांसाठी नाही आम्हांतही आहे.

`ख्रिस्त तुमच्यासाठी स्वर्गांत मध्यस्थी करीत आहे ही कल्पना इतकी उत्तेेजन देणारी का आहे?`