---
title:  Mananda Debata
date:   04/04/2026
---

### Namardomu tu parsiajaran di minggu on, jahama
1 Musa 3: 1–5; 3 Musa 20: 26; 1 Sam. 2: 2; 1 Joh. 4: 7–19; 1 Musa 1: 1; 1 Musa 2: 7; Mat. 1: 23; Mat. 28: 20

> <p>Ayat Siapilon</p>
> “Alai na mananda Ho, Debata na sasada i, na sintong i, dohot Jesus Kristus na sinurum, i do hangoluan na salelenglelengna” (Johannes 17 : 3).

Taruli pangantusion na torang di parange ni Debata i do ojahan dipartalian na togu dohot Ibana. I do dalanna, di minggu on naeng parsiajaranta dohot manat dia na pinasahat ni Bibel diparange ni Debata, huhut marningot ia “haholomon hinorhon ni pangantusion na lipe maradophon Debata na manghungkupi portibi on. Agoan pangantusion di parange ni Debata do jolma i. Lindang do pangantusion ni jolma i di Ibana jala dipaotooto. Saonari on adong sada barita na sian Debata sibaritahonon, sada barita na manondangi dihagogoona jala na paluahon di bagasan huasona. ParangeNa na ingkon dibaritahon. Sinondang hatiuron dihasangaponNa na ingkon do disondangkon tu haholomon, sinondan sian denggan basa, asi ni roha dohot hatigoranNa. ...Saluhut sinondang na parpudi sian sinondang denggan basa, barita asi ni roha na parpudi na dipasahat tu portibion, i do tanda patuduhon parangeNa na gok holong” —Ellen G. White, Membina Kehidupan Abadi, hlm. 320.

Tutu ndang tarbahen singkop laho manggombarhon Debata dohot denggan, dibahen i na patut sibahenonta i ma holan patuduhon dia na pinasahat ni Bibel hombar tusi. Molo pe ndang tarbahen hita singkop laho mananda i, tarlumobi saonari on, saluhutna di parange ni Debata na sun denggan, martangiang ma hita asa lam tu lelengna hita mananda Ibana, pangantusion dohot holongta tu Ibana lam tu bagasna, asa dibahen i diujungna, malungun hita lam jumonok tu Ibana laho patuduhon holong dohot parangeNa tu dongan jolma.

_Parsiajarima parsiajaran samingguon na laho paradehon tu ari Sabbat, 11 April_