---
title:  Haholongon do Debata
date:   07/04/2026
---

Holong i do hata na somal diboan halak Kristen laho manggombarhon di parange ni Debata. Bolas jadi songoni ala mangihuthon hatorangan na tangkas di parange i di bagasan 1 Johannes 4: 8, na mando, “haholongon do Debata.” Ndang didok Johannes disi, “na gok holong do Debata,” alai “haholongon do Debata.” Holong ndada holan pambahenanNa sambing – holong i do parangena, impola na patuduhon ise do Ibana sasintongna.

Alai ditongatonga ni torop halak, gombaran nasida di Debata ro sian pangantusion ni holong mangihuthon jolma, na jotjot situtu dilipehon manang ndang denggan. Balik sian i, ia lapatan ni holong i sintongna dipajongjong sian panandaion ise do Debata i jala angka na pinaboaNa patuduhon dirina marhitehite hataNa na disihathon i.

`Aha do na dipajojor di bagasan 1 Johannes 4: 7-9 taringot ni holong?`

Holong ni Debata i ma holong na sun denggan, na parangena dilehon tu saluhut, songon na pinajojorna mulakhulak di hata na mandok “mian” di bagasan Ibana na di buku 1 Johannes, ala “nunga tatanda jala tahaporseai holong ni roha ni Debata di hita. Debata do haholongon i; jala halak na mian di bagasan haholongon, i do na mian di bagasan Debata jala Debata di bagasan ibana” (1 Joh. 4: 16). Haholongon do Debata, jala Ibana manompa hita tumiru rupaNa (1 Musa 1: 27) jala mangkaholongi jala mangkalungunhon holong i. Mangihuthon hata Heber, sada hata na tumpol mandok holong i ma hesed. Hata on manggombarhon holong parpadanan ni Debata maradophon jolma manisia, manghamkam dibagasan i songon hatigoran, parlinggoman, togu ni roha, dohot halambohon.

Hata Heber dohot Gorik na robi adong godang ragam ni goar na manjou Debata – saluhut goar i bagas do pangantusionna jala patorangkon ragam di parange ni Debata na uli i. Na mangihut adong do gombaranna:

- _Adonai:_ Debata ni saluhut, na mangarajai ro di saleleng ni lelengna, di bagasan turpuk parpadanan (1 Musa 15: 2; Pangh. 6: 15; Mal. 1: 6; Psalm. 97: 5).
- _Jahowa Jireh:_ Jahowa manatap (1 Musa 22: 13-14).

Diujungna, hata mangungkap holong ni Debata na umbalga dipatuduhon marhite mangalehon AnakNa tu portibi on (Joh. 3: 16), mate bahen tu angka pardosa (Rom 5: 8). Sintongna Debata boi do manundati sileholehonNa i tu jolma, alai hinorhon tulus ni holongNa, rimpas, jalang ndang marpambuat, Debata manongos Jesus tu portibi on asa taruli hita dihaluaon laho mananda holongNa i, na dipatuduhon marhitehite hamatean pangondianNa bahen di hita. Jesus ndada holan patupahon dalan padomuhon hita dohot Debata na marsirang binahen ni dosa (Jes. 59: 1-2), alai angkup ni i dipatuduhon Ibana do nang dohot parange ni Debata na sun denggan dibagasan ngoluNa (Joh. 14: 9; Heb. 1: 3) jala manogu nasa jolma tu Ibana (Joh. 12: 32).

`Godang situtu do goar ni Debata na patuduhon habadiaon dohot holongNa i ma impola ni parangeNa. Jahama 1 Korintus 13; 4-8, jala alihonma ganu hata “holong” dohot “Debata”. Songon dia do i paherbang pangantusionmu di parange ni Debata? molo dialihon ho hata “holong” i dohot goarmu sandiri, beha do suman ni hatorangan i manggombarhon dirim?`