---
title:  Додаткові матеріали до уроку
date:  06/03/2026
---

**Пам’ятний вірш:** «Тому хай ніхто не судить вас за їжу чи за напій, чи за участь у святі, чи за новомісяччя, чи за суботи, адже це - тінь майбутнього, а тіло - Христове» (Колос. 2:16, 17).

**Криголам:**


1. Що для вас означає слово «повнота»? Чого людині зазвичай «не вистачає» в духовному житті?\
Місток: Павло стверджує, що повнота — не в обрядах, не в заборонах, і не в додаткових правилах, а в Христі.
2. Уявіть, що у вас є величезний борг – кредит на житло, який ви маєте виплачувати ще 30 років, віддаючи останні гроші. Одного ранку ви приходите в банк, а вам дають ваш договір, перекреслений червоним маркером з написом "СПЛАЧЕНО ПОВНІСТЮ іншою особою". Якою буде ваша перша реакція? Що ви зробите з цим папером?\
Місток: Відчуття абсолютної свободи від непідйомного боргу – це саме те, що Павло намагається передати колосянам. Сьогодні ми розберемо текст, де Бог бере список наших боргів і злочинів, який був "проти нас", і прибиває його до хреста.

_Неділя + Понеділок_ **Укорінені і збудовані в Христі**

1. Колос. 2:1-7. З якою метою Павло написав Послання до колосян?
	- а) щоб зміцнити (параклетосін -  утішити, укріпити) віруючих (в. 2);
	- б) щоб об’єднати їх у любові;
	- в) щоб захистити від лжевчень;
	- г) щоб утвердити порядок і твердість віри (в. 5).
2. Якщо Христос звільнив нас, то чому Павло говорить про небезпеку знову потрапити в рабство?
	- а)  прийняття людських постанов замість Божого Слова знову поневолює сумління;
	- б) рабство виникає тоді, коли спасіння підмінюється обрядами чи аскетизмом (Колос. 2:16, 21-23);
	- в) свобода у Христі не означає беззаконня, а життя в послуху любові (Рим.6:15-18);
	- г) закон Божий не скасовується, але спасіння - лише по благодаті.
3. Колос. 2:3. У чому Павло вбачає джерело справжньої мудрості?
	- а) не в людській філософії, а у Христі;
	- б) Христос – «наша мудрість» (1 Кор. 1:30);
4. Якщо джерелом мудрості є Христос, то навіщо християнам ще вивчати якісь дисципліни чи займатися наукою?
	- а) Павло не засуджує знання чи науку як такі, а застерігає від філософії, яка «не за Христом» (Колос. 2:8). Будь-яке справжнє знання зрештою має своє джерело в Богові, адже Він — Творець усього (Бут. 1:1).
	- б) Християнин може й повинен розвивати розум, але при цьому визнавати Христа найвищим авторитетом істини. Проблема виникає тоді, коли людське знання ставлять вище за об’явлення Божого Слова.
5. Що означає «ходити в Христі»? Колос. 2:6
	- а) жити щоденною вірою в Нього;
	- б) приймати Його не лише як Спасителя, а й як Господа;
	- в) підкоряти рішення Його Слову й Св.Духові;
	- г) практикувати постійне духовне зростання.
6. Як ми можемо бути «укорінені і збудовані в Ньому»?
	- а) Бути вкоріненим означає бути непохитним. Метафора дерева дуже точна: дерево не виживе, якщо його щотижня викопувати і садити в новий ґрунт (нові філософії чи популярні ідеї).
	- б) Духовне життя не є складним, якщо підтримувати зв'язок з Ісусом щодня. Проблеми починаються тоді, коли люди згадують про Бога "раз на місяць або раз на рік".
	- в) Християнське життя з Христом насправді легке і не ускладнене; воно здається важким лише тоді, коли ми намагаємося жити ним без регулярного щоденного спілкування з Богом.
7. Як метафора рослини допомагає зрозуміти стан нашої віри? (Іс.61:3; Луки 8:11–15; 1 Кор. 3:6)
	- а) Коріння символізує глибину віри.
	- б) Плід – результат духовного життя.
	- в) Добрий ґрунт – відкрите серце.
	- г) Бог дає зростання (1 Кор. 3:6), але людина відповідає за прийняття Слова.
8. Якщо Павло каже, що треба вмерти для себе, то чому далі говорить, що ми маємо рости і розвиватися?
	- а) Павло не має на увазі знищення особистості, талантів чи фізичного життя. Мова йде про егоцентризм – стан, де людина є центром власного всесвіту.
	- б) Смерть для гріха – це початок життя для Бога. Без “вмирання” старого не може народитися нове.
	- в) Після того, як егоїстичне «Я» поступається місцем, починається справжній розвиток. Павло закликає «відновлюватися духом розуму» та «рости в усьому в Того, Хто є Голова».
9. 1 Кор. 3:16: "Хіба не знаєте, що ви — храм Божий, і що Божий Дух живе в вас?"

_Вівторок_ **Прибитий до хреста**

1.  Колос.2:11-15. Яку спасенну діяльність Христа задля нас описує апостол Павло?
	- а) у Христі ми «були обрізані нерукотворним обрізанням», що означає працю Христа в нашому серці (в.11);
	- б) ми були «поховані з Ним через хрещення» і «воскресли разом з Ним» (в.12);
	- в) Бог оживив нас із Христом, «простивши нам усі переступи» (в.13);
	- г) знищив «рукописання» проти нас і «прибив до хреста» (в.14);
	- д) Христос зробив в нас радикальне перетворення.
2. Колос.2:14. Про яке «рукописання» йдеться в цьому вірші?
	- а) прибитим до хреста був церемоніальний закон, написаний Мойсеєм;
	- б) це перелік звинувачень, висунутих «проти нас»;
	- в) церемоніальний закон вказував на Христа, але після приходу Христа виконувати ці церемонії вже не було необхідності;
	- г) це людські традиції і формалізм, які можуть відводити нас від повноти єдності з Христом;
	- д) в цьому вірші не йдеться про скасування морального Закону (Десяти Заповідей)!
3. Якщо обрізання було одним з найважливіших положень церемоніального закону по повелінню Бога (Лев.12:3), чому Павло наголошує про «нерукотворне обрізання»?
	- а) Павло акцентує увагу на обрізанні, «що є в серці за Духом» (Рим.2:29);
	- б) таке обрізання явно відрізняється від обрізання тіла, «що є назовні»;
	- в) тепер, коли ти хрестишся, -  це подібно обрізанню;
	- г) ця внутрішня зміна пов’язана зі скиданням людського гріховного тіла та із хрещенням через занурення у воду (Колос.2:12);
	- д) Христос – наша єдина надія на спасіння!
4. Якщо церемоніальний закон був даний ізраїльському народу Богом через Мойсея, чому Павло наголошує, що Голгофський хрест скасував церемоніальний закон?
	- а) церемонії Старого Завіту були тінню майбутніх діянь і жертви Христа;
	- б) смерть Христа анулювала ці прообрази; а юдеї перетворили церемоніальний закон на стіну розділення між ними та язичниками;
	- в) тепер віруючим-язичникам у Колосах не потрібно турбуватися ані про дотримання церемоніального закону, зокрема- обрізання, ані про закони очищення.
5. Окрім церемоніального закону, Бог знищив нашу особисту «боргову розписку» гріхів. Як ця істина має впливати на наші стосунки з Ним та іншими?
	- а) ми примирилися з Богом – ми більше не боржники, а Його діти;
	- б) це вчить нас жити благодаттю, а не постійним страхом покарання;
	- в) Це спонукає любити Бога ще більше, бо нам багато прощено;
	- г) Допомагає не зациклюватися на минулих помилках, а духовно рости;
	- д) Змушує нас бути милосердними до тих, хто помиляється щодо нас.
6. Які привілеї ви отримали скинувши гріховне людське тіло?
7. Прип.10:8: «Мудрий серцем дотримується Заповідей, а пустослов відкидає».

_Середа+Четвер_ **"Тінь чи тіло?"**

1. Кол. 2:16-17. На що звертає увагу Павло?
	- а) ймовірно, Павло говорить про претензії християн з юдеїв до християн з поган; їжа та напої могли стосуватися хлібного приношення та жертви возливання;
	- б) свята, новомісяччя та суботи, були частинами календарного циклу свят, що неодноразово згадується в Старому Заповіті (Осія 2:11). Обрядові дні, що припадали на різні дні тижня, також називалися суботами;
	- в) Павло показує, що ці обрядові речі є тільки тінню, а справжнє тіло та шлях приєднання до Божого народу - у Христі.
2. Чому четверта заповідь не є тінню служіння Христа?
	- а) вона говорить про творіння, і дана людству ще в Едемі, щоб ми завжди пам'ятали, Хто створив цей світ та гідний поклоніння.
3. Кол. 2:18, 20-23. Про що застерігає Павло у цих віршах?
	- а) від вчителів, що вчать вдаваній покорі та служінню ангелам;
	- б) від релігійного лицемірства, яке засуджував Христос (Матв. 6:16);
	- в) від самовільних людських традицій замість Божих заповідей (Мк. 7:7-8);
	- г) від «стихій світу» — світських філософій та обмежень (Кол. 2:8);
	- д) від фантазій та хибного «таємного знання» (впливу гностицизму).
4. Які небезпеки криються в тому, щоб дотримуватися обрядових законів, якщо це вже не потрібно?
	- а) дотримання цих правил можна вважати за певну перевагу над тими, хто не робить цього - згадайте як Петро лицемірив перед юдеями, не сідаючи за стіл з поганами, зневажаючи їх;
	- б) певною мірою їх можна ставити як свої заслуги у спасінні.
5. Які ще тексти вказують на скасування обрядових законів?
	- а) неодноразово в посланнях вказується на заміну фізичного обрізання на духовне (згадайте ці вірші);
	- б) Мт. 27:51 - роздерта завіса у храмі.
6. Чому такий само висновок не можна зробити стосовно 10 заповідей?
	- а) Сам Ісус Христос в Нагорній проповіді не скасовував, а навпаки, поглиблював деякі з 10 заповідей, та наголошував, що вони не зміняться;
	- б) Ів. 14:16, 21 - Христос закликає нас берегти Його заповіді;
	- в) і Павло пише, що обрізання ніщо, але все в дотриманні заповідей Божих (1 Кор. 7:19).
7. Якщо у Колосянам 2:16 говориться не про четверту заповідь, то чи маємо ми засуджувати інших за її недотримання?
	- а) субота - це така ж само заповідь, як і інші дев'ять (Якова 2:10 'Бо хто всього Закона виконує, а згрішить в одному, той винним у всьому стає.');
	- б) хоча ми й уникаємо осудливості задля спасіння та каяття, ми проповідуємо Слово Боже, яке здатне судити думки та наміри серця.
8. Ів. 15:7. "Коли ж у Мені перебувати ви будете, а слова Мої позостануться в вас, то просіть, чого хочете, і станеться вам!"

**Висновки:**

Справжня духовна повнота є лише в Ісусі, Який на хресті назавжди скасував борг наших гріхів. Тому, не варто шукати спасіння в людських традиціях чи обрядах, які були лише тінню Спасителя. Натомість будьмо міцно вкоріненими в Христі, виконуючи Божі заповіді з щирої любові, а не зі страху.