### سِفر يَشُوع: فرص جديدة

نقرأ في سِفر يَشُوع عن انتقال قيادة شعب إسرائيل من موسى إلى يشوع. يبدأ السِفر ذاته بقصّة دخول إسرائيل إلى أرض الميعاد وينتهي عند استقرارهم في تلك الأرض. 

بالفعل، كان أمام يَشُوع مهمّةً صعبة، مهمّةُ إكمال ما بدأه موسى (موسى!). لكنّ تلك المهمّة لم تكن إلّا مجرّد البداية، إذ كان على يَشُوع أن يواجه تحدّيًا لم يواجهه موسى، تحدٍّ يتمثّل في قيادة الأمة، بعد ٤٠ عامًا في الصحراء، عبر نهر الأردن إلى أرض كنعان، وفقًا للوعد الّذي كان قد قطعه الله على الآباء قبل سنوات.

«مُوسَى عَبْدِي قَدْ مَاتَ. فَٱلْآنَ قُمْ ٱعْبُرْ هَذَا ٱلْأُرْدُنَّ أَنْتَ وَكُلُّ هَذَا ٱلشَّعْبِ إِلَى ٱلْأَرْضِ ٱلَّتِي أَنَا مُعْطِيهَا لَهُمْ أَيْ لِبَنِي إِسْرَائِيلَ» (يَشُوع ١: ٢).

نفهم القصّة بأكملها عند قراءة ما قاله الربّ ليَشُوع حين أمره بدخول «ٱلْأَرْضِ ٱلَّتِي أَنَا (الربُّ) مُعْطِيهَا لَهُمْ أَيْ لِبَنِي إِسْرَائِيلَ». أيّ إنّ يَشُوع لن يفعل ذلك بمفرده، بل فقط من خلال قوّة وإرشاد الربّ، الّذي كان بمقدوره أن يجلب الشعب إلى أرض الميعاد قبل جيل كاملٍ لو أنّهم أوفوا بشروط العهد. للأسف، لم يفعلوا ذلك، وبالتالي واجهوا عواقب أفعالهم.

الحقيقة هي أنّ شعب إسرائيل لم يختبر إلّا الجانب السلبي من العهد خلال الأربعين عامًا الماضية، وبسبب تمرّدهم على الله، هلك، في الصحراء، كلُّ البالغين الذين شهدوا عجائب ومعجزات الخروج، باستثناء كالب ويَشُوع. تسرد أربعةٌ من الأسفار الخمسة الّتي كتبها موسى قصّة تجوال بني إسرائيل  في الصحراء وما حدث لهم أثناء فترة الأربعين عامًا. أما سِفر يَشُوع فيخبرنا عن جهوزية الجيل الثاني واستعداده لمواجهة تحدّيات امتلاك الأرض بإشراف وقيادة يَشُوع.

«فَدَعَا مُوسَى يَشُوعَ، وَقَالَ لَهُ أَمَامَ أَعْيُنِ جَمِيعِ إِسْرَائِيلَ: ‹تَشَدَّدْ وَتَشَجَّعْ، لِأَنَّكَ أَنْتَ تَدْخُلُ مَعَ هَذَا ٱلشَّعْبِ ٱلْأَرْضَ ٱلَّتِي أَقْسَمَ ٱلرَّبُّ لِآبَائِهِمْ أَنْ يُعْطِيَهُمْ إِيَّاهَا، وَأَنْتَ تَقْسِمُهَا لَهُمْ. وَٱلرَّبُّ سَائِرٌ أَمَامَكَ. هُوَ يَكُونُ مَعَكَ. لَا يُهْمِلُكَ وَلَا يَتْرُكُكَ. لَا تَخَفْ وَلَا تَرْتَعِبْ» (التثنية ٣١: ٧، ٨).

كانت الوعود الّتي قطعها الربُّ للآباء ولموسى على وشك أن تتحقّق. يسود جوٌّ من الترقّب والحماس إذ تلوح في الأفق بدايةٌ جديدة لِشعب طالما عاش بلا مأوى وبلا أرضٍ يُطلق عليها اسم وطن. لقد أوفى الله بوعده وخلّصهم من العبودية، ولهذا يمكنهم الآن، بكلِّ تأكيد، أن يثقوا بأنّ الربّ سوف يُعيدهم إلى الأرض الّتي وعدهم بها. 

«إنّ الهدف الأساسي من سِفر يَشُوع هو وصف دخول إسرائيل إلى أرض الميعاد، وفتح الأرض، وتقسيمها بين الأسباط. أما الرسالة الّتي يوجّهها السِفر فتعتمد على سرده التاريخي من أجل إظهار أمانة الله وإيفائه للوعد الّذي قطعه لإبراهيم فيما يتعلّق بعودة ذرية الأخير إلى أرض الميعاد. يُركّز السِفر على أمانة الله في الوفاء بوعود عهده (يشوع ٢١: ٤٣-٤٥)». تفسير أندروز للكتاب المقدّس (مطبعة جامعة أندروز، ٢٠٢٠)، صفحة ٣٦٥.

سوف نكتشف معًا أنّه على الرغم من أنّ سِفر يَشُوع كُتب منذ أكثر من ثلاثة آلاف عام، إلّا أنّ عالمنا الّذي نعيش فيه اليوم لا يختلفُ كثيرًا عن عالم يَشُوع من حيث التحدّيات الروحية. قد نواجه تحدّيات من نوع مختلف، إلّا أنّ التحدّيات لا تزال موجودة، خاصّة الروحية منها، والّتي تُهدِّد أمننا وإيماننا ونجاحنا في إتمام المرسلية الّتي أوكلها الله لشعبه. لا بُدَّ لِمثل يَشُوع أن يُلهمنا للمطالبة بوعود الله المُتعلّقة بالوقت والنجاح اللذين يمكننا الحصول عليهما من خلال قوّة الربّ كما فعل يَشُوع.

يشغل بارنا مَجَياروشي حاليًا منصب الأمين التنفيذي لقسم أوروبا الشرقية ورئيس لجنة البحث الكتابي في القسم. بدأ خدمته في الكنيسة كقسٍ ومدير قسم في مجمّع كنائس ترانسيلفانيا الجنوبي في رومانيا، ولا يزال يعمل كأستاذ لعلم اللاهوت ورئيس لِجامعة أدڤنتوس في رومانيا.