---
title:  Принятие и отвержение
date:  05/11/2024
---

В уроке 2 описывается насыщение пяти тысяч человек в Ин. 6, но не рассматривается заключительная часть этой истории, которая изучается здесь.

`Прочитайте Ин. 6:51–57, 66. Как вы считаете, почему людям было трудно принять эти слова Иисуса?`

`Что для вас означает есть плоть и пить кровь Иисуса?`

Только что чудесным образом накормленные Иисусом люди были готовы сделать Его царем (Ин. 6:1–15). Но, беседуя с ними позже в синагоге Капернаума, Он объясняет им духовный смысл чуда, говоря: «Я есмь хлеб жизни» (Ин. 6:35). Он более подробно разъясняет, что этот хлеб есть Его плоть, которую Он отдает за жизнь мира (Ин. 6:51).

Это высказывание открыло глаза многим людям на то, что Иисус не станет их земным царем. Он не соответствовал представлениям мирского мышления. Они отказались обратиться, что изменило бы их образ мыслей, чтобы они могли распознать и принять Иисуса как Мессию. Многие из Его учеников оставили Его в этот момент (Ин. 6:66).

С человеческой точки зрения Иисусу, должно быть, было тяжело. Одобрение толпы приятно. Кто же не хочет нравиться? Но видеть, как многие люди отступают и подвергают сомнению принципы, конечно же, огорчительно. Видя, как толпа уходит, Иисус спрашивает Свое ближайшее окружение, двенадцать учеников, не хотят ли они тоже уйти.

Именно тогда Петр делает свое удивительное признание, еще одно свидетельство — как о том, что есть у Иисуса, так и о том, кто Он такой: «Ты имеешь глаголы вечной жизни, и мы уверовали и познали, что Ты Христос, Сын Бога живого» (Ин. 6:68, 69).

Ученики были с Иисусом несколько лет, путешествовали с Ним, видели Его чудеса, слушали Его проповеди. Они знали на опыте, что нет никого, кто мог бы сравниться с Ним. Их охватило убеждение, что какими бы необычными ни были некоторые ситуации, Этот Человек есть Мессия, независимо от того, в какой степени они все еще неверно понимали цель Его прихода. Только после Его смерти и воскресения они начали понимать, почему пришел Иисус.

`Что мы можем узнать из этого повествования в отношении того, что большинство обычно ошибается? Почему мы должны помнить об этом, особенно что касается тех сторон нашей веры, которые непопулярны у большинства, даже у большинства христиан?`