---
title:  Свидетельство Отца
date:  06/11/2024
---

Евангелие от Иоанна начинается сообщением о том, что _Слово_ (_logos_) было _с Богом_, то есть было с Богом Отцом (Ин. 1:1). Когда Слово стало плотью, Дух засвидетельствовал об Иисусе, когда сошел на Него при Его крещении (Ин. 1:32–34). Но об Иисусе во время Его земного служения также свидетельствует Отец.

`Прочитайте Ин. 5:36–38. Каким образом, согласно этому отрывку, Бог Отец засвидетельствовал об Иисусе?`

Иисус связывает с Отцом дела и чудеса, которые Он совершил. Ему совершенно ясно, что Он — Посланник Отца, так Отец свидетельствовал о Нем.

`Прочтите стихи, в которых Бог Отец свидетельствует об Иисусе Христе (Мф. 3:17; 17:5). Что Отец сказал об Иисусе?`

При крещении Иисуса к Сыну присоединились Отец и Дух, знаменуя важное событие: начало служения Иисуса. Отец заявляет, что Иисус есть Сын Его возлюбленный, в Котором Его благоволение. Но в решающий момент служения Христа Отец говорит это еще раз, и это записано в Евангелии от Иоанна.

В последние дни служения Иисуса история достигла кульминации. Религиозные вожди, неспособные Его остановить (см. Ин. 12:19), жаждали Его смерти сейчас больше, чем когда-либо. Толпы восторгались Им, тем более что все больше и больше людей начинали следовать за Иисусом, слыша свидетельства тех, кто видел, как Он воскресил Лазаря из мертвых (Ин. 12:17, 18). Даже греки, присутствовавшие на празднике, хотели увидеть Иисуса.

В этот момент в ответ на слова Иисуса в Ин. 12:28: «Отче! прославь имя Твое» Отец снова говорит с небес: «И прославил и еще прославлю» (Ин. 12:28).

Как мы уже видели, час славы Иисуса — это Его крест. Таким образом, свидетельство Отца об Иисусе указывает на великую жертву Агнца Божьего за грехи мира. Это кульминация Его земного служения. Его смерть за нас полностью искупила все наши грехи, и в Нем, по нашей вере, нам самим никогда не придется сталкиваться с этим наказанием.