---
title:  Свидетельство окружающих
date:  07/11/2024
---

`Прочитайте Ин. 7:37, 38. С каким призывом обратился Иисус к народу?`

«В последний же великий день праздника стоял Иисус и возгласил, говоря: кто жаждет, иди ко Мне и пей. Кто верует в Меня, у того, как сказано в Писании, из чрева потекут реки воды живой» (Ин. 7:37, 38).

Иоанн много раз записал смелые заявления Иисуса о Себе, о том, Кем Он был и для чего Он пришел.

Процитированные выше строки из Ин. 7:37, 38 являются еще одним примером того, что Иисус утверждал о Себе, и о том, что Он сделает для тех, кто придет к Нему. Это также были удивительные заявления.

`Когда Иисус обратился к иудеям, присутствовавшим на празднике Кущей, какие мнения о Нем возникли у разных людей? См. Ин. 7:40–53.`

`• Многие из народа (ст. 40)`

`• Другие (ст. 41)`

`• Первосвященники и фарисеи (ст. 45, 48)`

`• Никодим (ст. 51)`

`Кем для вас является Иисус?`

Некоторые говорили, что Он — Пророк, предсказанный Моисеем в давние времена (см. Втор. 18:15–19). Другие думали, что Иисус есть Христос. Но тут же вспомнили о том, что Мессия не придет из Галилеи, что Он должен принадлежать к потомкам Давида и должен родиться в Вифлееме, — все это было верно в отношении Иисуса (сравните с Мф. 1, 2), хотя многие, кажется, этого не знали!

Даже воины, собравшиеся схватить Его, смутились, увидев Его и услышав Его красноречие. Фарисеи задали воинам другой вопрос: «Уверовал ли в Него кто из начальников или из фарисеев?» (Ин. 7:48). Этот вопрос фарисеев дал Иоанну возможность снова упомянуть Никодима, который после встречи с Иисусом стремился защитить Иисуса от их козней: «Судит ли закон наш человека, если прежде не выслушают его и не узнают, что́ он делает?» (Ин. 7:51).

Принял ли Никодим Иисуса как Мессию? Хотя эти слова сами по себе ничего не доказывают, но всё же они и то, что Он сделал после смерти Иисуса (см. Ин. 19:39, 40), могут служить доказательством того, что Никодим действительно уверовал в Него.

Итак, ответом на их вопрос было: да, на самом деле, один из фарисеев все-таки уверовал в Него.

`Прочитайте Ин. 7:49. Что говорили вожди, выказывая свое презрение людям, которые следовали за Иисусом? Какой урок может быть здесь для нас?`