---
title:  À l’un de ces plus petits
date:   11/02/2023
---

### Lecture de la semaine
Luc 4:16-19; Ésaïe 62:1, 2; Deut. 15:11; Mat. 19:16-22; Luc 19:1-10; Job 29:12-16.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Alors le roi dira à ceux qui seront à sa droite: venez, vous qui êtes bénis de mon Père; prenez possession du royaume qui vous a été préparé dès la fondation du monde » (Matthieu 25:34, LSG).

La Bible parle souvent des étrangers, des orphelins et des veuves. Ce groupe d’individus peut être celui que Jésus désignait par le terme « l’un de ces plus petits de mes frères » (Matthieu 25:40, LSG). Comment pouvons-nous identifier ces personnes aujourd’hui? Les étrangers de l’époque biblique étaient des individus qui ont dû quitter leur patrie, peut-être à cause de la guerre ou de la famine. L’équivalent de nos jours peut être les millions de réfugiés qui sont devenus démunis en raison des circonstances dans lesquelles ils se retrouvent.

Les orphelins sont des enfants qui ont perdu leur père à la guerre, dans un accident ou une maladie. Ce groupe peut également inclure ceux dont les pères sont en prison ou sont autrement absents. Quel vaste champ de service nous est exposé ici!

Les veuves sont des femmes qui ont perdu leurs maris pour les mêmes raisons que les orphelins. Beaucoup sont à la tête d’une famille monoparentale et peuvent avoir besoin d’aide de l’église.

Cette semaine, nous verrons que, puisque nous sommes les gestionnaires des affaires de Dieu, aider les pauvres revient à suivre l’exemple de Jésus et à obéir à Ses commandements.

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 18 février._
