---
title:  Zachée
date:   15/02/2023
---

Zachée était un Juif riche qui avait gagné son argent en travaillant comme collecteur d’impôts pour les Romains haïs. Pour cela, et parce que lui et d’autres collecteurs d’impôts exigeaient plus d’impôts que ce qui était réellement dû, Zachée était haï et qualifié de « pécheur ».

Zachée vivait à Jéricho, qui se trouvait sur une route commerciale très animée. La rencontre de Zachée et de Jésus n’était pas une coïncidence. Zachée était apparemment soumis à une conviction spirituelle et voulait faire quelques changements dans sa vie. Il avait entendu parler de Jésus et voulait Le voir. La nouvelle a dû courir que le groupe avec lequel Jésus voyageait arriverait à Jéricho ce jour-là. Jésus avait besoin de passer par Jéricho depuis la Galilée, lors de Son dernier voyage à Jérusalem. Les premières paroles de Christ à Zachée révélaient qu’avant même d’entrer dans la ville, Jésus savait tout de lui.

`Lisez Luc 19:1-10. Quelles différences y a-t-il entre l’expérience de cet homme riche avec Jésus et celle du jeune et riche dirigeant?`

Zachée et le jeune riche avaient des choses en commun. Tous deux étaient riches; tous deux voulaient voir Jésus, et tous deux voulaient la vie éternelle. Mais les similitudes s’arrêtent là.

Remarquez que lorsque Zachée avait dit qu’il donnerait « la moitié de [ses] biens » (Luc 19:8) aux pauvres, Jésus accepta ce geste comme l’expression d’une véritable expérience de conversion. Il ne lui avait pas dit: désolé, Zac, mais tout comme dans le cas du jeune dirigeant riche, c’est tout ou rien. La moitié ne ferait pas l’affaire. Pourquoi? Très probablement parce que, bien que Zachée aimait surement sa richesse, il n’en avait pas fait son dieu, comme c’était le cas du jeune homme riche. En fait, bien que nous ne sachions pas ce que Jésus lui avait spécifiquement dit, Zachée était le premier à parler du fait de donner de l’argent aux pauvres. En revanche, Jésus avait eu à dire spécifiquement au jeune homme riche de tout abandonner, sinon, cela le détruirait. Bien sûr que Zachée, comme toute personne riche, devait faire attention aux dangers de la richesse, il semblait l’avoir mieux contrôlée que le jeune homme riche.

« Quand le jeune homme riche s’était détourné de Jésus, les disciples s’étaient étonnés en entendant dire au Maitre: “Qu’il est difficile à ceux qui ont de la fortune d’entrer dans le royaume de Dieu!” Ils s’étaient dit les uns aux autres: “Alors, qui peut être sauvé ?” Ils assistaient maintenant à la démonstration de la vérité exprimée par Jésus: “Ce qui est impossible aux hommes est possible à Dieu.” Il leur était donné de voir que par la grâce de Dieu un homme riche peut entrer dans le royaume. » Ellen G. White, Jésus-Christ, p. 548.
