---
title: Pilihan Kekal
date: 02/04/2023
---

Wahyu 14 adalah pekabaran belas kasihan Yesus yang terakhir kepada dunia yang jatuh dan memberontak, yang telah, selama sekitar enam ribu tahun, tenggelam dalam dosa dan kejahatan. Akan tiba suatu hari ketika setiap manusia di planet Bumi akan membuat keputusan akhir mereka yang tidak dapat dibatalkan, baik untuk atau melawan Yesus. Pekabaran kitab Wahyu mengenai kebenaran Kristus, yang membebaskan kita dari penghukuman dosa, serta atas cengkeraman dosa dalam hidup kita, akan selalu menggema di seluruh dunia.

`Bacalah Matius 24: 14 dan bandingkan dengan Wahyu 14: 6. Janji apakah yang Yesus berikan kepada murid-murid-Nya mengenai penyebaran Injil di seluruh dunia tepat sebelum kedatangan-Nya kembali?`

Yesus berjanji bahwa "Injil kerajaan akan diberitakan di seluruh dunia" dalam Matius 24: 14, menemukan penggenapan terakhirnya dalam pekabaran akhir zaman Kristus, dalam Wahyu 14: 6, yang berkata bahwa Injil akan diberitakan kepada "semua bangsa, suku, bahasa dan kaum".

Tiga kali dalam Wahyu 22 Yesus berkata bahwa dia akan datang segera (Why. 22: 7, 12, 20). Dalam konteks kedatangan-Nya segera, Tuhan kita menambahkan, "Barangsiapa yang berbuat jahat; biarlah ia terus berbuat jahat, barangsiapa yang cemar, biarlah ia terus cemar; dan barangsiapa yang benar, biarlah ia terus menguduskan dirinya!" (Why. 22: 11). Wahyu bergerak ke satu klimaks yang mulia di mana setiap orang dituntun memutuskan untuk atau melawan Kristus.

Tentunya, setiap hari, oleh pilihan-pilihan kita bahkan dalam apa yang disebut "hal-hal kecil," kita membuat pilihan berpihak atau melawan Yesus. Tidak mungkin bagi seseorang yang terus-menerus membuat pilihan yang salah dalam hidup mereka sekarang, tiba-tiba, pada krisis terakhir, akan ada di pihak Yesus, terutama ketika seluruh kekuatan jahat melawan mereka. Sekarang, hari ini, dan setiap hari kita harus memilih untuk setia kepada Kristus dan kepada perintah-perintah-Nya. "Sebab inilah kasih kepada Allah, yaitu, bahwa kita menuruti perintah-perintah-Nya" (1 Yohanes 5: 3). Seperti yang dikatakan E.G. White: "Yesus tidak mengubah tabiat pada kedatangan-Nya. Pekerjaan transformasi harus dilakukan sekarang. Kehidupan kita sehari-hari menentukan nasib kita"—_Last Day Events_, hlm. 295.

`Bagaimanakah Allah membentuk tabiat kita? Apakah sarana yang Dia gunakan bagi kita untuk bertumbuh dalam kasih karunia? Apakah yang dapat kita lakukan untuk sepenuhnya mengizinkan Roh Kudus mengubah kita menjadi lebih seperti Yesus?`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Perubahan tabiat seperti itu sebagaiamana yang kelihatan dalam kehidupan Yohanes adalah selamanya sebagai hasil persekutuan dengan Kristus. Boleh jadi ada kekurangan-kekurangan yang nyata dalam tabiat seseorang, tetapi bila ia menjadi murid Kristus yang sejati, kuasa anugerah Ilahi mengubahkan dan menyucikan dia. Memandang seperti dalam kaca kemuliaan Tuhan, ia diubahkan dari kemuliaan kepada kemuliaan, sampai ia menjadi seperti Dia yang disembahkannya. . . .<br/>
. . . Allah dapat dihormati mereka yang percaya kepada-Nya, hanya bila mereka disesuaikan dengan peta-Nya dan dikendalikan oleh Roh-Nya. Dengan demikian, sebagaimana saksi-saksi bagi Juruselamat, mereka boleh memberitahukan apa yang dapat diperbuat oleh anugerah Ilahi bagi mereka.<br/>
Penyucian yang benar datang oleh bekerjanya prinsip kasih. "Allah adalah kasih, dan barangsiapa tetap berada di dalam kasih, ia tetap berada di dalam Allah dan Allah di dalam dia." 1 Yohanes 4:16. Kehidupan dari padanya dalam hati siapa Kristus tinggal, akan menyatakan kesalehan yang praktis. Tabiat akan disucikan, diangkat, dimuliakan, dan diagungkan. Doktrin yang murni bercampur dengan pekerjaan kebenaran; ajaran-ajaran surga akan bercampur dengan kebiasaan-kebiasaan yang suci.—Kisah Para Rasul, hal. 471, 472