---
title: Setiap Benih Menghasilkan Tuaian
date: 06/04/2023
---

Dalam Wahyu 14 ada dua tuaian. Tuaian biji berwarna keemasan melambangkan orang-orang benar, dan panen anggur berdarah mewakili yang tidak benar atau yang hilang. Kedua tuaian sudah masak sepenuhnya. Setiap benih yang ditaburkan sudah masak sepenuhnya.

`Bacalah Wahyu 14: 17-20. Apakah artinya ungkapan ini "kilangan yang besar yaitu murka Allah"? Lihat juga Wahyu 14: 10, Wahyu 15: 1, dan Wahyu 16: 1.`

"Dan seorang malaikat lain datang dari mezbah; ia berkuasa atas api" (Why. 14: 18). Inilah malaikat yang memerintahkan api pada penghakiman terakhir Allah. Tuaian telah masak. Dosa telah mencapai batasnya. Pemberontakan telah melewati batas belas kasihan Allah. Seburuk dan seburuk apa pun keadaannya, itu akan menjadi lebih buruk sebelum semuanya berakhir. Allah yang pengasih telah melakukan segala yang dapat Dia lakukan bagi kita, termasuk mempersembahkan diri-Nya di kayu salib sebagai korban bagi dosa kita. "Dia yang tidak mengenal dosa telah dibuat-Nya menjadi dosa karena kita, supaya dalam Dia kita dibenarkan oleh Allah" (2 Kor. 5: 21; lihat juga Gal. 3: 13).

Apa lagi yang bisa Tuhan lakukan melebihi salib itu? Tidak ada lagi yang bisa dilakukan kasih karunia untuk menebus mereka yang telah berulang kali menolak Roh Kudus.

Ini adalah nubuatan yang mendesak dari Wahyu 14. Setiap benih telah siap untuk dipanen. Biji-bijian sudah matang, dan anggur-anggur sudah matang sepenuhnya. Umat Allah menyatakan gambaran kasih karunia, belas kasihan, murah hati, dan kasih-Nya di hadapan alam semesta. Anak-anak si jahat mengungkapkan keserakahan, nafsu, kecemburuan, dan kebencian. Karakter Yesus dinyatakan dalam satu kelompok dan karakter Iblis dalam kelompok lainnya.

Alam semesta akan melihat dalam diri umat Allah sebuah nubuatan kebenaran yang, mungkin, tidak ada generasi sebelumnya yang pernah menyaksikannya. Berbeda dengan kebenaran Kristus yang dinyatakan dalam umat-Nya, alam semesta akan melihat hasil penuh dari pemberontakan terhadap Allah. Kejahatan, dosa, dan pelanggaran hukum akan ditampilkan sepenuhnya di hadapan manusia dan malaikat. Perbedaan antara yang baik dan yang jahat, benar dan yang salah, kepatuhan dan ketidaktaatan, akan terlihat jelas bagi seluruh alam semesta, baik bagi manusia maupun malaikat.

`Seberapa baik Anda dapat melihat perbedaan antara yang baik dan yang jahat? Mengapa penting bagi kita untuk melakukannya? (Lih. Ibr. 5: 14.)`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Anak Allah yang tidak bercacat-cela tergantung di salib, daging-Nya sobek dengan pukulan; tangan yang sering direntangkan untuk memberkati, dipakukan pada kayu palang, kaki yang tidak mengenal jerih lelah dalam pelayanan kasih, dipakukan ke salib; kepala Raja ditembusi mahkota duri; bibir yang gemetar mengucapkan seruan malapetaka. Dan segala sesuatu yang diderita-Nya—tetesan darah yang mengalir dari kepala-Nya, tangan-Nya, kaki-Nya, kesengasaraan yang menyiksa tubuh-Nya, serta kepedihan yang tidak terperikan yang memenuhi jiwa-Nya ketika wajah Bapa disembunyikan—berbicara kepada setiap anak manusia, menyatakan, Bagimulah Anak Allah rela menanggung beban kesalahan ini; bagimulah Ia merusakkan kerajaan kematian, dan membuka gerbang Firdaus. Ia yang mendiamkan lautan yang bergelora dan berjalan di atas ombak yang berbuih, yang menyebabkan setan-setan gemetar dan penyakit lenyap, yang mencelikkan amta yang buta dan membangkitkan orang mati, mempersembahkan diri-Nya di atas salib sebagai korban, dan hal ini disebabkan oleh kasih bagimu. Ia, Penanggung Dosa menderita murka keadilan Ilahi, dan untuk kepentinganmu menjadi dosa dengan sendirinya. . . .<br/>
Di tengah kegelapan yang mengerikan itu, tampaknya ditinggalkan Allah, Kristus telah menghabiskan teguk terakhir dalam cawan celaka manusia. Pada saat-saat yang mengerikan itu Ia bergantung pada bukti penerimaan Bapa-Nya yang diberikan kepada-Nya hingga saat itu. Ia kenal baik akan tabiat Bapa-Nya; Ia mengerti akan keadilan-Nya, kemurahan-Nya, dan kasih-Nya yang besar. Oleh iman Ia berharap pada-Nya yang selamanya dipatuhi-Nya dengan penuh kegembiraan. Dan sebagaiman dalam sikap patuh diserahkan-Nya diri-Nya kepada Allah, Ia merasakan bahwa hilangnya anugerah Allah telah ditarik kembali. Oleh iman, Kristus menjadi pemenang.—Kerinduan Segala Zaman 2, hal. 407, 408.

Penuaian adalah reproduksi benih yang ditabur. Setiap benih mengeluarkan buah menurut jenisnya. Demikianlah dengan sifat-sifat tabiat yang kita harapkan. Sifat mementingkan diri, mencintai diri, menghargai diri, pemanjaan diri, berkemabng biak sendiri, dan akhirnya ialaha kerusakan dan kehancuran. "Sebab barang siapa menabur dalam dagingnya, ia akan menuai kebinasaan dari dagingnya, tetapi barang siapa menabur dalam Roh, ia akan menuai hidup yang kekal dari Roh itu." Galatia 6:8. Kasih, simpati, dan keramahan menghasilkan buah-buah berkat, sebuah tuaian yang tidak dapat binasa.<br/>
Dalam penuaian benih itu dilipatgandakan. Sebutir gandum, diperbanyak oleh penabur berulang-ulang, akan memenuhi seluruh ladang dengan bulir-bulir keemasan. Mungkin begitulah luasnya pengaruh satu kehidupan, bahkan satu perbuatan.—Membina Pendidikan Sejati, hal. 97

Kebenaran-kebenaran ini sebagaimana dinyatakan dalam Wahyu 14 sehubungan dengan "Injil kekal," akan membedakan gereja Kristus dan dunia ini pada waktu kedatangan-Nya. Karena sebagai akibat dari pekabaran rangkap tiga, diumumkan, "Yang penting di sini ialah ketekunan orang-orang kudus, yang menuruti perintah Allah dan iman kepada Yesus." Dan pekabaran ini adalah pekabaran yang terakhir yang diberikan sebelum kedatangan Tuhan. Segera sesudah pekabaran itu disiarkan, Anak Manusia dilihat oleh nabi, datang dalam kemuliaan untuk menuai dunia ini.—Kemenangan Akhir, hal. 474