---
title:  Eine Endzeit-Wahrheit
date:   30/06/2022
---

#### imLeben

„Die letzte Warnungsbotschaft an die Welt soll die Menschen dahin bringen, dass sie die Wichtigkeit erkennen, die Gott seinem Gesetz beimisst. So deutlich muss die Wahrheit vorgeführt werden, dass kein Übertreter, der sie hört, eine Entschuldigung hat, wenn er es verfehlt, die Wichtigkeit des Gehorsams gegen Gottes Gebote zu erfassen.“ (Ellen White, Evangelisation, S. 202)

„Das Licht, die verbindlichen Ansprüche des Gesetzes Gottes betreffend, muss allenthalben sichtbar gemacht werden. Dies ist ein entscheidender Gegenstand, der die Welt auf die Probe stellen und zur Rechenschaft ziehen wird.“ (Ellen White, Evangelisation, S. 203)

„Satan hat Verhältnisse ersonnen, die der Verkündigung der dreifachen Engelsbotschaft Fesseln anlegen sollen. Wir müssen uns vor seinen Plänen und Methoden hüten. In dieser Zeit darf es keine Zurückhaltung und kein Abklingen der Wahrheit geben. Die dreifache Engelsbotschaft muss bekräftigt und bestätigt werden. Offenbarung Kapitel 18 zeigt die Wichtigkeit der Darstellung der Wahrheit. Sie soll mit Unerschrockenheit und Nachdruck und nicht mit abgestufter Wahl von Worten erfolgen … Beim Verkündigen der dreifachen Engelsbotschaft ist man oft genug wie die Katze um den heißen Brei gegangen. Diese Botschaft ist nicht so klar und deutlich vorgetragen worden, wie es ihr zukommt.“ (Ellen White, Evangelisation, S. 206)

„Die Zeit, in der wir leben, verlangt ständige Wachsamkeit. Gottes Volk sollte einsatzbereit sein für eine große Aufgabe, nämlich die Darstellung der Erkenntnis der Sabbatfrage … Diese letzte Warnung an die Bewohner der Erde soll ihnen die Augen dafür öffnen, dass Gott zu seinem heiligen Gesetz steht. Die Wahrheit muss so klar vorgetragen werden, damit kein Übertreter, der sie vernimmt, die Bedeutung der Beobachtung des Sabbatgebotes verkehrt einschätzt.“ (Ellen White, Evangelisation, S. 208)

„Wir sind aufgerufen, der Welt die unverfälschten, edlen, heiligen Grundsätze kundzutun, die das Volk Gottes von der Welt unterscheiden. Statt sich als Volk Gottes immer weniger von denen zu unterscheiden, die den siebenten Tag nicht beobachten, sollte es das Halten des Sabbats so augenfällig machen, dass die Welt nicht fehlgehen kann, dieses Volk als Siebenten-Tags-Adventisten zu erkennen...

Es hat dem Herrn wohl gefallen, seinem Volk die dritte Engelsbotschaft als eine prüfende Botschaft zu geben, um sie vor die Welt zu tragen. Johannes schaute ein bestimmtes, von der Welt abgesondertes Volk, das sich weigert, das Tier und sein Bild anzubeten; ein Volk, das Gottes Zeichen trägt, indem es seinen Ruhetag heilig hält – den siebenten Tag, der als ein Gedächtnis des lebendigen Gottes, des Schöpfers Himmels und der Erden, heilig zu halten ist. Von diesem Volk schreibt der Apostel: ,Hier sind, die da halten die Gebote Gottes und den Glauben an Jesus.‘ (Ellen White, Evangelisation, S. 208-209)

„Bis jetzt hat noch niemand das Malzeichen des Tieres empfangen. Noch ist die Zeit der Prüfung nicht da. In jeder Kirche gibt es wahre Christen, die römisch-katholische nicht ausgenommen. Niemand wird verdammt, bevor er nicht das Licht bekommen und die Verpflichtung erkannt hat, das vierte Gebot zu achten. Sobald aber der Erlass, der das Beobachten des unechten Ruhetages betreibt, ergeht, und der laute Ruf des dritten Engels die Menschen vor der Anbetung des Tieres und seines Bildes warnt, wird die Trennungslinie glasklar zwischen dem unechten und dem echten Sabbat gezogen. Wer dann in Übertretung fortfährt, empfängt das Malzeichen des Tieres.“ (Ellen White, Evangelisation, S. 210)


`Anmerkungen`
