---
title:  Un vibrante ministerio enfocado en el estudio de la Biblia
date:   17/08/2020
---

**inTerpreta**

Para asegurar que se cultive el interés espiritual en preparación para una cosecha abundante, un ministerio vibrante de estudio bíblico debe ser el eje de las actividades evangelizadoras de cada iglesia. Vibrante significa que incluye al pastor, al obrero bíblico así como a los miembros de la iglesia que saben expresarse oralmente como para impartir estudios bíblicos. Significa que participen todos los miembros de una manera entusiasta. La realidad es que cada congregación local debe ser un campo de entrenamiento para el discipulado, así como una escuela bíblica para todos los que desean ser como Jesús. A continuación hay algunas formas prácticas para comenzar:

1. ELEGIR a un coordinador para supervisar el ministerio de estudios bíblicos.

2. SELECCIONAR un plan de estudio bíblico o lecciones audiovisuales que los miembros utilizarán al impartir los estudios bíblicos.

3. CAPACITAR a cada miembro para que participe de alguna manera: ofreciendo, publicitando, organizando o invitando a participar en estudios bíblicos.

4. GENERAR interés para recibir estudios bíblicos utilizando todos los medios posibles (ofreciéndolos a la gente que conoce, preguntando de puerta en puerta, haciendo la oferta en eventos, anunciando mediante volantes y folletos, en Internet, en las redes sociales, por correo, etc.).

5. REGISTRAR los nombres de los interesados y darles seguimiento ofreciéndoles más estudios bíblicos.

6. BRINDAR apoyo de liderazgo: promoción, apoyo financiero y participación.

7. ORAR por los obreros y por la salvación de las almas a través del ministerio de estudio de la Biblia.

Cuantos más miembros estén involucrados en el ministerio de estudios bíblicos, mayor potencial habrá para crecer. Los estudios bíblicos no son tan solo otro programa, sino el núcleo real, la esencia misma del evangelismo. Con demasiada frecuencia, muchas iglesias tienen determinado ministerio que favorecen sobre los demás. Algunas enfatizan el ministerio de salud; otras están orientadas a las escuelas bíblicas de vacaciones; mientras que otras se limitan al evangelismo de la amistad, o celebran reuniones evangelizadoras con el fin de obtener decisiones. ¡Cada iglesia es diferente, y todas son maravillosas y necesarias! Pero en tima instancia, el estudio de la Biblia es el medio por el cual todos nacemos y crecemos en Cristo.

En el proceso de discipulado, todos los demás ministerios son el embudo por el cual los conversos son dirigidos al estudio de la Biblia. La iniciativa del ministerio de estudio de la Biblia es más que un simple programa. Es la etapa de fomentar, fortalecer, profundizar y enriquecer la fe. Es la oportunidad de hacer todo tipo de preguntas, recibir respuestas de la Palabra de Dios y hacer nuestras las esneñanzas de la Biblia. Todo a través de la vitalidad del ministerio de estudio bíblico de la iglesia local.

**Escríbelo aquí**

Después que hayas repasado el texto que has copiado y resaltado,

`¿Qué te parece lo que has marcado o subrayado y relacionado?`

`¿Qué preguntas te surgen después de haber estudiado dicho pasaje?`

`¿Cuáles son las partes del pasaje que te parecen más difíciles?`

`¿Qué otros principios y conclusiones puedes identificar en este texto bíblico?`

`¿De qué forma tu congregación local cultiva tu capacidad para discipular?`
