---
title:  Evangelismo bíblico
date:   20/08/2020
---

**imPlícate**

«Muchos serán llamados a trabajar de casa en casa impartiendo estudios bíblicos y orando con las personas que muestran interés.

»Si seguimos en las pisadas de Cristo, tenemos que acercarnos a aquellos que necesitan nuestro ministerio. Debemos abrir la Biblia a su entendimiento, presentarles las exigencias de la ley de Dios, leer las promesas a los vacilantes, despertar a los negligentes, fortalecer a los débiles.

»En la experiencia de Felipe y el etíope se presenta la obra a la que el Señor llama a su pueblo. El etíope representa una cantidad de personas que necesita misioneros como Felipe, misioneros que escuchen la voz de Dios y vayan donde él los envíe. Hay en el mundo quienes leen las Escrituras pero no pueden entender su significado. Se necesitan, pues, hombres y mujeres que conozcan a Dios para explicar la Palabra a estas almas.

»En varios Estados hay colonias de agricultores laboriosos y de condición acomodada, que nunca han escuchado la verdad para nuestra época. Hay que trabajar en esos lugares. Ese trabajo debe ser emprendido por los miembros de nuestras iglesias. Ellos pueden hacer mucho en favor de sus vecinos, al prestarles o venderles libros, al entregarles revistas e impartirles estudios bíblicos. Si tuvieran un profundo amor por las almas, podrían proclamar el mensaje con tanto poder que muchas personas se convertirían.

»Centenares y miles fueron vistos visitando las familias, y abriendo delante de ellas la Palabra de Dios. Los corazones eran convencidos por el poder del Espíritu Santo, y un espíritu de genuina conversión se manifestaba.

»Dos obreros bíblicos estaban sentados en uni a una familia. Con la Biblia abierta ante ellos, presentaban al Señor Jesucristo en su carácter de Salvador que perdona los pecados. Elevaban fervientes oraciones a Dios y los corazones quedaban enternecidos y subyugados por la influencia del Espíritu Santo. Sus oraciones eran expresadas con sinceridad y poder. [...]

»Muchos leen las Escrituras sin comprender su verdadero sentido. En todo el mundo, hay hombres y mujeres que miran fijamente al cielo. Oraciones, lágrimas e interrogaciones brotan de las almas sedientas de luz en súplica de gracia y de la recepción del Espíritu Santo. Muchos están en el umbral del reino esperando únicamente ser incorporados a él.

»Los seguidores deJes no realizan el propósito y la voluntad de Dios si se contentan con permanecer en la ignorancia respecto a su Palabra. Todos deben llegar a ser estudiosos de la Biblia. Cristo ordena sus seguidores: "Escudriñad las Escrituras, porque a vosotros os parece que en ellas tenéis la vida eterna, y ellas son las que dan testimonio de mí" (Juan 5: 39). Pedro nos exhorta: "Santificad a Dios el Señor en vuestros corazones, y estad siempre preparados para presentar defensa con mansedumbre y reverencia ante todo el que os demande raz de la esperanza que hay en vosotros" (1 Ped. 3: 15).-ELENA G. DE WHITE, Servicio cristiano, cap. 12, pp.148-150

**Escríbelo aquí**

Después de haber analizado la lección de esta semana:

`Qué aplicaciones personales te sientes motivado a realizar en tu vida?`
