### Вступление

Все люди живут в соответствии с неким метанарративом, мировоззрением или идеологией, которая определяет их восприятие реальности и, как следствие, принятие решений, идеи и планы. Публичные повествования, в которых отражены доминирующие социальные представления и официальные версии прошлого, настоящего или будущего, влияют и на мысли и чувства внутри нас, и на то, как мы воспринимаем события и окружающий нас мир. Они являются пояснительными линзами, через которые мы пытаемся понять смысл жизни. Они влияют на наши убеждения, ценности и поступки, создают ощущение непрерывности и последовательности, связывают прошлое, настоящее и будущее, придают жизни упорядоченность и некоторую предсказуемость.

С помощью метанарративов мы связываем свой личный опыт с более масштабными обстоятельствами, определяя свое место во всеобщей истории. Они преодолевают пропасть между личным и всеобщим, известным и неизвестным, действительным и возможным. Без метанарративов мы потерялись бы в мире, дрейфуя в море несвязанного опыта. По сути, они являются компасом, указывающим нам путь в лабиринте жизни, дающим ощущение цели и смысла.

Жизнь на нашей планете предлагает на выбор огромное количество таких повествований. И только одно из них пробивается сквозь туман хаоса и дает ответы, ведущие к глубокому пониманию истины. Только одно из них проливает яркий свет на тьму этого мира: старая и непре кращающаяся история о великой борьбе между Богом и сатаной. Именно эту тему мы будем обсуждать в данном пособии. Это самая последовательная, логичная и актуальная история из всех когда-либо написанных, дающая нам ясность в главных жизненных вопросах. Она отвечает на такие важные вопросы, как: «Если Бог добр, то почему существует зло?», «Будет ли когда-нибудь полноценная и истинная справедливость?» и «Заботится ли Бог о нас?» Хотя история великой борьбы еще не закончена, мы уже знаем финал. Иисус победил!

В этом квартале мы рассмотрим библейские свидетельства, лежащие в основе этого грандиозного конфликта. Мы откроем для себя различные основополагающие темы и множество ключевых моментов, которые нарисуют нам более полную картину этой вселенской войны между добром и злом. Наше исследование, как и конфликт на небе, откроет нам истинную сущность Бога и сатаны.

Наши еженедельные занятия будут посвящены истории, пророчеству и философии, а также библейским повествованиям и отрывкам, которые иллюстрируют и раскрывают сущность великой борьбы и ее различные динамики, как в видимых, так и в невидимых измерениях реальности. Мы рассмотрим ее актуальность для нашей повседневной жизни с разных точек зрения и, по Божьей милости, получим вдохновение делать выбор в пользу Христа.

Будьте готовы к попыткам сатаны удержать и отвлечь вас от изучения Библии и этих тщательно подобранных уроков. Не поддавайтесь искушению. Погрузитесь в Слово Божье и изучайте эти уроки с непрестанной молитвой. Молитесь не только о себе, своем понимании, но и о других людях по всему миру, вовлеченных в это исследование: «Потому что наша брань не против крови и плоти, но против начальств, против властей, против мироправителей тьмы века сего, против духов злобы поднебесных» (Еф. 6:12).

В качестве дополнительного источника информации можно использовать книгу Эллен Уайт «Великая борьба». Она дает вдохновенное понимание темы данного учебного пособия и является обязательным чтением для каждого искренне верующего человека. Книгу можно прочитать бесплатно на сайте egwwritings.org и в приложении «EGW Writings 2».

Автор пособия горячо надеется и верит, что изучение этой истины со смирением поможет развить в себе более глубокую любовь к Богу, более сильную личность в Иисусе и стойкое доверие к Богу, даже если вы столкнетесь с испытаниями, душевными страданиями и невзгодами на вашем пути к небесам