---
title:  Cabeça do corpo (a igreja)
date:   17/02/2026
---

`Leia Efésios 1:22 e Colossenses 2:10. O que significa “cabeça” nestas passagens? O que quer Paulo dizer quando chama a Jesus a “cabeça da igreja” (Efésios 5:23)?`

É natural falar-se da cabeça num sentido metafórico em referência a uma posição de liderança, tal como é refletido em inúmeras línguas em todo o mundo. Encontramos usos semelhantes no Antigo e no Novo Testamentos. Repare como a palavra “cabeça” é usada nos seguintes versículos:

1. Êxodo 18:25 — Moisés escolheu “homens capazes, de todo o Israel, e os pôs por cabeças sobre o povo: maiorais de mil, maiorais de cem, maiorais de cinquenta, e maiorais de dez”.
2. Números 31:26 — “Os cabeças das casas dos pais da congregação”.
3. Deuteronómio 28:13 — Deus colocará a Israel “por cabeça, e não por cauda”, se Lhe obedecerem.
4. Isaías 7:8 — “A cabeça da Síria será Damasco, e a cabeça de Damasco Resin”.
5. Oseias 1:11 — “E os filhos de Judá e os filhos de Israel... e constituirão sobre si uma única cabeça”.
6. Miqueias 3:9, ARA — “Cabeças de Jacob, e vós, chefes da casa de Israel”.
7. I Coríntios 11:3 — “Cristo é a cabeça de todo o varão”.

Assim, Cristo como Cabeça da Igreja fornece liderança, orientação e alimento para a unidade e o crescimento da Igreja (ver Colossenses 2:19).

`Leia I Coríntios 12:12-27. Aqui Paulo também descreve a Igreja como um “corpo”. Que outros aspetos da Igreja são transmitidos por esta metáfora?`

Tal como o corpo não pode viver sem a cabeça, quando uma parte do corpo se perde ou fica ferida, a vida pode ser muito mais difícil. Frequentemente, só reconhecemos a importância de uma coisa quando a perdemos.

`Se tivesse de abdicar de um membro ou de um olho, o que escolheria? O que lhe diz isto a respeito da importância de cada pessoa como membro da Igreja?`