---
title:  Para reconciliar todas as coisas
date:   19/02/2026
---

`Leia Colossenses 1:19 e 20. O que é esta reconciliação que vem mediante a Cruz e quão abrangente é ela?`

Paulo usa uma expressão grega muito interessante para concluir a sua descrição de Jesus, fazendo uma alusão indireta ao Pai, que foi mencionado em Colossenses 1:12. É a Sua plenitude (plêrôma) que o Pai teve o prazer de fazer habitar em Jesus (comparar com Colossenses 2:9). O que é esta “plenitude”? João refere-se a ela como sendo a glória do Pai, “cheia de graça e de verdade” (João 1:14).

Mas, com base nesta passagem, esta “plenitude” abrange muito. Abrange a eternidade e a auto-existência de Deus, e o Seu poder de criar e recriar. Mais importante ainda, sublinha a Sua sabedoria ao vencer o pecado e a morte por intermédio dos meios mais inimagináveis — a Cruz. E, assim, Ele transformou o objeto mais inglório num testemunho do Seu amor eterno por todos os seres criados. “Porque Deus amou o mundo, de tal maneira, que deu o seu Filho unigénito, para que todo aquele que nele crê não pereça, mas tenha a vida eterna” (João 3:16).

O único modo de o pecado ser realmente derrotado para sempre e de todas as coisas poderem ser reconciliadas resume-se nesta verdade gloriosa: Deus amou — Ele amou o Universo, e amou-nos tanto que arriscou tudo para salvar-nos, mediante a morte de Cristo na Cruz. A palavra grega para “mundo” é _kosmos_, que pode englobar o Universo inteiro. Paulo refere-se a esta demonstração universal no contexto do seguimento de Cristo: “Fomos feitos espetáculo ao mundo [_kosmos_, Universo], tanto aos anjos como aos homens” (I Coríntios 4:9).

“Com dor e espanto, o Céu contemplou Jesus pendente da cruz. (...) Vivendo em rebelião, Satanás e todos os que se unem a ele colocamse de tal modo em desarmonia com Deus que a Sua própria presença é para eles como um fogo consumidor. A glória d’Aquele que é amor os destruirá. ...

“Mas não será assim quando o Grande Conflito terminar. Nessa altura, tendo-se completado o Plano da Redenção, o caráter de Deus é revelado a todos os seres inteligentes. ...

“Bem podiam, pois, os anjos regozijar-se ao olharem para a Cruz do Salvador. ... O próprio Jesus compreendeu plenamente os resultados do sacrifício feito no Calvário. Tudo isto Ele anteviu quando exclamou na cruz: ‘Está consumado’.” — Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações, pp. 697, 701, ed. P. SerVir (2017).