---
title:  Para pensar
date:   20/02/2026
---

“Um homem que fosse unicamente um homem e dissesse o tipo de coisas que Jesus disse não seria um grande professor de moral. Ou seria um lunático — ao nível do homem que diz que é um ovo escalfado — ou, então, seria o Diabo do Inferno. Tem de fazer a sua escolha. Ou este homem era, e é, o Filho de Deus: Ou então um louco, ou algo pior. Podem calá-l’O como um tolo, podem cuspir-Lhe e matá-l’O como um demónio; ou podem cair aos Seus pés e chamar-Lhe Senhor e Deus. Mas não nos venham com disparates paternalistas a respeito do facto de Ele ser um grande professor humano. Ele não nos deixou isso em aberto. Não era essa a Sua intenção.” — C. S. Lewis, Mere Christianity (New York, Collier Books, 1952), p. 41.

“O Pai é toda a plenitude da Divindade corporalmente, e é invisível à vista dos mortais.

“O Filho é toda a plenitude da Divindade manifestada. A Palavra de Deus declara que Ele é a ‘expressa imagem da sua pessoa.’ — Ellen G. White, Evangelismo, p. 614.

“Cristo é o Filho de Deus preexistente, existente por Si mesmo... Ao falar da Sua preexistência, Cristo transporta a mente através dos séculos incontáveis. Assegura-nos de que nunca houve um tempo em que Ele não estivesse em íntima comunhão com o Deus eterno. ...

“Ele era igual a Deus, infinito e omnipotente. ... Ele é o Filho eterno, existente por Si mesmo.” — Ellen G. White, Evangelismo, p. 615.

**Questões para discussão:**

`Aprofunde-se mais na questão da divindade eterna de Jesus. Pense nas implicações de todo o Plano da Salvação e no significado do sacrifício na cruz, se Jesus tivesse sido outra coisa que não o Deus eterno, Aquele que nunca foi criado, mas que existiu sempre, desde a eternidade passada. Porque é este ensino tão importante? Na Unidade de Ação, falem a respeito do que significaria, se, na verdade, Jesus não fosse eterno, mas, de algum modo, tivesse sido criado. De novo, o que se perde com este tipo de pensamento?`

`Quando pensamos em Jesus, no Evangelho e no Plano da Salvação, porque necessitamos de manter como parte do nosso pensamento o conceito do envolvimento e do interesse de todo o Universo no que Jesus fez aqui? O que lhes deve ter passado pela cabeça quando viram o seu Criador, o seu Criador eterno, na cruz? Uma coisa é ficarmos maravilhados com isso, mas o Universo não caído conheceu-O na Sua glória eterna. O que lhes deve ter passado pela cabeça ao verem morrer na cruz Aquele que tinham adorado no Céu?`

`O que diria a alguém que não acredita que o Pai e o Filho sempre coexistiram? Porque é esta uma verdade tão importante? Como explicaria que nunca houve um momento em que o Pai estivesse sem o Filho, exceto na cruz, quando houve uma “separação temporária dos poderes divinos” (ver Ellen G. White Comments, The SDA Bible Commentary, vol. 7, p. 924)?`