---
title:  Ang Buhay ng Pagpupuri
date:  20/08/2022
---

### Basahin Para sa Pag-aaral sa Linggong Ito
Filipos 4:4–7, Josue 5:13–6:20, Awit 145, Gawa 16:16–34, 2 Cronica 20:1–30.

> <p>Talatang Sauluhin</p>
> “Magalak kayong lagi sa Panginoon; muli kong sasabihin, magalak kayo” (Filipos 4:4).

Palaging madaling sumigaw na may kagalakan sa Panginoon kung tayo ay nagagalak. Gayumpaman hindi naman napakadali kung hindi mabuti ang mga bagay-bagay, kung tayo ay nasa malalang kalagayan na kayang isipin, kapag tumataas ang init ng tunawan. Subalit, sa ganitong panahon, saktong kailangan marahil natin na lalong higit na magpuri sa Diyos, sapagkat ang pagpupuri ay paraan na tumutulong upang mapalakas ang pananampalataya.

Tunay nga na ang pagpupuri ay nakapagbabago kahit ang pinakamadilim na pangyayari, maaaring hindi sa larangan ng pagbabago ng mga katunayan sa paligid natin, ngunit sa larangan na makapagbabago ito sa atin, at pati na rin silang nasa palibot natin, sa paraan na tumutulong sila sa pagharap natin sa mga hamon.

Ang pagpupuri ay pananampalataya sa gawa. Maaaring hindi laging pangkaraniwan sa atin, subalit kapag nagsanay tayo sa pagpupuri hanggang ito ay maging natural na ugali ng ating buhay, ito ay may kapangyarihan na humikayat at managumpay.

Ang Sanlinggo sa Isang Sulyap: Ano ang pagpupuri? Papaanong ang pagpupuri ay nagiging makapangyarihang espirituwal na sandata sa mahihirap na kalagayan? Paano tayo mababago ng pagpupuri at ang kalagayan sa ating palibot?

*Pag-aralan ang liksyon sa linggong ito bilang paghahanda sa Sabbath, Agosto 27.