---
title:  കൂടുതല്‍ പഠനത്തിന്
date:   27/06/2025
---

Read Ellen G. White, “The unseen watches” pp 535-538 in Prophets and Kings.

"പ്രവര്‍ത്തിക്കുവാന്‍ വേദിയില്‍ കയറിയ ഓരോ രാജ്യത്തെയും ഭൂമിയില്‍ അതിന്‍റേതായുള്ള സ്ഥലത്ത് ആയിരിക്കുവാന്‍ അനുവദിച്ചു. അതായത് നിരീക്ഷകന്‍റെയും വിശുദ്ധനായവന്‍റെയും ഉദ്ദേശ്യം നിറവേറുമോ എന്ന വസ്തുത നിശ്ചിതമാക്കും. പ്രവചനം ലോകത്തിലെ വലിയ രാഷ്ട്രങ്ങളായ ബാബിലോണ്‍, മേദ്യ, പേര്‍ഷ്യ, ഗ്രീസ് റോം എന്നിവരുടെ ഉയര്‍ച്ചയും വളര്‍ച്ചയും പിന്‍തുടര്‍ന്നിട്ടുണ്ട്. ഇതിന്‍റെ ഓരോന്നിന്‍റെയും കൂടെ അധികാരം കുറവുള്ള രാജ്യങ്ങളെപോലെ ചരിത്രം അതുതന്നെ ആവര്‍ത്തിച്ചിട്ടുണ്ട്. ഓരോന്നിനും അതിന്‍റേതായ പരീക്ഷാ കാലഘട്ടമുണ്ടായിരുന്നു. ഓരോന്നും പരാജയപ്പെട്ടിട്ടുമുണ്ട്. അതിന്‍റെ മഹിമ മങ്ങി. അതിന്‍റെ ശക്തി വിട്ടുപോയി രാജ്യങ്ങള്‍ ദൈവത്തിന്‍റെ തത്വങ്ങള്‍ ത്യജിക്കുകയും ഈ തിരസ്കരണത്തില്‍ അവരുടെ സ്വന്തം നാശം കൊണ്ടുവരികയും ചെയ്തു. എന്നിരുന്നാലും ദിവ്യമായ മേലധികാരം നടത്തുന്ന ഉദ്ദേശ്യം പ്രത്യക്ഷമായി തന്നെ യുഗങ്ങളായി പ്രവര്‍ത്തനത്തിലാകുന്നു." Ellen G. White, Prophets and Kings. P. 535.

യിരെമ്യാവ് 18 ല്‍ ഒരു കുശവന്‍ വേല ചെയ്തുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത് യിരെമ്യാവ് ദര്‍ശിക്കുന്നു: അവന് പണിയുന്നതിനെ എല്ലാം കരുപ്പിടിപ്പിക്കുകയും രൂപപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്യുന്നു. ഒരു കുശവന്‍ അവന്‍റെ കളിമണ്ണ് കരുപ്പിടിപ്പിക്കുന്ന ഈ അലങ്കാര പ്രയോഗമാണ് വേദപുസ്തക പ്രവചനത്തില്‍ വ്യവസ്ഥാപിതത്തിന്‍റെ തത്വം വിവരിക്കുവാന്‍ ദൈവം ഉപയോഗിക്കുന്നത്. നമുക്ക് മനസ്സിലാകുന്നുണ്ടെന്ന് ഉറപ്പാക്കുവാന്‍ മാത്രം, ദൈവം യിരെമ്യാവില്‍കൂടെ സംസാരിക്കുന്നു. യിരെമ്യാവ് ഇപ്രകാരം പറയുന്നു: "ഞാന്‍ ഒരു ജാതിയെക്കുറിച്ചോ ഒരു രാജ്യത്തെക്കുറിച്ചോ അതിനെ പറിച്ച് ഇടിച്ച് നശിപ്പിച്ചുകളയും എന്ന് അരുളിചെയ്തിട്ട് ഞാന്‍ അങ്ങനെ അരുളിചെയ്ത ജാതി തന്‍റെ ദുഷ്ടത വിട്ടു തിരിയുന്നുവെങ്കില്‍ അതിനോടു ചെയ്വാന്‍ നിരൂപിച്ച ദോഷത്തെക്കുറിച്ച് ഞാന്‍ അനുതപിക്കും. ഒരു ജാതിയെ കുറിച്ചോ രാജ്യത്തെക്കുറിച്ചോ ഞാന്‍ അതിനെ പണികയും നടുകയും ചെയ്യും എന്ന് അരുളിച്ചെയ്തിട്ട് അത് എന്‍റെ വാക്ക് കേട്ടനുസരിക്കാതെ എനിക്ക് അനിഷ്ടമായുള്ളത് ചെയ്യുന്നുവെങ്കില്‍ അവര്‍ക്ക് വരുത്തും എന്ന് അരുളിചെയ്ത നന്മയെക്കുറിച്ച് ഞാന്‍ അനുതപിക്കും (യിരെ. 18:7-10).

**ചര്‍ച്ചയ്ക്കുള്ള ചോദ്യങ്ങള്‍**

`സത്യം വിട്ടകലുന്ന ദൈവത്തിന്‍റെ ജനത്തെക്കാളും നിനവേക്കാര്‍ക്ക് ന്യായവിധി എളുപ്പമായിരിക്കും (മത്തായി 12:39-42) എന്ന യേശുവിന്‍റെ പ്രസ്താവനയെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുക. ദൈവസഭയ്ക്ക് ഈ മുന്നറിയിപ്പില്‍നിന്നും എന്തു പാഠമാണ് ലഭിക്കുവാനുള്ളത്?`

`പിന്‍പെ വരുന്ന ഓരോ സാമ്രാജ്യത്തിന്‍റെയും കാര്യത്തില്‍ ചരിത്രം അതുതന്നെ ആവര്‍ത്തിച്ചിട്ടുണ്ട് എന്നുള്ള എലന്‍ ജി. വൈറ്റിന്‍റെ പ്രസ്താവന ശ്രദ്ധിക്കൂ. Ellen G. White, Prophets and Kings. പ്രവചനത്തിന്‍റെ പട്ടികയില്‍ കാണുന്ന എല്ലാ രാഷ്ട്രങ്ങളിലും പൊതുവായ് കാണുന്ന സ്വഭാവ സവിശേഷത എന്താണ്? ഏതെല്ലാം രീതികളിലാണ് അവര്‍ ഒരേ പ്രവചന പാത പിന്തുടര്‍ന്നത്? എപ്രകാരമാണ് നമ്മുടെ ഇപ്പോഴത്തെ ലോകവും അത് പിന്‍തുടരുന്നത്?`

`പലപ്പോഴും മനസ്സോ, ബുദ്ധിശക്തിയോ അല്ല ആളുകളെ വിശ്വാസത്തില്‍നിന്നും മാറ്റിനിര്‍ത്തുന്നത് പിന്നെയോ ഹൃദയമാണ് എന്ന ആശയത്തെക്കുറിച്ച് ആലോചിക്കുക. ഈ അറിവ് എപ്രകാരമാണ് നിങ്ങള്‍ മറ്റുള്ളവരോട് സാക്ഷ്യം വഹിക്കുന്നതിനെ സ്വാധീനിക്കുന്നത്?`