---
title:  Усмирение бури
date:  28/07/2024
---

`Прочитайте Мк. 4:35–41. Какие уроки можно извлечь из этой истории? В каком качестве выступил здесь Иисус?`

Вначале Мк. 4 Иисус заходит в лодку, чтобы учить толпу, собравшуюся на берегу. Позже Он, скорее всего, выходит из лодки и разговаривает с учениками наедине (см. Мк. 4:10–12). Теперь, после долгого дня обучения, ученики берут Иисуса в лодку в том состоянии, в каком Он был, очень уставшим. Он тут же засыпает. На озере поднимается сильная буря. Ученикам кажется, что вот-вот лодка затонет, поэтому они Его будят. После этого Иисус повелевает ветру и волнам утихнуть. Над озером воцаряется штиль. Ученики сильно испугались проявления Божественной силы Иисуса.

`Прочитайте Пс. 103:1–9. Как образ Яхве здесь соотносится с Христом, успокаивающим бурю?`

История Мк. 4:35–41 вписывается в типичную для Библии реальность — явление Бога (теофания) или одного из Его ангелов. Таким событиям присущи пять общих характеристик: 1) проявление Божественной силы; 2) страх как отклик человека; 3) повеление «не бойся»; 4) слова откровения, ради которых явился Бог или ангел; 5) человеческий отклик на откровение. В этой истории присутствуют четыре из пяти: усмирение бури — это проявление Божественной силы, страх учеников — это отклик на ее проявление. Вопрос: «Что вы так боязливы?» — это синоним выражения: «Не бойся». Вопрос учеников: «Кто же Сей?» — это отклик человека. Не хватает только слов откровения. Эта недостающая деталь отражает мотив откровения/тайны, который проходит через всю книгу, в ходе чего раскроется истина об Иисусе. Здесь вопрос учеников: «Кто же Сей, что и ветер и море повинуются Ему?» подталкивает читателя ответить недостающими словами откровения: Он есть Сын Божий, Господь Бог.

`Поразмышляйте о силе Божьей. Как вы можете научиться полагаться на эту силу и доверять ей во всех жизненных обстоятельствах?`