---
title:  Другой Мессия
date:  01/08/2024
---

`Прочитайте Мк. 6:34–52. С какой проблемой столкнулись Иисус и Его ученики? Как эта проблема разрешилась?`

После того как ученики возвращаются со своей миссии, они отправляются с Иисусом передохнуть в отдаленный район на восточном берегу Галилейского моря. Но большая толпа в 5000 человек прибывает на это место раньше них. Иисус видит, что они подобны овцам без пастыря. Он учит их весь день.

Вечером ученики советуют Иисусу отпустить людей, чтобы они могли найти еду, но Иисус велит им самим накормить толпу. Следующий диалог (см. Мк. 6:35–38) показывает, что ученики думают в рамках человеческих возможностей о том, как разрешить эту проблему. Однако Иисус прибегает к чуду, накормив такое количество людей всего пятью хлебами и двумя рыбами.

Характерные черты этой истории хорошо вписываются в популярную концепцию Мессии во времена Иисуса. Ожидалось, что Мессия освободит Израиль от его врагов и принесет праведность и мир. В большом количестве людей в пустыне подтекст угрозы восстания против существующей власти (сравните с Ин. 6:14, 15; Деян. 21:38).

Такое понимание подкрепляется ссылкой на то, что Иисус увидел, что люди подобны «овцам, не имеющим пастыря», а это частичная цитата из Числ. 27:17, где Моисей просит Бога назначить руководителя для Израиля после себя. Этот фразеологизм о пастыре для народа Божьего встречается в других местах Ветхого Завета, как правило, в связи с отсутствием у Израиля руководителя или царя (сравните с 3 Цар. 22:17; 2 Пар. 18:16; Иез. 34:5, 6).

Но Иисус не стремится соответствовать их ложным ожиданиям. Вместо этого Он отсылает Своих учеников и распускает толпу. И что Он делает вместо того, чтобы возглавить восстание против Рима? Он удаляется на гору помолиться — это совсем не то, чего ожидали люди.

Вместо известного представления о Мессии как о Царе, Который освобождает Израиль, Иисус приходит, чтобы освободить людей от рабства греха. Его хождение по воде показывает ученикам, что Он действительно является Господом. Но Он приходит не для того, чтобы править, а для того, чтобы «отдать Свою жизнь как выкуп за многих» (Мк. 10:45; ИПБ).

`Чему нас учит эта история в отношении правильного понимания пророчеств? Если ложное понимание Первого пришествия Христа привело некоторых к краху, то разве ложное понимание Его Второго пришествия не может привести некоторых к тому же?`