---
title:  성경의 고유성
date:   28/03/2020
---

### TMI 실천해 보세요

71\. 전도지를 전하세요.

52\. 요양원에 계신 분들을 방문하세요.

57\. 엘리베이터 문을 열고 사람들을 기다려 주세요.


### 연구 범위
신 32:45~47, 창 49:8~12, 사 53:3~7, 고전 15:3~5, 51~55, 롬 12:2

> <p>기 억 절</p>
> “주의 말씀은 내 발에 등이요 내 길에 빛이니이다”(시 119:105).

1,500년이 넘는 세월 동안 아시아, 아프리카, 유럽에서 40명 이상의 기
자가 기록한 66권의 성경은 고유한 가치를 지닌다. 성경만큼 거룩하고 종
교적인 책은 없다. 그도 그럴 것이 성경은 하나님의 말씀이기 때문이다.

그리스도께서 승천하신 이후 4백 년 동안 생산되어서 발견된 신약 성
경의 사본은 무려 24,600개가 넘는다. 반면 플라톤의 것은 7개, 헤로도토
스의 것은 8개, 호메로스의 일리아스는 좀 더 많은 263개가 남아 있다. 따
라서 우리에게는 신약 성경 본문의 진위성에 관해서 강력하고 확고한 근
거가 있다. 성경은 첫 번째로 번역된 책으로 알려져 있고, 서양에서 처음
으로 인쇄기를 통해 출판된 책이며, 오늘날 지구상의 인구 95%가 읽을
수 있도록 여러 언어로 광범위하게 배포되어 있는 첫 번째 책이다.

또한 성경은 역사 속에서 펼쳐진 하나님의 구속적인 행위에 초점을 맞
춘 내용과 기별을 담고 있다는 면에서도 독특하다. 성경은 하나님의 계획
과 그분의 영원한 왕국에 대한 미래를 예언하고 있기 때문에 성경 속의
역사는 예언과 밀접한 관련이 있다. 성경은 살아 계신 하나님이 주시는
생명의 말씀으로서 오늘날 신자들이 그 말씀을 연구할 때에 하나님은 그
들을 모든 진리로 인도하기 위해서 그것이 기록됐을 때 주어진 동일한 하
나님의 영을 약속하셨다(요 14:16~17, 15:26, 16:13, 딤후 3:16~17).

### TMI Time

#### ※ 학습 목표

- **깨닫기 :** 성경이 하나님의 말씀이며 역사 속에서 일하시
는 그분의 행적에 대한 기록이자 그리스도를 계
시하는 생명력 있는 책임을 깨닫는다.

- **느끼기 :** 성경을 하나님의 말씀으로 믿고 순종해야 할 필
요성을 느낀다.

- **행하기 :** 말씀의 능력을 매일 경험하기 위해서 매일 말씀
을 읽기로 결심한다.

#### TMI 안으로 : 안교소그룹이 함께 서로를 돌보고 연합함

1. 서로 인사를 나누고
손님을 환영해 줍니다.

2. 출석과 공부를 확인하고
안교헌금을 걷습니다.

3. 결석자와 구도자에
대한 보고를 듣고
방문 계획을 세웁니다.

#### TMI 위로 : 안교소그룹이 함께 말씀과 기도로 하나님께 나아감

`➊ 그대 앞에 시집, 수필집, 소설, 역사책이 각각 한 권씩 있다면 그중 무엇을 읽겠습니까?`

`➋ 그대는 성경이 어떤 종류의 책이라고 생각합니까?`

`➌ 다양한 시대에 서로 다른 배경을 가진 복수의 기자들에 의해 기록되었음에도 불구하고 우리가 성
경을 하나님의 말씀으로 지칭해야 하는 이유는 무엇일까요?`

`➍ 한마디로 성경은 무엇에 관한 책이라고 할 수 있을까요?`

`➎ 롬 12:2을 읽어보십시오. 어떻게 말씀을 통해서 마음이 새롭게 될 수 있을까요?`

`➏ 삶을 변화시키는 말씀의 능력을 지속적으로 경험하려면 어떻게 매일 성경을 읽어야 할까요?`

**결론 :** 성경은 보통의 책과는 다른 책입니다. 그것은 궁극적으로 우리에게 예수님을 계시하며, 단순한
문자가 아니라 우리의 삶에 중요한 변화를 일으킬 수 있는, 살아있는 하나님의 말씀입니다.

#### TMI 밖으로 : 안교소그룹이 함께 지역사회에 복음을 전하고 봉사함

`➊ 우리 안교소그룹이 지난 기에 실천했던 TMI 활동을 검토합니다.`

`➋ 우리 안교소그룹이 이번 기에 실천할 TMI 활동에 대해 토의합니다.`

`➌ 우리 안교소그룹의 TMI 활동을 위해 기도합니다.`

**TMI**(Total Member Involvement)는 전 교인이 ‘**모두 참여 함께 나눔**’의 정신으로 실천하는 ‘**관계 중심 생활 전도**’ 운동입니다.