---
title:  성경의 기자들과 기록 장소
date:   30/03/2020
---

> <p></p>
> “아몬의 아들 유다 왕 요시야가 다스린 지 십삼 년에 여호와의 말씀이 예레미야에게 임하였고”
(렘 1:2).

성경의 기자들과 기록 장소, 배경의 다양성은 그 청중만큼이나 문화적으로 다양한
백성에게 하나님이 그분의 역사와 기별을 전달하기 위해 일하신다는 고유한 증거이다.

`다음의 성경절들은 성경의 기자들과 그들의 배경에 대해 어떤 사실을 말하고 있는
가?(출 2:10, 암 7:14, 렘 1:1~6, 단 6:1~5, 마 9:9, 빌 3:3~6, 계 1:9)`

성경은 여러 다른 배경과 상황 속에 있던 자들을 통해 기록되었다. 어떤 이들은 왕
궁에서 성경을 기록했고, 어떤 이들은 감옥에서, 어떤 이들은 포로 신분으로, 어떤 이
들은 복음을 전하기 위한 선교 여행 중에 기별을 기록했다. 그들의 학력과 직업도 각
양각색이었다. 모세 같은 사람은 왕이 될 수 있었고, 다니엘 같은 이는 고위직에 있었
다. 그러나 어떤 이들은 평범한 목동들이었고 어떤 이들은 매우 젊거나 또는 매우 연로
하였다. 이런 차이점에도 불구하고 그들에게는 하나의 공통점이 있었으니 곧 그들은
시대와 지역과 상관없이 하나님의 백성에게 전할 기별을 기록하기 위해서 하나님의 부
르심과 성령의 영감을 받았다.

물론 어떤 기자들은 그들이 말한 사건들을 직접 목격한 증인들이었다. 어떤 이들은
스스로 사건들을 진지하게 검토하고 기존의 기록물들을 조심스럽게 사용하였다(수
10:13, 눅 1:1~3). 그럼에도 성경의 모든 부분은 영감을 받았다(딤후 3:16). 그래서 바울
은 “무엇이든지 전에 기록된 바는 우리의 교훈을 위하여 기록된 것이니 우리로 하여금
인내로 또는 성경의 위로로 소망을 가지게 함이니라”(롬 15:4)고 말했다. 인간의 언어를
창조하신 하나님은 또한 그분이 선택한 백성으로 하여금 믿을 수 있는 방법으로 인간
의 언어를 통해서 영감받은 기별을 전하게 하실 수 있다.

`교훈 : 하나님은 오랜 세월 동안 다양한 배경과 상황 속에 있었던 여러 기자들에게
영감을 주셔서 인간의 언어로 그분의 말씀이 기록되게 하셨다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 성경이 이렇게 다양한 배경의 기자들을 통해 기록되었다면 어떻게 그 사상의 통
일성을 신뢰할 수 있을까요?`

루 웰리스는 성경이 인간의 산물에 불과하다는 사실을 증명하기 위해 성경을 연구
하기 시작했다가 하나님의 존재와 성경의 완전성을 인정하고 그리스도를 영접했다고
합니다. 그가 진리를 깨닫고 세상에 내놓은 작품이 영화로도 제작된 <벤허>입니다. 20
세기 기독교의 지성 C. S. 루이스도 무신론을 주장하다가 성경을 읽고 하나님과 복음
을 옹호하는 생애를 살았습니다. 아직도 많은 사람이 성경의 진실성을 믿으려 하지 않
습니다. 그러나 정직한 마음으로 성경을 읽는 자들은 누구든지 그 책의 저자이신 하나
님을 만날 수 있습니다.

`적용 : 그대는 자신의 깨달음과 경험을 통해서 성경이 하나님의 말씀이라는 사실을 어
떻게 증언할 수 있을까요?`

#### 영감의 교훈

**성경의 저자는 하나님 -** “하나님은 인간 대리자들을
통하여 그분의 진리를 이 세상에 전하는 것을 기뻐하셨
으며 성령을 통하여 친히 인간에게 자격을 주셔서 그들
로 하여금 그분의 사업을 수행할 수 있게 하셨다. 하나님
은 말과 글을 가려내는 일에 인간의 정신을 지도하셨다.
비록 질그릇들에게 보화가 위탁되기는 하였으나 그 보화
는 어디까지나 천국에서 비롯된 것이다”(가려 뽑은 기별
1권, 26).

#### 기 도

불완전한 인간의 손과 언어
를 통해서 제게 완전하신
하나님의 성품과 뜻을 전
해 주셔서 감사합니다. 인
간의 이성만으로는 알 수
없는 그 의미를 성령을 통
해 밝혀주시고 이해시켜주
시옵소서.