---
title:  역사로서의 성경
date:   01/04/2020
---

다른 종교 서적과 비교했을 때 성경은 역사로 이루어져 있다는 점에서 독특하다. 이
는 성경이 공자나 부처와 같은 그저 한 인간의 철학적인 사상이 아니라는 뜻이다. 오히
려 성경은 역사 속에서 특정한 목표를 향해 진행하는 하나님의 행동들을 기록한다. 성
경에서 말하는 이러한 목표들은 ⑴ 메시아에 대한 약속과 ⑵ 예수님의 재림이다. 이러
한 진행은 고대 이집트에서 오늘날 동방의 종교들에 이르기까지 순환적인 시간관을
가진 세계의 많은 종교들과 비교했을 때 유대-기독교 신앙만의 독특한 특징이다.

`고전 15:3~5, 51~55, 롬 8:11, 살전 4:14을 읽어보라. 이 성경절들은 그리스도의 부활
이라는 역사적인 진실에 대해서 우리에게 무엇을 가르치며, 그것은 개인적으로 우리에
게 어떤 의미인가?`

사복음서와 바울의 증언에 따르면 예수님은 죽으셔서 장사되셨지만 죽은 자들로부
터 육체적으로 부활하셨고 여러 사람에게 나타나셨다. 이는 그분을 무덤에 눕히고 나
중에 무덤이 빈 장면을 목격한 자들의 진술로 확인되었다. 증인들은 예수님과 접촉했
고, 그분은 그들과 함께 음식을 드셨다. 막달라 마리아와 예수님의 모친 마리아 그리
고 다른 여인들이 부활하신 그리스도를 보았다. 엠마오로 가는 제자들은 그분과 더불
어 대화하였다. 예수님은 대위임령을 주시기 위해 제자들에게 나타나셨다. 바울은 만
약 성경의 이러한 증언이 거부된다면 우리가 전하는 것과 믿는 것이 헛것이라고 말했
다(고전 15:14). 그 말은 아무 가치가 없고 공허하다는 뜻이기도 하다. 제자들은 “주께
서 과연 살아나”(눅 24:34)셨다고 천명했다. 그리스어 ‘온토스’는 실제 일어난 어떤 것을
암시한다. 그래서 그것은 ‘정말’, ‘분명히’, ‘참으로’라고 번역될 수 있다. 제자들은 주께서
진실로 부활하셨다고 증언한다.

`교훈 : 성경은 한 개인의 사상이 아니라 하나님의 행위를 묘사한 기록으로서 우리는
그 안에서 역사 속으로 오신 예수님의 생애와 죽음과 부활을 본다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 역사 속으로 오신 예수님이 오늘 그대의 삶 속에서 이루시려고 하는 일은 무엇
일까요?`

(이어서) 또한 그리스도께서는 죽은 모든 자의 “첫 열매”(고전 15:20)에 해당한다. 그
리스도께서 육체로 부활하시고 여전히 살아계신다는 역사적인 사실은 우리도 그분이
부활하신 것처럼 부활하리라는 보증이 된다. 모든 의인은 “그리스도 안에서…삶을 얻”
(고전 15:22)을 것이다. 여기서의 표현은 그리스도께 속하여 그분께 충성을 다한 자들
이 “그가 강림하실 때에”(고전 15:23) “마지막 나팔에”(고전 15:51) 부활하리라는 미래
의 창조 행위를 암시한다.

`적용 : 그대는 역사 속에서 행동하시는 하나님께 어떻게 반응하며 어떻게 그분의 일에
참여하기를 원합니까?`

#### 영감의 교훈

**성경의 신빙성을 의심하는 자들의 종착지 -** “가장 탁
월한 지성을 가진 사람들일지라도 그들의 연구가 하나님
의 말씀으로 말미암아 지도받지 않으면, 과학과 계시와의
관계를 추적함에 있어서 갈피를 못 잡게 된다.… 신구약
성경 기록의 신빙성을 의심하는 자들은 한걸음 더 나아
가 하나님의 존재까지 의심하게 될 것이며, 그때에 그들
은 닻을 잃어버렸으므로 불신의 암초에 부딪치게 된다”
(부조와 선지자, 113).

#### 기 도

하나님이 저 멀리 계시는
것이 아니라 지금 여기에
계심을 믿습니다. 우리의
삶의 현장에서 우리와 만
나주시고 우리를 위해 일하
고 계심을 믿습니다. 성경
을 통해 제게 말씀하시며
진리로 인도해 주시옵소서.