---
title:  Enfin, face à face
date:   22/06/2026
---

Nous avons été créés pour être proches de Dieu (Gn 2:7). Depuis qu’Il a façonné l’humanité, Dieu a tout donné pour restaurer notre relation brisée avec Lui (Jn 3:16). Il a mis dans nos cœurs la pensée de l’éternité, pourtant l’homme ne peut pas comprendre l’œuvre que Dieu accomplit du début jusqu’à la fin (Ec 3:11).

Nous faisons partie du grand conflit qui fait rage autour de nous — et en nous — et il arrive souvent que nous ne prenions pas le temps de réfléchir au prix immense qui a été payé pour que nous soyons rétablis dans la relation que Dieu désire pour nous. Trop fréquemment, nous nous laissons absorber par nos luttes et nos épreuves terrestres, oubliant que « notre cité à nous est dans les cieux, d'où nous attendons aussi comme Sauveur le Seigneur Jésus Christ, qui transformera le corps de notre humiliation, en le rendant semblable au corps de sa gloire » (Phil 3:20, 21, LSG).

Alors que le monde avance vers sa fin, nous savons qu’un petit nuage blanc apparaîtra un jour dans le ciel à l’orient. À mesure qu’il se rapprochera, nous verrons assis sur ce nuage « quelqu'un qui ressemblait à un fils d'homme, ayant sur sa tête une couronne d'or, et dans sa main une faucille tranchante » (Ap 14:14, LSG).

Jésus sera accompagné par des milliers d’anges (Mt 25:31), et tout œil Le verra (Ap 1:7). Lorsqu’Il descendra, nous entendrons Son cri, la trompette de Dieu, et les tombeaux de ceux qui sont morts en Christ s’ouvriront, et ils ressusciteront les premiers (1 Thes 4:16). Ils reconnaîtront la voix de Celui qui les appelle. (Jn 5:28).

`Que se passera-t-il ensuite? Lisez 1 Thessaloniciens 4:17. En fin de compte, ce dont Paul parle dans Philippiens 2:10-11 résonnera dans tout l’univers.`

Quelle pensée incroyablement magnifique! Un jour, nous verrons Jésus — nous Le verrons réellement, véritablement. Nous entendrons Sa voix et nous confesserons qu’Il est Seigneur. Celui dont nous avons lu les récits, que nous avons prié, dont nous avons parlé aux autres; Celui que nos cœurs ont tant désiré… nous Le verrons face à face.

Nous pouvons en être certains, car Dieu est fidèle et Ses promesses sont vraies (Ap 22:6).

À ce moment-là, lorsque les trompettes sonneront et que tout œil humain verra Jésus, nous saurons que l’attente en valait la peine. Chaque prière persévérante, chaque moment consacré à demeurer avec Lui, chaque fois où nous avons parlé de Lui avec hardiesse, chaque épreuve — tout sera couronné par la vision de Sa face. (Ap 22:4).