---
title:  Suivre l’Agneau
date:   24/06/2026
---

Vous est-il déjà arrivé qu’on vous demande ce que vous attendez le plus de l’éternité? Si vous interrogez un enfant, il pourrait répondre: « Chevaucher un tigre », « Glisser le long du cou d’une girafe » ou « Voyager sur différentes planètes ». Si vous posez la même question à un adolescent, il dira peut-être: « Ne plus avoir à faire de devoirs » ou « Explorer le ciel avec mes amis sans me blesser ». Et si vous l’adressez à un groupe d’adultes, certains répondront: « Être dans un lieu où il n’y a plus de douleur, de souffrance ni de mort » ou encore: « Retrouver des êtres chers ».

Toutes ces réponses sont justes et belles, car il existe tant de promesses attachées aux nouveaux cieux et à la nouvelle terre. L’éternité brûle dans nos cœurs et, au plus profond de nous-mêmes, nous savons qu’il doit exister quelque chose de plus que la vie présente.

`A quelles autres bénédictions pouvons-nous nous attendre dans l’éternité? Lisez Esa 25:8; Ap 7:17; Ap 21:4.`

La plus grande bénédiction du ciel sera sans doute, le fait de voir enfin Jésus, et de Le remercier en personne pour ce qu’Il a accompli pour nous sur cette terre déchue. Nous allons peut-être vouloir Lui offrir notre adoration et notre louange pour nous avoir sauvés de la mort éternelle, par Ses propres souffrances sur la croix. « L'agneau qui a été immolé est digne de recevoir la puissance, la richesse, la sagesse, la force, l'honneur, la gloire, et la louange » (Ap 5:12, LSG).

Jean-Baptiste avait présenté Jésus comme étant « l’Agneau de Dieu » (Jn 1:35-37). Et les disciples Le suivirent aussitôt, et Apocalypse 14:4 dit que nous ferons de même: « ils suivent l'agneau partout où il va » (Ap 14:4, LSG). Cependant, pour vouloir Le suivre au ciel, nous devons d’abord Le suivre ici-bas.

Jésus, l’Agneau, est aussi notre Berger, et Il dirige nos pas comme nul autre. Cela est si rassurant pour nous alors que nous traversons des moments difficiles; mais Jésus ne cessera jamais de nous guider, même au ciel. Apocalypse 7:17 affirme: « Car l'agneau qui est au milieu du trône les paitra et les conduira aux sources des eaux de la vie » (LSG). En tant que Son peuple et Ses brebis, nous suivrons Jésus dans le ciel, désireux pour toujours de demeurer en Sa présence. L’une des caractéristiques essentielles du peuple de Dieu est que « son nom sera sur leurs fronts » (Ap 22:4, LSG). Autrement dit, nous penserons sans cesse à Lui.

`Écoutez les paroles ou chantez le Cantique HL 64 (J’ai suivi Jésus dans la plaine). Faites des paroles de ce cantique votre prière personnelle aujourd’hui.`