---
title:  教員良助
date:   06/08/2021
---

### 第一部分：綜覽

與兄弟姐妹之間有激烈的衝突該怎麼辦？當然，也有很多家庭的感情非常深厚。家應該是一個可以公開表達愛與支持的地方。但情況並非總是如此。

我們可以從約瑟的經歷中獲得勇氣。被嫉妒的哥哥們棄絕、被賣為奴隸、與家人分離、受到不公正的定罪和監禁，但約瑟仍持守他的信仰。他所經歷的試煉沒有使他心存苦毒，反而使他更加完全信靠上帝。透過這些試煉，上帝塑造了他的品格，並預備他能肩負埃及王國崇高的職位。當那天來臨時，他必成為一個值得信賴的顧問和掌管巨大資源的官員，與法老同坐於埃及的寶座上。

本週的課程集中在兩個永恆的真理上。首先，雖然我們經歷試煉，面對困難，但這並不意味著上帝離棄了我們，或對我們的愛減少了。無論生活給我們帶來什麼樣的打擊，上帝的愛總是不離不棄。其次，我們所面臨的挑戰，往往是為了要預備我們能夠承擔遠比我們想像更為遠大的事。上帝在這一切上都有一個計畫，並且在我們的生命中努力實現祂最終的計劃。約瑟的故事講述了一位年青人在失常的家庭關係中對上帝保持忠心，而上帝使用他來拯救他的家庭，並恢復他與家人在之前所失去的關係。

### 第二部分：註釋

有一項開創性的研究名為「傑出的搖籃」（Cradles of eminent），分析了400多名被心理學家維克多和米爾德雷德．喬治．格策爾夫婦（Victor and Mildred George Goertzel）認為是「卓越人才」的童年經歷。卓越人才的定義是，他們在自己的領域上表現優越或達到杰出的表現，但不是靠著天賦。這些人包括科學家、政治人物、電影明星、企業家、作家、劇作家和運動健將。格策爾夫婦提出的問題是，幼兒時期的經歷如何塑造這些卓越人才的未來生活？

研究的結果令他們大吃一驚。研究對象中有許多人都經歷過童年時期的創傷。有些是身體有疾病，有些則在失常的家庭中長大，當中甚至還有一些人在童年時期受到了嚴重的傷害。這些有優異表現的孩子們也有許多是在充滿愛和支持的家庭中長大。「傑出的搖籃」發現了一個令人震驚的事實，那就是，在決定我們成就的高度和對社會的貢獻這兩方面，我們所做的選擇和對生命真諦的發現遠比環境和基因更為重要。

這在約瑟的故事中確實是這樣的。想想他的世襲背景。他是亞伯拉罕、以撒、雅各的後裔。他的家譜裡有騙子和小偷。他的父家不時出現功能失調的問題。他父親的偏袒惹怒了他的哥哥們。他們表現出嫉妒、貪婪和苦毒。他們的解決辦法是：除掉約瑟。想想約瑟的旅程，回想他的遺傳基因和那失常的家庭環境。

**約瑟的挑戰**

約瑟在十七歲的時候被賣為奴隸（創37：2）。在埃及之地，約瑟忠心地服侍波提乏之後，卻遭到不公正的定罪並被冤枉監禁。即使成功地為膳長和酒政的解夢（三天之後，正如約瑟所預言的，酒政被釋放並重新回法老的宮殿內任職），約瑟仍然在監獄裡多待了兩年。直到法老夢見了七隻肥母牛、七隻瘦母牛、七個飽滿的穗子，以及七個瘦弱的穗子，酒政才突然想起了約瑟。根據創41：46，約瑟當時已經30歲了。十三年的艱難歲月過去了。在這段時間裡，約瑟一直忠心於上帝。他堅定的信心、完全的正直以及有遠見的智慧使他得到法老的青睞，成為埃及王國第二位高之人。

**約瑟的忠心 / 上帝的賜福**

過去13年的經歷幫助約瑟做好了預備。13年前，他還在波提乏的家中時，《聖經》宣稱：「他主人見耶和華與他同在，又見耶和華使他手裡所辦的盡都順利」（創39：3）。約瑟的過去並不能決定他的現在。即使身處最大的挑戰，他仍忠於上帝，並得到上帝的賜福。當波提乏的妻子不斷誘惑約瑟時，他逃離了。他對她所說的話很經典：「我怎能作這大惡，得罪上帝呢？」（創39：9）。當他遭到不公正的囚禁時，他的領導能力和純潔的聲譽給司獄留下了深刻的印象。約瑟再次被升任領導職務。上帝施恩給約瑟。《聖經》說：「但耶和華與約瑟同在，向他施恩，使他在司獄的眼前蒙恩」（創39：21）。在幫膳長和酒政解夢之後，約瑟並沒有為自己的監禁焦慮。他決心信靠上帝，並盡自己最大的努力去完成任務。當他最終為法老解夢時，他沒有將榮耀歸給自己。他只是說：「這不在乎我，上帝必將平安的話回答法老」（創41：16）。在法老得知夢的意思之後，他讓約瑟成為宰相並為他建造倉庫來保存七年豐收的糧食，因為「有上帝的靈在他裡頭」，並且他「有聰明有智慧」（創41：38、39）。

約瑟的遺傳基因或環境並沒有決定他的未來；反之，他對上帝的信靠成就了這一切。他的信心超越了環境。亞里斯多德的話道出了正確選擇的價值，而非身處的機遇或環境，他說：「傑出絕不是偶然的。它始終是崇高志向、真誠努力和明智執行的結果；它代表了從眾多選擇中做出的明智選擇，選擇決定了你的命運，而非機遇。」「（www.keepinspiringme/Aristotle-quotes, 搜索日期2020年2月6日）。

**約瑟的試煉使他為成功做好預備**

約瑟忠於上帝的最重要因素是他體認到自己的境遇不能決定他與上帝的關係。上帝顧念他、愛他，並在生活的每一境遇堅固他。他困苦的遭遇看不到上帝的關心，但事實恰恰相反。正如懷愛倫有力的指出：「主耶穌基督使我們遭受試煉，正是因為他看出我們裡面有些貴重的質料，要加以造就加以提煉之故。如果他看見我們身上沒有什麼足以榮耀他名的材料，他就不費什麼光陰來琢磨我們。他決不把無用的石頭丟進他的爐中；惟有貴重的礦石，他才加以鍛煉。鐵匠把鋼鐵丟在火中，為要知道材料的性質如何成分如何。主耶和華容他的選民被投于苦難的爐中，也無非是要試驗他們的性情和質地，看他們能否有所造就，能否成為他的工具。」（《服務真詮》，第 471頁）

約瑟度過了13年艱苦的歲月，但上帝在這期間使約瑟預備好承擔更大任務的能力。約瑟並不知道上帝的計畫是什麼，他幾乎無法想像自己會從泥坑中走到監獄、再走到宮殿，但上帝憑衪遠見卓越的智慧為約瑟的最大利益而實行。透過他，上帝拯救了一個國家。約瑟在埃及的旅居生涯不僅在饑荒時期保護了埃及，還使以色列免於饑餓。

約瑟從未忘記上帝對他的人生有永恆的計畫。正如以賽亞在數世紀之後寫下：「雅各啊，創造你的耶和華，以色列啊，造成你的那位，現在如此說：你不要害怕！因為我救贖了你。我曾提你的名召你，你是屬我的。你從水中經過，我必與你同在；你趟過江河，水必不漫過你；你從火中行過，必不被燒，火焰也不著在你身上」（賽43：1、2）。上帝對約瑟和每個跟從者的永恆應許是，我們是「為寶為尊；又因我愛你」（賽43：4）。祂永遠不會離棄我們（來13：5）。無論我們的背景如何、環境如何、家庭狀況如何，祂都會在那裡鼓勵和支持我們。衪在那裡，透過祂的恩典將我們的眼光從現在提升到未來；衪在那裡，要以更弘遠的人生規畫鼓舞著我們。

### 第三部分：應用

在安息日學的課堂裡，我們當中有些人可能來自環境良好又虔誠的家庭，但有些人則可能來自破碎或不完整的家庭。無論我們的家庭狀況是（或曾經是）什麼樣子，我們每個人都會（像約瑟一樣）經歷一些艱難的生活經歷。本週安息日學課的一個中心思想是——當我們面對生命的挑戰時，上帝絕不離棄我們。如果我們像約瑟那樣，選擇在艱難時期忠於上帝，那麼祂會為我們預備超過我們想像的事。

-  在班上與學員一起閱讀詩139：17、18，並請學員分享這段經文在他們面對艱難時期產生什麼影響。
-  弗2：19、20描寫我們都是上帝家裡的一份子。在課堂裡，多花點時間親自閱讀這段經文並思考它對你個人的意義。思考一下，你因為基督而成為「上帝家裡」的一分子，這對你而言意味著什麼？

當你完成了本週的學課時，請記住約瑟的經歷。他在漫長而艱難的13年中忠於上帝。在這段時間裡，上帝的賜福一直在他的生命中。你現在對上帝的信心和信靠將能預備好你並為您打開超過你想象的未來之門。
