---
title:  Að hrósa sér í Drottni
date:   14/09/2026
---

Í gær sáum við að Páll og samstarfsmenn hans inntu störf sín af hendi sem þjónar sem heyja andlega baráttu og beittu þar vopnum Guðs. Í dag munum við sjá að falskennarar starfa í samræmi við mannlegan mælikvarða. Hrós þeirra er óviðeigandi. Páll, aftur á móti, hrósar sér einungis í Kristi. Hann segir: „Sá sem hrósar sér hrósi sér af því sem Drottinn hefur gert“. (2Kor 10.17).

`Lestu 2Kor 10.13-17. Hvernig getur andrúmsloft samkeppninnar skaðað boðun fagnaðarerindisins?`

Sú staðreynd að Páll hrósar sér hefur vakið athygli Biblíutúlkenda öldum saman. Sjálfshól var mjög algengt í hinum forna heimi og laut þjóðfélagsvenjum til að forðast að móðga áheyrendurna. Þetta vissi Páll og hann fylgdi þeim ´reglum‘ sem giltu. Auk þess gerir Páll ljóst að sjálfshól hans væri frábrugðið hrósi falskennaranna. Hann hrósar sér í Drottni (2Kor 10.17) sem er tilvitnun í texta í Gamla testamentinu: „Sá sem vill hrósa sér hrósi sér af því að hann sé hygginn og þekki mig. Því að ég, Drottinn, iðka miskunnsemi, rétt og réttlæti á jörðinni, á því hef ég velþóknun, segir Drottinn“ (Jer 9.23). Með þessari tilvitnun til Jeremía sýnir Páll fram á að Kristur sé brennidepillinn - kærleiki hans, réttvísi og réttlæti.

Með öðrum orðum þá snýst hrós Páls um það sem Guð hefur gert í Kristi. Þannig er hrós hans í samræmi við Biblíuna og jafnframt friðsamlegt. Andstæðingar hans, aftur á móti, lifðu í andrúmslofti samkeppni og báru sig saman hver við annan. Það er heimska (2Kor 10.12).

Í 2Kor 10.14-16 gefur Páll til kynna að hann beini störfum sínum fyrst og fremst að því að boða fagnaðarerindið bæði í Korintu og landsvæðunum handan hennar. Kærleiki Páls til Jesú leiddi til þess að hann talaði í sífellu um gleðifregn frelsunarinnar sem var að finna í dauða Krists og upprisu.

Í andstöðu við falskennarana í Korintu sem hrósuðu sjálfum sér þá var það Guð sem hafði mælt með Páli og viðurkennt hann (2Kor 10.12, 18). Guð hafði kallað hann „til að vera postuli Jesú Krists“ (1Kor 1.1). Hann var trúr því kalli allt til æviloka (2Tím 4.7).

`Lestu aftur 2Kor 10.12-18. Hvernig geta safnaðarleiðtogar og jafnvel meðlimir safnaðarins forðast samkeppni? Hvers vegna er svo auðvelt að verða upptekin af einhverju sem skiptir í rauninni engu máli?`