---
title:  Skírskotun til iðrunarlausra
date:   17/09/2026
---

Í 2Kor 12.14 - 13.10 segir Páll söfnuðinum frá þriðju komu sinni (2Kor 12.14; 2Kor 13.1). Hann hafði sýnt fram á að hann væri ekki óæðri neinum af falspostulunum og hann er nú fullur djörfungar að snúa aftur til Korintu og reyna að endurreisa iðrunarlausa meðlimi. Það var megintilgangurinn með þessari komu hans. Allt sem Páll sagði og gerði var í því augnamiði að byggja upp söfnuðinn (2Kor 12.19).

`Lestu 2Kor 12.20, 21. Hvaða syndir stofnuðu andlegu lífi safnaðarins í Korintu í hættu?`

Listinn yfir syndirnar í 2Kor 12.20, 21 líkist öðrum listum sem er að finna í bréfum Páls (Róm 1.29-31; Gal 5.19-21). Fyrstu tvær koma einnig fyrir í 1Kor 3.3 þar sem Páll vísar til öfundar og deilna meðal meðlima safnaðarins í Korintu. Páll óttast að hlutirnir hafi ekki breyst mikið þegar hann kemur þangað í þriðja sinn. Hann segir: „Þegar ég kem er ég hræddur um að mér muni þykja þið öðruvísi en ég óska og að ykkur muni þykja ég öðruvísi en þið óskið“ (2Kor 12.20). Það þýðir að hann muni ekki meðhöndla þá með hógværð og mildi Krists (2Kor 10.1) heldur er hann þess albúinn að refsa sérhverri óhlýðni þeirra (2Kor 10.6).

Megináhyggjuefni Páls er að þeir meðlimir sem eru viðriðnir „saurlífi, frillulíf og ólifnað“ hafi ekki snúið sér frá því (2Kor 12.21) en það eru einmitt slíkar syndir sem skapa klofning í söfnuðinum.

Næst snýr Páll sér að hlutverki safnaðaragans við að endurreisa þá sem lifa í synd (2Kor 13.1-4). Veikleiki er engin afsökun fyrir syndsamlegu líferni þar sem þeim sem vilja lifa sigursælu lífi stendur til boða máttur (2Kor 13.4). Sú staðreynd að sumir í Korintu stunduðu kynsvall er vísbending um að máttur Guðs var ekki staðreynd í lífi þeirra. Páll vildi að þeir iðruðust þess og fyndu í þess stað þann mátt sem leiðir til hlýðni. Hann langaði ekki til að aga þá og hann segir: „Ég bið til Guðs að þið gerið ekki neitt illt . . . en að þið gerið hið góða. . . . Það sem ég bið um er að þið verðið fullkomin“ (2Kor 13.7-9). Hvílík bæn! Hann biður þá um að rannsaka „hvort trú ykkar kemur fram í breytni ykkar, prófið ykkur sjálf“ hvort þið eruð í trúnni (2Kor 13.5).

`Lestu 2Kor 13.5. Hvað felst í því að vera í trúnni? Hvernig getum við vitað hvort við erum í trúnni eða ekki?`