---
title:  التعامل مع الصعوبات بصدق وبحذر
date:  15/06/2020
---

هل مررت بتجربة مواجهة نصّ أو مجموعة نصوص لم تفهمها أو وجدت صعوبة في ربطها بنصوص أخرى أو بالواقع بشكل عام؟ من الصعب تخيل أنك لم تواجه هذه المشكلة في وقت ما. السؤال الذي يطرح نفسه هو، كيف كانت إجابتك؟ أو الأهم من ذلك، كيف يجب أن تردّ؟

`اقرأ  ١أخبار الأيام ٢٩: ١٧، أمثال ٢: ٧، ٢تيموثاوس ٤: ١٦. ما الذي تقوله هذه النصوص ويمكن تطبيقه على مسألة كيفية تعاملنا مع المقاطع الصعبة؟`

يمكننا مواجهة الصعوبات بطريقة كافية فقط عندما نكون أمناء. تحمينا الأمانة من تجنّب أي صعوبات أو محاولة حجبها. سوف تمنعنا الأمانة أيضًا من تقديم إجابات سطحية لا تحمل حقًا اختبار الفحص الدقيق. يفرح الله بالأمانة والاستقامة. لذلك، يجب أن نحاكي صفاته في كل ما نفعله، حتى في دراستنا للكتاب المقدس.

يتعامل الأشخاص الأمناء مع صعوبات الكِتَاب المُقَدَّس بطريقة تجعلهم حريصين على عدم تقديم معلومات خارج السياق أو تشويه الحقيقة بلغة مبتذلة أو تضليل الآخرين عن طريق التلاعب بالأدلة. ويكون من الأفضل بكثير البحث عن إجابة نهائيّة بدلاً من محاولة توفير حل مراوغ أو غير مرض. من الآثار الإيجابية للأمانة في دراستنا للكتاب المقدس أنها تبني الثقة، باعتبار أنّ الثقة هي جوهر كل العلاقات الشخصية الصحّية. وهي تقنع الناس أكثر بكثير من الإجابات الواهية. من الأفضل أن تقول إنك لا تعرف كيف تجيب على السؤال أو تشرح النص بدقة، بدلاً من أن تحاول أن تجعله يقول ما تريده أنت أن يقوله، في حين أنّه ربما لا يقول ذلك حقًا.

يريد الأشخاص الحذرون معرفة حقيقة كلمة الله بجدّ، وبالتالي يتأكدون دائمًا من أنهم لا يسارعون إلى الاستنتاجات السريعة التي تستند إلى معرفة محدودة أو أدلة واهية. الأشخاص الحذرون هم المصممون على عدم التغاضي على أي جانب أو تفصيل قد يكون مهمًّا. إنهم غير مستعجلون في تفكيرهم، لكنهم متعمقون ومثابرون في دراستهم لكلمة الله وجميع المعلومات ذات الصلة.

`ماذا تفعل، أو ما الّذي يتحتّم عليك فعله، بالنصوص التي لا تفهمها فهمًا تامًا، أو لا يبدو أنها تتناسب مع فهمك للحقيقة؟`