---
title:  العزم والصبر
date:  17/06/2020
---

`اقرأ رسالة بولس إلى أهل غلاطية ٦: ٩. بينما يتناول بولس بالحديث هنا عن إصرارنا على عمل الخير للآخرين، فإن الموقف نفسه ضروري عندما نتعامل مع الأسئلة الصعبة. لماذا يعتبر العزم والصبر مهمان في حل المشكلات؟`

دائما ما يتطلب الإنجاز الحقيقي المثابرة. ما نحصل عليه بسهولة كبيرة غالبًا ما لا نقدّره. تتيح لنا الصعوبات التي نواجهها في الكِتَاب المُقَدَّس فرصة لنُوجّه عقولنا للعمل، والعزم والمثابرة الذيْن نقتفي بهما أثر الحل، يكشفان عن مدى أهمية الأمر بالنسبة لنا. كلّ وقت نقضيه في دراسة الكِتَاب المُقَدَّس لمحاولة معرفة المزيد عن معناه ورسالته، يكون وقتا مستثمراً بشكل جيد. ربما ستكون تجربة البحث الدؤوب في الكِتَاب المُقَدَّس عن إجابة، حتى لفترة طويلة، نعمة أكبر من حل المشكلة إذا وجدناه في النهاية. وهو ما يعني أننّا عندما نجد حلاًّ لمشكلة مزعجة، يصبح الأمر ذات قيمة بالنسبة لنا.

إنّ كونك لا تستطيع حل المشكلة بسرعة لا يعني أنه لا يمكن حلها. من الملفت للانتباه عدد المرّات التي نتجاهل فيها هذه الحقيقة الواضحة. هنالك الكثير من الأشخاص الذين كلّما واجهوا صعوبة في الكِتَاب المُقَدَّس، ويفكرون فيها قليلاً ثمّ لا يرون أي حل ممكن، فإنّهم ينتقلون في الحال إلى استنتاج مفاده أنه لا يمكن حل المشكلة. يبدأ البعض في التشكيك في مصداقية الكِتَاب المُقَدَّس كلَّه. لكن لا ينبغي لنا أن ننسى أنه قد يكون هناك حل سهل للغاية حتى لو لم نر ذلك بحكمتنا البشرية المحدودة أو نتيجة جهلنا بها. ما الذي يمكن أن نفكر فيه بخصوص أحد المبتدئين في علم الجبر، الذي حاول عبثًا لمدّة نصف ساعة لحلّ مسألة صعبةَ والذي أعلن أنه ليس هناك من حل ممكن لهذه المسألة لأنه لم يجد شيئًا؟ وينطبق الشيء نفسه علينا عند دراستنا للكتاب المقدس.

عندما تواجه بعض الصعوبات التي قد تتحدى أقوى جهودك لحلها، ضعها جانباً لفترة من الزمن، وفي الوقت نفسه، تعامل مع ما أظهره لك الله بوضوح. هناك بعض الأفكار الروحية التي لا يتم اكتسابها إلا بعد أن نكون مستعدين لإطاعة ما طلبه الله منّا. لذا كن مثابرا وصبورًا في دراستك للكتاب المقدس. لأنّ الصبر هو فضيلة المؤمنين في نهاية الزمان (انظر رؤيا ١٤: ١٢).

`ما الذي يمكن أن نتعلمه من الأشخاص الآخرين الذين درسوا بجد وصبر مقاطع كتابية صعبة؟ كيف يمكننا تشجيع الآخرين على عدم التخلي عن بحثهم عن الحقيقة؟ لماذا لا يجب أن نخاف عندما نصادف مقطعا صعبا في الكِتَاب المُقَدَّس؟`