---
title:  تعامل مع الصعوبات روحيّاَ وبالصَّلاة
date:  18/06/2020
---

`اقرأ أعمال الرسل ١٧: ١١، أعمال الرسل ٨: ٣٥، أعمال الرسل ١٥: ١٥، ١٦. ماذا فعل الرسل وأعضاء الكنيسة الأولى عندما كانوا يواجهون أسئلة صعبة؟ لماذا لا يزال الكِتَاب المُقَدَّس نفسه أفضل مصدر لتفسيره؟`

إنّ أفضل حل لصعوبات الكِتَاب المُقَدَّس لا يزال موجودًا في الكِتَاب المُقَدَّس نفسه. من الأفضل التعامل مع مشاكل الكِتَاب المُقَدَّس عندما يتم دراستها في ضوء كل الكِتَاب المُقَدَّس بدلاً من مجرد التعامل مع نص واحد بمعزل عن الآخرين أو عن الكِتَاب المُقَدَّس كاملا. يجب علينا، في الواقع، استخدام الكِتَاب المُقَدَّس لمساعدتنا على فهم الكِتَاب المُقَدَّس. يعتبر استكشاف الحقائق العظيمة الموجودة في الكِتَاب المُقَدَّس أحد أهم الأشياء التي يمكننا القيام بها.

إذا لم تفهم مقطعًا من الكِتَاب المُقَدَّس، فحاول تسليط بعض الضوء عليه من مقاطع كتابية أخرى تتناول الموضوع نفسه. حاول دائمًا العثور على عبارات واضحة للكتاب المقدس لإلقاء الضوء على تلك المقاطع الأقل وضوحًا. من المهم أيضًا ألا تُعتّم وتحجب عبارات الكِتَاب المُقَدَّس الواضحة من خلال ربطها بفقرات عسيرة الفهم. بدلاً من الاستعانة بمصادر من خارج الكِتَاب المُقَدَّس، أو بالفلسفة، أو بالعلم لتأويل معنى الكِتَاب المُقَدَّس، يجب أن نسمح لنص الكِتَاب المُقَدَّس نفسه بالكشف لنا عن معناه.

قيل، إننا على رُكَبِنا ننظر فعليًّا إلى الصعوبات من منظور جديد. لأنّه في الصلاة، نعلن أننا في حاجة إلى مساعدة إلهية لتفسير وفهم الكِتَاب المُقَدَّس. في الصلاة، نسعى إلى إنارة أذهاننا بواسطة الروح القدس الذي هو نفسه ألهم كتّاب الأسفار المقدّسة لكتابة ما قد كتبوه.

في الصلاة، نكشف عن دوافعنا، ويمكننا أن نقول لله لماذا نحن نريد أن نفهم ما نقرأ. في الصلاة، نحن نسأل من الله أن يفتح أعيننا على كلمته وأن يمنحنا روح استعداد لاتباع الحقّ والعيش وفقا له. (هذا أمر بالغ الأهمية!) عندما يرشدنا الله من خلال روحه القدوس استجابةً لصلواتنا، فهو لن يناقض مع ما سبق وكشفه في الكِتَاب المُقَدَّس. سوف يكون الله دائمًا في تناسق مع الكِتَاب المُقَدَّس، ويؤكد ويبني على ما سبق وألهم به كتّاب الأسفار المقدّسة للتواصل معنا.

`كيف يمكن للصلاة أن تساعدك في الوصول إلى الإطار العقلي الصحيح لتكون قادرًا على فهم كلمة الله وطاعتها بشكل أفضل؟`