---
title:  Sự Vô Tín Lan Rộng
date:  29/09/2022
---

Đọc Khải-huyền 12.Đoạn này dạy gì về cuộc phản loạn trên trời đã lan rộng đến địa cầu?

Sự sa ngã của Lu-xi-phe không phải là một sự mâu thuẫn đơn giản do bất đồng. Khải-huyền 12 cho biết một cuộc chiến lớn đã xảy ra trên thiên đàng giữa một bên là Lu-xi-phe và các quỉ sứ của nó và bên kia là Chúa Giê-su cùng các thiên sứ của Ngài. Trong đoạn này, Lu-xi-phe được gọi là “con rồng lớn”, “con rắn xưa”, “Ma quỷ và Sa-tan,” và “kẻ kiện cáo anh em” (Khải-huyền 12:9,10). Đấng Cơ Đốc được gọi là “Mi-chen”(Khải-huyền 12:7), có nghĩa là “Người giống như Đức Chúa Trời”.

Một số người giải thích cho rằng: “Thiên sứ trưởng Mi-chen” ở đây và trong Giu-đe câu 9 chỉ là một thiên sứ. Nhưng trong sách Đa-ni-ên, mỗi sự hiện thấy đều đạt đến đỉnh điểm là Đấng Cơ Đốc và vương quốc đời đời của Ngài — như hòn đá đục ra từ núi chẳng bởi tay người ta(Đa-ni-ên 2:34,45), như “Con người”(Đa-ni-ên 7:13), như vua của các vua (Đa-ni-ên 8:11,25), và như Mi-chen “Quan trưởng lớn” (Đa-ni-ên 12:1). Vì vậy, vị “Thiên sứ của Chúa” chính là Chúa Giê-su (Xuất Ê-díp-tô Ký 3:1–6, Công vụ 7:30–33, v.v.), Mi-chen phải cùng một Ngôi vị trong ba Ngôi Đức Chúa Trời, Mi-chen chính là Chúa Giê-su Cơ Đốc.

Khải-huyền 12 cho thấy cái nhìn tổng quát về cuộc tranh chiến này, (1) bắt đầu từ trên thiên đàng với cuộc phản loạn của Lu-xi-phe và một phần ba thiên sứ trên trời, (2) lên đến đỉnh điểm với chiến thắng quyết định của Chúa Giê-su Cơ Đốc tại thập tự giá, và (3) cuộc chiến vẫn tiếp tục chống lại những người còn sót lại trong thời kỳ cuối cùng của Đức Chúa Trời.

Suy nghĩ về sự khởi đầu của cuộc chiến này, bà Ellen G. White giải thích rằng: “Đức Chúa Trời vì lòng nhân từ vĩ đại của Ngài đã chịu đựng Lu-xi-phe rất lâu. Thiên sứ phản loạn này không bị đuổi ngay khỏi địa vị cao quý của hắn ngay sau khi có sự bất mãn trong lòng, kể cả khi bắt đầu lôi kéo các thiên sứ trung thành khác bằng những thủ đoạn sai trái của hắn. Lòng nhân từ của Chúa đã cho phép Lu-xi-phe tiếp tục được ở trên thiên đàng. Chúa cho nó nhiều cơ hội để được tha thứ với điều kiện phải ăn năn và phục tùng”- Ellen G. White, Thiện Ác Đấu Tranh, trang 495, 496.

Chúng ta không biết cuộc chiến đó kéo dài bao lâu trên trời. Cho dù mức độ và thời gian của cuộc chiến thế nào, điều quan trọng nhất là Sa-tan và các thiên sứ của nó “không thắng, và chẳng còn thấy nơi chúng nó ở trên trời nữa” (Khải-huyền 12:8, xem thêm Lu-ca 10:18). Vấn đề quan trọng tiếp theo là ma quỉ đã đến trái đất của chúng ta.

`Bằng cách nào chúng ta có thể nhìn thấy rõ ràng cuộc chiến đang xảy ra trên trái đất này giữa Sa-tan và Đấng Cơ Đốc? Hy vọng duy nhất của chúng ta để vượt qua kẻ thù trong trận chiến này là gì?`