---
title:  Вселенский конфликт
date:   03/10/2016
---

Книга Иова начинается на земле, в безмятежном и спокой- ном месте. Однако уже в шестом стихе первой главы место дей- ствия меняется. Оно переносится в совершенно иную реаль- ность, которую люди могут постичь исключительно благодаря Божественному откровению. Примечательно, что небесная ре- альность не выглядит столь же спокойной и безмятежной, как реальность земная, если судить по началу книги.

```Прочитайте Иов. 1:6–12. Мы будем изучать эти стихи более подробно позже в этом квартале, но давайте посмотрим, что здесь происходит! Сравните эту сцену с описанием жизни Иова на земле.```

В этих нескольких стихах содержится богатая пища для размышлений. Они открывают те аспекты Вселенной, кото- рые все наши космические телескопы не могут обнаружить и к которым человеческая наука не может даже подступить- ся. Интересно, что они также показывают космический кон- фликт. Беседу, описанную в этом отрывке, никак не назовешь мирной и безмятежной. Бог говорит об Иове с чувством удо- влетворения, как отец, который гордится своим сыном. Сата- на, напротив, высмеивает эти слова Божьи: «И отвечал сатана Господу и сказал: разве даром богобоязнен Иов?» (Иов. 1:9). Мы слышим язвительный сарказм и насмешливый тон в сло- вах, которые сатана говорит Богу.

Хотя текст не говорит об этом явно, мы понимаем, что про- тивостояние происходит на небе. Итак, мы видим, как ангел, сотворенное существо, стоит перед Богом на небесах и бросает Ему вызов на виду у других «сынов Божьих». Трудно предста- вить, чтобы кто-то из простых людей позволил себе разгова- ривать в таком тоне с представителями высшего руководства страны, но здесь мы видим пример бесцеремонного обраще- ния с Самим Богом. Как такое могло произойти?

Ответ можно найти втеме великой борьбы. Эта тема красной нитью проходит через всю Библию. С ее помощью мыможем понять нетолько книгу Иова, ноивсю Библию и получить объяснение печальной истории греха и страданий на земле. И что еще более важно — она помогает нам лучше понять, что именно Иисус совершил для нас на кресте, чтобы решить проблему греха и страданий на земле.