---
title:  Иов как отражение всего мира
date:   05/10/2016
---

Начальные сцены книги Иова показывают нам несколько важных моментов. Во-первых, как мы уже сказали, они де- монстрируют реальность небесного мира, в котором помимо Бога есть и другие небесные существа. Во-вторых, они пока- зывают тесную взаимосвязь между земной жизнью и Небес- ным Царством. Небесные существа оказывают непосредствен- ное влияние на события, происходящие на земле. В-третьих, они обнаруживают духовный конфликт на небесах, который проецируется на землю.

Другими словами, описанные в книге Иова события являют- ся своего рода миниатюрой великой борьбы. Эти стихи показы- вают, как вселенский по своим масштабам конфликт проявил- ся в жизни одного человека — Иова. И, как мы увидим позже, поднятые в книге вопросы напрямую касаются каждого из нас.

```Книга Иова показывает борьбу между Богом и сатаной. Она 2 не показывает начала этого конфликта. Как следующие стихи помогают нам получить большее представление об этом про- тивостоянии? Ис. 14:12–14; Иез. 28:12–16; 1 Тим. 3:6.```

Эллен Уайт говорит о «законе любви» как основе Божьего правления. Она отмечает, что Бог, не желая вынужденного по- слушания, предусмотрел свободу воли для всех моральных су- ществ. Тем не менее «некто злоупотребил свободой, дарованной Богом всем существам. Грех зародился в том, кто после Христа был возвеличен Богом превыше всех, кто обладал наивысшим могуществом иславой среди всех небожителей» (Патриархи ипророки, с.34, 35). Затем она цитирует приведенные выше стихи из книг Исаии и Иезекииля, описывая падение сатаны.

Ключевыми понятиями являются «закон любви» и «свобо- да воли». Библия говорит нам, что сатана превознесся и воз- гордился по причине собственной красоты. Мы не знаем, почему так произошло. Должно быть, это часть «тайны безза- кония», о которой говорится во 2 Фес. 2:7. Такое объяснение выглядит вполне логичным, когда мы понимаем, насколько тесно связан Божий закон с основой Его правления. К момен- ту появления сатаны в книге Иова его падение уже произошло, и начавшаяся борьба идет полным ходом.

```Какой важный выбор стоит перед вами прямо сейчас и на какие библейские обетования вы можете положиться, что- бы быть уверенными в правильности своего решения?```