---
title:  Миссионерская история
date:   07/10/2016
---

### ОБРАЩЕНИЕ ЗАКЛЮЧЕННОГО ЧАСТЬ 2

Александр направился в Норвегию, где занялся рас- пространением наркотиков. Дважды его жизнь висела на волоске в драках и под пулевыми выстрелами. Алек- сандр думал, что таким неуязвимым его делают сата- нинские силы.

В скором времени он был арестован за торговлю нар- котиками и депортирован в Румынию. Там он начал по- купать и продавать нелегальное оружие. Его тесть был настолько зол на него, что вызвал полицию. Александра посадили на два года. Тюремные служащие в отчаянии пытались понять, что с ним делать. В последней попыт- ке что-то изменить они назначили его ответственным за работу социально-досуговой комнаты. Он должен был приносить туда стулья, подключать колонки и т. п. И по долгу своей работы Александр обязан был посе- щать все встречи.

В этом помещении проводились церковные бого- служения, включая встречи адвентистов, проводимые евангелистами — членами церкви местной общины. Александру доставляло особое удовольствие смущать проводящих трудными вопросами. Он даже стал читать Библию, чтобы отыскать вопросы, приводящие в тупик этих смиренных людей.

Но, намереваясь сражаться против религии, он про- слушал множество проповедей и получил много от- ветов на свои вопросы. Постепенно Александр узнал о Божьей любви. Однажды на очередной встрече еван- гелист попросил Александра помолиться. Он пришел в смятение и не смог этого сделать. После встречи еван- гелист прикоснулся к Александру и сказал: «Ты близок к Царству Божьему».

Глубоко тронутый этими словами Александр на- чал ревностно изучать Библию, ища в ней скорее веру и утешение, чем вопросы для смущения евангелиста. Он осознал, что теперь верит в Бога. Заключенные и надзиратели стали замечать перемены в Алексан- дре. Он начал относиться к заключенным с добротой, а к охранникам — с уважением. Когда друзья отмечали происходящие в нем перемены, он говорил им, что это Бог совершил преобразование.

Александр попросил евангелиста известить его се- мью в Бухаресте об изменениях в его жизни. Его жена пришла в изумление. Она не могла поверить, что ее пе- чально известный муж мог измениться столь радикаль- но. В последние месяцы своего пребывания в тюрьме Александр стал учителем среди заключенных.

После своего освобождения он и его жена Флоренти- на проводили часы в серьезных обсуждениях и изуче- нии Библии. Шаг за шагом он показывал ей прекрас- ную весть Божьей любви и спасения. Постепенно она пришла к пониманию той силы, которая превратила ее мужа, закоренелого преступника, в мягкого, доброго, любящего человека Божьего.

Последующие месяцы после освобождения Алек- сандра были тяжелыми. Друзья из прошлого давили на него, призывая его снова взяться за старое. Но Алек- сандр был непоколебим.

Позднее Александр и Флорентина приняли креще- ние в церкви рядом с тюрьмой, где он пережил свое об- ращение.

###### По мотивам истории, записанной Ионом Бусуман, Бухарест, Румыния.