---
title:  Justice aux opprimés
date:   05/02/2024
---

`Lisez Psaume 9:18, Psaume 12:5, Psaume 40:17, Psaume 113:7, Psaume 146:6-10 et Psaume 41:1-3. Quel est le message qui nous est adressé, même aujourd’hui?`

Dieu fait preuve d’une attention particulière et d’un souci de justice à l’égard des divers groupes de personnes vulnérables, notamment les pauvres, les nécessiteux, les opprimés, les orphelins, les veufs, les veuves et les étrangers. Les Psaumes, tout comme la loi et les prophètes, sont clairs sur ce point (Ex 22:21-27, Es 3:13-15).

De nombreux Psaumes utilisent l’expression « le malheureux et le pauvre » et évitent de représenter les opprimés en termes exclusivement nationaux et religieux. Ceci afin de souligner l’attention universelle de Dieu pour toute l’humanité. Cette expression ne se limite pas à la pauvreté matérielle, mais signifie également la vulnérabilité et l’impuissance. Elle fait appel à la compassion de Dieu et véhicule l’idée que la personne qui souffre est seule et n’a d’autre soutient que Dieu. La description « le malheureux et le pauvre » se rapporte également à la sincérité, à la vérité et à l’amour de Dieu en confessant sa totale dépendance à l’égard de Dieu et en renonçant à toute trace d’autosuffisance et d’affirmation de soi. Par ailleurs, la prise en charge des démunis (Ps 41:1-3) témoigne de la fidélité du peuple à Dieu. Le mal commis à l’encontre des personnes vulnérables était un péché particulièrement odieux dans la culture biblique (Dt 15:7-11). Les Psaumes incitent les fidèles à élever leur voix contre toute oppression.

Les Psaumes soulignent également la futilité du fait de fonder sa confiance sur des moyens humains périssables comme source ultime de sagesse et de sécurité. Le peuple de Dieu doit résister à la tentation de placer sa foi ultime pour le salut dans les dirigeants et les institutions humaines, en particulier lorsqu’ils diffèrent des voies de Dieu.

Dans Sa grâce, notre Seigneur s’était identifié aux pauvres en devenant Lui-même pauvre, afin que, par Sa pauvreté, beaucoup puissent devenir riches (2 Cor 8:9). Les richesses de Christ comprennent la délivrance de toute oppression due au péché, et il nous promet la vie éternelle dans le royaume de Dieu (Apo 21:4). Jésus-Christ accomplit les promesses des Psaumes en tant que Juge divin, qui jugera tous les mauvais traitements infligés aux démunis, ainsi que la négligence des devoirs envers eux (Mt 25:31-46).

`Combien de fois pensons-nous aux « malheureux et aux pauvres » parmi nous, et que faisons-nous pour eux?`