---
title:  Le jugement de l’Éternel et le sanctuaire
date:   08/02/2024
---

`Lisez Psaume 96:6-10; Psaume 99:1-4; et Psaume 132:7-9, 13-18. Où a lieu le jugement de Dieu et quelles sont les implications de la réponse pour nous? Comment le sanctuaire nous aide-t-il à comprendre la manière dont Dieu traitera le mal?`

Le jugement de l’Éternel est étroitement lié au sanctuaire. Le sanctuaire est l’environnement dans lequel la compréhension du problème du mal par le psalmiste fut transformé (Ps 73:17-20). Le sanctuaire était désigné comme lieu du jugement divin, comme l’indiquent le jugement de l’urim (Nb 27:21) et le pectoral du grand sacrificateur (Ex 28:15, 28-30). En conséquence, de nombreux Psaumes dépeignent Dieu sur Son trône dans le sanctuaire, prêt à juger le monde pour son péché et son mal.

C’est dans le sanctuaire que le plan du salut a été révélé. Dans le paganisme, le péché était considéré avant tout comme une tache physique, qu’il fallait éliminer par des rites magiques. En revanche, la Bible présente le péché comme une violation de la loi morale de Dieu. La sainteté de Dieu signifie qu’Il aime la justice et la droiture. De même, le peuple de Dieu doit rechercher la justice et la droiture et doit adorer Dieu dans Sa sainteté. Pour cela, il doit respecter la loi de Dieu, qui est l’expression de Sa sainteté.

Le sanctuaire est donc le lieu du pardon des péchés et du rétablissement de la justice, comme l’indiquent le propitiatoire du trône de Dieu et les « sacrifices de justice » (Dt 33:19, Ps 4:5). Toutefois, le « Dieu qui pardonne » punit les méfaits des impénitents (Ps 99:8, LSG). Les implications pratiques du fait que le sanctuaire soit le lieu du jugement divin se traduisent par une prise de conscience constante de la sainteté de Dieu et de l’exigence d’une vie juste conformément aux exigences de l’alliance de Dieu.

Le jugement de l’Éternel depuis Sion aboutit au bienêtre des justes et à la défaite des méchants (Ps 132:13-18). Le sanctuaire favorisait l’attente jubilatoire de la venue de l’Éternel en tant que Juge, en particulier lors du Jour des expiations. De même, les Psaumes renforcent la certitude de l’arrivée imminente du Juge divin (Ps 96:13, Ps 98:9), à savoir Jésus-Christ, dans le sanctuaire céleste (Apo 11:15-19).

`Lisez Romains 8:34. Comment ce verset nous montre-t-il que ce que Christ fait dans le sanctuaire céleste est une bonne nouvelle pour Son peuple?`