---
title:  ଧନୀ ବ୍ୟକ୍ତି ଓ ଲାଜାର
date:   20/11/2022
---

`ଲୁକ ୧୬:୧୯-୩୧ ପଢ଼ନ୍ତୁ। କାହିଁକି ଏହି କାହାଣୀ ପରବର୍ତ୍ତୀ ଜୀବନର ଆକ୍ଷରିକ ବର୍ଣ୍ଣନା ନୁହେଁ`

କେତେକ ପଣ୍ଡିତ ମତ ଦିଅନ୍ତି ଯେ ଲୁକ ୧୬:୧୯-୩୧କୁ ଆକ୍ଷରିକ ଭାବରେ ବ୍ୟାଖ୍ୟା କରାଯିବା ଉଚିତ, ଅର୍ଥାତ୍ ମୃତମାନଙ୍କ ଅବସ୍ଥା ବର୍ଣ୍ଣନା କରିବା। କିନ୍ତୁ ଏହି ଦୃଶ୍ୟ ଅନେକ ଅବିଶ୍ୱାସନୀୟ ସିଦ୍ଧାନ୍ତକୁ ଆଣିବ ଏବଂ ଆମେ ପୂର୍ବରୁ ଦେଖିଥିବା ଅନେକ ଅନୁଚ୍ଛେଦ (ବାକ୍ୟାଂଶ) ବିରୋଧ କରିବ।

ପ୍ରଥମେ, ଆମକୁ ସ୍ୱୀକାର କରିବାକୁ ପଡ଼ିବ ଯେ ସ୍ୱର୍ଗ ଏବଂ ନର୍କ ଉଭୟ ସ୍ଥାନର ବାସିନ୍ଦାଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ କଥାବାର୍ତ୍ତା କରିବାକୁ ଯଥେଷ୍ଟ ନିକଟତର (ଲୁକ ୧୬:୨୩-୩୧)। ଆମକୁ ମଧ୍ୟ ଅନୁମାନ କରିବାକୁ ପଡ଼ିବ ଯେ ପରବର୍ତ୍ତୀ ଜୀବନରେ ଶରୀର କବରରେ ପଡ଼ିଥିବା ବେଳେ ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ଆତ୍ମାର ଏକ ଚେତନା ରୂପ ରହିଥାଏ, ଯାହା “ଆଖି”, “ଆଙ୍ଗୁଠି”, “ଜିଭ” ଏବଂ ଯାହାକି ତୃଷା ଅନୁଭବ କରେ (ଲୁକ ୧୬:୨୩,୨୪)।

ଯଦି ଏହି ଅନୁଚ୍ଛେଦ ମୃତ୍ୟୁର ମାନବ ସ୍ଥିତିର ବର୍ଣ୍ଣନା ହୋଇଥାନ୍ତା, ତେବେ ସ୍ୱର୍ଗ ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ ଆନନ୍ଦ ଏବଂ ସୁଖର ସ୍ଥାନ ହେବ ନାହିଁ କାରଣ ଉଦ୍ଧାର ହୋଇଥିବା ବ୍ୟକ୍ତିମାନେ ସେମାନଙ୍କର ହଜିଯାଇଥିବା ପ୍ରିୟଜନଙ୍କ ଅସୀମ ଯନ୍ତ୍ରଣାକୁ ଅନୁସରଣ କରିପାରନ୍ତି, ଏବଂ ସେମାନଙ୍କ ସହିତ କଥାବାର୍ତ୍ତା ମଧ୍ୟ କରିପାରନ୍ତି (ଲୁକ ୧୬:୨୩-୩୧)। ନର୍କରେ ନିଜ ପ୍ରିୟ ସନ୍ତାନର ନିରନ୍ତର ଯନ୍ତ୍ରଣାକୁ ଦେଖି ଜଣେ ମାତା ସ୍ୱର୍ଗରେ କିପରି ଖୁସି ହୋଇପାରେ? ଏହି ପରିପ୍ରେକ୍ଷୀରେ, ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଆଉ ଦୁଃଖ, କାନ୍ଦିବା ଏବଂ ଯନ୍ତ୍ରଣା ପୂରଣ ହେବାର ପ୍ରତିଜ୍ଞା ଅସମ୍ଭବ ହେବ (ପ୍ରକା. ୨୧:୨୪)।

ଏହିପରି ଅସଙ୍ଗତି ହେତୁ ଅନେକ ଆଧୁନିକ ବାଇବଲ ପଣ୍ଡିତ ଧନୀ ବ୍ୟକ୍ତି ଓ ଲାଜାରଙ୍କ କାହାଣୀକୁ ଏକ ଦୃଷ୍ଟାନ୍ତ ଭାବରେ ଗ୍ରହଣ କରନ୍ତି ଯେଉଁଥିରୁ ପ୍ରତ୍ୟେକ ବିବରଣୀକୁ ଆକ୍ଷରିକ ଭାବରେ ବ୍ୟାଖ୍ୟା କରାଯାଇପାରିବ ନାହିଁ। ଜର୍ଜ ଇ ଲଡ଼୍, ଯଦିଓ ଜଣେ ଅଣ-ଆଡ଼୍ଭେଣ୍ଟିଷ୍ଟ୍ ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ ଏଠାରେ ଏକ ଶବ୍ଦ ଶୁଣାଯାଏ ଯେତେବେଳେ ସେ କହନ୍ତି ଯେ ଏହି କାହାଣୀଟି ଥିଲା।

ବୋଧହୁଏ “ଏକ ଦୃଷ୍ଟାନ୍ତ ଯାହା ବର୍ତ୍ତମାନର ଯିହୁଦୀ ଚିନ୍ତାଧାରାର ବ୍ୟବହାର କରିଥିଲା ଏବଂ ମୃତମାନଙ୍କ ଅବସ୍ଥା ବିଷୟରେ କିଛି ଶିକ୍ଷା ଦେବା ପାଇଁ ଉଦ୍ଦିଷ୍ଟ ନୁହେଁ। G.E.Ladd, “Eschatology”, in The New Bible Dictionary, edited by J.D. Douglas (Grand Rapids, MI: Eerdmans, 1962), P-388.

ଧନୀ ବ୍ୟକ୍ତି ଏବଂ ଲାଜାରଙ୍କ ଦୃଷ୍ଟାନ୍ତ ଏକ ମହା ଆଡ଼ମ୍ବରରେ “ଧନୀ ବ୍ୟକ୍ତି” ଏବଂ “ଲାଜାର ନାମକ ଜଣେ ଭିକାରୀ, ଘା’ରେ ପରିପୂର୍ଣ୍ଣ” (ଲୁକ ୧୬:୧୯,୨୦) ମଧ୍ୟରେ ଏକ ତୀବ୍ର ପାର୍ଥକ୍ୟ ଉପସ୍ଥାପନ କରେ। କାହାଣୀଟି ଶିକ୍ଷା ଦିଏ ଯେ (୧) ବର୍ତ୍ତମାନର ସ୍ଥିତି ଏବଂ ସାମାଜିକ ସ୍ୱୀକୃତି ଭବିଷ୍ୟତ ପୁରସ୍କାରର ମାନଦଣ୍ଡ ନୁହେଁ ଏବଂ (୨) ପ୍ରତ୍ୟେକ ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କର ଅନନ୍ତ ଭାଗ୍ୟ ଏହି ଜୀବନରେ ସ୍ଥିର ହୋଇଛି ଏବଂ ପରବର୍ତ୍ତୀ ଜୀବନରେ ଓଲଟା ହୋଇପାରିବ ନାହିଁ (ଲୁକ ୧୬:୨୫,୨୬)।

`“କିନ୍ତୁ ସେ ତାହାଙ୍କୁ କହିଲେ”, ଯଦି ସେମାନେ ମୋଶା ଓ ଭବିଷ୍ୟଦ୍ବକ୍ତାଙ୍କ କଥା ଶୁଣନ୍ତି ନାହିଁ, ତେବେ ମୃତ୍ୟୁରୁ ପୁନରୁତ୍ଥିତ ହେଲେ ମଧ୍ୟ ସେମାନେ ବିଶ୍ୱାସ କରିବେ ନାହିଁ” (ଲୁକ ୧୬:୩୧)। ବାଇବଲର ପ୍ରାଧିକରଣ ଏବଂ ଆମେ ଏହାକୁ କିପରି ପ୍ରତିକ୍ରିୟା କରିବା ବିଷୟରେ ଯୀଶୁଙ୍କ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ଶବ୍ଦରୁ କେଉଁ ବାର୍ତ୍ତା ଗ୍ରହଣ କରିବା ଉଚିତ୍?`