---
title:  “ଆଜି....ପାରଦୀଶରେ ମୋ ସହିତ”
date:   21/11/2022
---

ପ୍ରାଣର ଅମରତାକୁ ପ୍ରମାଣ କରିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରିବା ପାଇଁ ବହୁଳ ଭାବରେ ବ୍ୟବହୃତ ବାଇବଲ ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏ ହେଉଛି ଲୁକ ୨୩:୪୩- “ସେ ଉତ୍ତର ଦେଲେ”, ମୁଁ ତୁମକୁ ସତ୍ୟ କହୁଛି, ଆଜି ତୁମେ ମୋ ସହିତ ପାରଦୀଶରେ ରହିବ।” ପ୍ରାୟ ସମସ୍ତ ବାଇବଲ ସଂସ୍କରଣ (ଅଳ୍ପ ବ୍ୟତିକ୍ରମ ବ୍ୟତୀତ) ଏହି ପାଠକୁ ସମାନ ଢ଼ଙ୍ଗରେ ଅନୁବାଦ କରେ, ଧାରଣା ଦେଇଥାଏ ଯେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ଦିନ, ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଏବଂ ଚୋର ପାରଦୀଶରେ ଏକାଠି ହେବେ। ଏହା ଆମକୁ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ  କରିବ ନାହିଁ କାରଣ ସେହି ଅନୁବାଦଗୁଡ଼ିକ ବାଇବଲ ପଣ୍ଡିତମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା କରାଯାଇ ଯେଉଁମାନେ ଆତ୍ମାର ପ୍ରାକୃତିକ ଅମରତାର ତତ୍ତ୍ୱ ଉପରେ ବିଶ୍ୱାସ କରନ୍ତି। କିନ୍ତୁ ଏହା ହେଉଛି କଣ ପାଠ୍ୟର ସର୍ବୋତ୍ତମ ଅନୁବାଦ?

`ଲୁକ ୨୩:୪୩କୁ ଯୋହନ ୨୦:୧୭ ଏବଂ ଯୋହନ ୧୪:୧-୩ ସହିତ ତୁଳନା କରନ୍ତୁ। କୃଶରେ ଅନୁତାପ କରୁଥିବା ଚୋରଙ୍କୁ ଦିଆଯାଇଥିବା ପ୍ରତିଜ୍ଞା କିପରି ମଗଦଲିନ ମରିୟମଙ୍କୁ ଯୀଶୁଙ୍କ କଥା ଏବଂ ତାଙ୍କ ଶିଷ୍ୟମାନଙ୍କୁ ଦେଇଥିବା ପ୍ରତିଜ୍ଞା ଅନୁଯାୟୀ ବୁଝିବା ଉଚିତ୍?`

ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଏବଂ ଚୋର ସେହି ଦିନ ପାରଦୀଶ (କିମ୍ବା ସ୍ୱର୍ଗ)କୁ ଯାଇଥିବା ଅନୁମାନ ତାଙ୍କ ପୁନରୁତ୍ଥାନ ପରେ ମରିୟମ ମଗଦଲିନ ମରିୟମଙ୍କ ପ୍ରତି ଯୀଶୁଙ୍କ କଥାକୁ ବିରୋଧ କରେ, ଯାହା ପ୍ରମାଣ କରେ ଯେ ସେ ଏପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ସ୍ୱର୍ଗରେ ତାଙ୍କ ପିତାଙ୍କ ଉପସ୍ଥିତିକୁ ଯାଇ ନାହାଁନ୍ତି (ଯୋହନ ୨୦:୧୭) ଏହି ତ୍ରୁଟି, ଯେ ଉଭୟ ଯୀଶୁ ଏବଂ ଅନୁତାପକାରୀ ଚୋର ସେଦିନ ସ୍ୱର୍ଗକୁ ଯାଇଥିଲେ, ତାହା ମଧ୍ୟ ଯୀଶୁଙ୍କ ଶିଷ୍ୟମାନଙ୍କୁ ଦେଇଥିବା ପ୍ରତିଜ୍ଞାକୁ ବିରୋଧ କରେ ଯେ ସେମାନଙ୍କୁ କେବଳ ଦ୍ୱିତୀୟ ଆଗମନ ସମୟରେ ସ୍ୱର୍ଗକୁ ନିଆଯିବେ (ଯୋହନ ୧୪:୧-୩)।

ଲୁକ ୨୩:୪୩ରେ ପ୍ରସଙ୍ଗଟି ହେଉଛି “ଆଜି” (ଗ୍ରୀକ୍ ଝରଜ୍ଞରକ୍ସକ୍ଟଦ୍ଭ)କୁ ଅନୁସରଣ କରୁଥିବା କ୍ରିୟା ସହିତ ସଂଯୁକ୍ତ ହେବା ଉଚିତ କି ନୁହେଁ (କହିବାକୁ)। ୱିଲସନ୍ ପାରୋସି ସ୍ୱୀକାର କରିଛନ୍ତି ଯେ “ବ୍ୟାକରଣଗତ ଦୃଷ୍ଟିକୋଣରୁ” ସଠିକ୍ ବିକଳ୍ପ ନିର୍ଣ୍ଣୟ କରିବା ଅସମ୍ଭବ ଅଟେ। କିନ୍ତୁ, ଲୁକଙ୍କର କ୍ରିୟା ବିଶେଷଣ ସହିତ ଏହି ବିଜ୍ଞାପନ ବ୍ୟବହାର କରିବାର ଏକ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ପ୍ରବୃତ୍ତି ଅଛି। ଲୁକ ଏବଂ ପ୍ରେରିତମାନଙ୍କରେ ୨୦ଟି ଘଟଣାର ୧୪ଟିରେ ଏହା ଘଟିଥାଏ। ଞଷର ଝସଶଦ୍ଭସଲସମବଦ୍ଭମର କ୍ଟଲ ବ ଉକ୍ଟଜ୍ଞଜ୍ଞବ: ଇଦ୍ଭ ଇଦ୍ଭବକ୍ଷଚ୍ଚଗ୍ଦସଗ୍ଦ କ୍ଟଲ ଖଙ୍କଳର ୨୩:୪୩”, ଗସଦ୍ଭସଗ୍ଦଗ୍ଧକ୍ସଚ୍ଚ, ଔଙ୍କଦ୍ଭର ୨୦୧୩, ଚ.୭.

ତେଣୁ, ଲୁକ ୨୩:୪୩ର ସବୁଠାରୁ ପ୍ରାକୃତିକ ପଢ଼ି ହେବ “ମୁଁ ତୁମ୍ଭକୁ ସତ୍ୟ କହୁଅଛି, ଆଜି ତୁମ୍ଭେ ମୋହର ସହିତ ପାରଦୀଶରେ ଉପସ୍ଥିତ ହେବ”। ଏହି ପରିପ୍ରେକ୍ଷୀରେ, “ମୁଁ ଆଜି ତୁମକୁ କହୁଛି” କିଛି ବାକ୍ୟ ଅବା ଭାବନା ଯାହାର ଅର୍ଥ ତାର ଶବ୍ଦରେ ନଥାଏ, ଖୋଜିବାକୁ ପଡ଼େ, ଏହି ପ୍ରକାଶନ “ତୁମେ ପାରଦୀଶରେ ମୋ ସହିତ ରହିବ” ବକ୍ତବ୍ୟର ପ୍ରାସଙ୍ଗିକତା ଏବଂ ସମାରୋହକୁ ଗୁରୁତ୍ୱ ଦେଇଥାଏ। ସଂକ୍ଷେପରେ, ଯୀଶୁ ତାଙ୍କୁ ଉଦ୍ଧାର କରିବେ ବୋଲି ପ୍ରତିଜ୍ଞା କରୁଥିଲେ।

`ଅନୁତାପକାରୀ ଚୋରଙ୍କ କାହାଣୀ ପଢ଼ନ୍ତୁ (ଲୁକ ୨୩:୩୯--୪୩), ଯିଏ ନିଜ ପାପ ସତ୍ତେ୍ୱ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ଅର୍ପଣ କରିବାର କିଛି ନାହିଁ, ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଅନନ୍ତ ଜୀବନ ପ୍ରତିଜ୍ଞା କରାଯାଇଥିଲା। ଏହି କାହାଣୀ କେବଳ ବିଶ୍ୱାସ ଦ୍ୱାରା ପରିତ୍ରାଣର ମହାନ ସତ୍ୟକୁ କିପରି ଶକ୍ତିଶାଳୀ ଭାବରେ ପ୍ରକାଶ କରେ? କେଉଁ ଉପାୟରେ ଆମେ ଭିନ୍ନ?`