---
title:  ପ୍ରସ୍ଥାନ କରି ଏବଂ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ସହିତ ରହିବା
date:   22/11/2022
---

`ଫିଲିପ୍ପୀୟ ୧:୨୧-୨୪ ଏବଂ ୧ଥେସଲନୀକୀୟ ୪:୧୩-୧୮ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ପାଉଲ କେବେ “ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ସହିତ” (ଫିଲି ୧:୨୩) ଏବଂ “ପ୍ରଭୁଙ୍କ ସହିତ” ରହିବାକୁ ଆଶା କରିଥିଲେ (୧ଥେସଲନୀକୀୟ ୧:୧୭)?`

ପାଉଲ ବର୍ତ୍ତମାନ ଯୀଶୁଙ୍କ ଦ୍ୱିତୀୟ ଆଗମନ ପରେ “ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କଠାରେ” (୨ କରିନ୍ଥୀୟ ୫:୧୭) ଏବଂ “ଖ୍ରୀଷ୍ଟରେ” ବଞ୍ôଚବା ପାଇଁ ଆଗ୍ରହ ପ୍ରକାଶ କରିଥିଲେ (୧ଥେସଲନୀକୀୟ ୪:୧୭ ଦେଖନ୍ତୁ)। ପ୍ରେରିତଙ୍କ ପାଇଁ ମୃତ୍ୟୁ ମଧ୍ୟ ତାଙ୍କ ତ୍ରାଣକର୍ତ୍ତା ଏବଂ ପ୍ରଭୁଙ୍କର ହେବାର ନିଶ୍ଚିତତାକୁ ଭାଙ୍ଗି ପାରିବ ନାହିଁ। ସେ ଯେପରି ରୋମୀୟମାନଙ୍କୁ ଲେଖିଛନ୍ତି, “ନା ମୃତ୍ୟୁ କିମ୍ବା ଜୀବନ” ଆମ ପ୍ରଭୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଯୀଶୁଙ୍କଠାରେ ଥିବା ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରେମରୁ ଆମକୁ ପୃଥକ କରିପାରିବ ନାହିଁ” (ରୋମୀୟ ୮:୩୮, ୩୯, ଯେଣୁ ଯଦି ଆମ୍ଭେମାନେ ବଞ୍ଚୁ ତେବେ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟରେ ମରୁ। ଅତଏବ, ଯଦି ଆମ୍ଭେମାନେ ବଞ୍ଚୁ କିମ୍ବା ମରୁ, ଆମ୍ଭେମାନେ ପ୍ରଭୁଙ୍କର ଅଟୁ” (ରୋମୀୟ ୧୪:୮)।

ଏହି ନିଶ୍ଚିତତାକୁ ଦୃଷ୍ଟିରେ ରଖି ପାଉଲ ବିଶ୍ୱାସୀମାନଙ୍କ ବିଷୟରେ କହିଥିଲେ ଯେଉଁମାନେ ପୂର୍ବରୁ “ଯୀଶୁଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ମହାନିଦ୍ରାପ୍ରାପ୍ତ ଲୋକମାନେ ଭାବରେ ମୃତ୍ୟୁବରଣ କରିଥିଲେ (୧ଥେସଲନୀକୀୟ ୪:୧୪) ଏବଂ ଯେଉଁମାନେ ଅନନ୍ତ ଜୀବନ ପାଇବାପାଇଁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଦ୍ୱିତୀୟ ଆଗମନ ସମୟରେ ପୁନରୁତ୍ଥିତ ହେବେ (୧କରିନ୍ଥୀୟ ୧୫:୧୬-୧୮, ୧ଥେସଲନୀକୀୟ ୪:୧୩-୧୮)।

ଯେତେବେଳେ ପାଉଲ ତାଙ୍କର “ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ସହିତ ରହିବାକୁ ମୋହର ଇଚ୍ଛା” ବିଷୟରେ ଉଲ୍ଲେଖ କରିଥିଲେ (ଫିଲି ୧:୨୩), ସେ କ’ଣ କହିଥିଲେ ଯେ ମୃତ୍ୟୁ ପରେ ତାଙ୍କ ଆତ୍ମା ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ସହିତ ଚେତନାରେ ରହିବାକୁ ଯିବ? ଆଦୌ ନୁହଁ। ଏହି ପାଠ୍ୟରେ, “ପାଉଲ ବର୍ତ୍ତମାନର ଅସୁବିଧାଜନକ ଅସ୍ତିତ୍ୱ ଛାଡ଼ି ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ସହିତ ରହିବାକୁ ତାଙ୍କର ଇଚ୍ଛାକୁ ଉଚ୍ଚାରଣ କରିଛନ୍ତି, ଯାହା ଦୁଇଟି ଘଟଣା ମଧ୍ୟରେ ଘଟିପାରେ। ଏହି ପଦଟି ଶିକ୍ଷା ଦିଏ ନାହିଁ ଯେ ପାଉଲ ମୃତ୍ୟୁ ସମୟରେ ସ୍ୱର୍ଗକୁ ଯିବେ ବୋଲି ଆଶା କରିଥିଲେ। ସେ ବହୁତ ସ୍ପଷ୍ଟ ଥିଲେ ଯେ ଦ୍ୱିତୀୟ ଆଗମନ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ସେ ତାଙ୍କର ପୁରସ୍କାର ପାଇବେ ନାହିଁ (୨ ତୀମଥି ୪;୮)। “Andrews Study Bible, P. 1555, note on Philippians 1:23.

ସଂକ୍ଷେପରେ ପାଉଲ କହୁଛନ୍ତି ଯେ ପରବର୍ତ୍ତୀ (ମୃତ୍ୟୁ) ପରେ ସେ ଜାଣିବେ ଯେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ସ୍ୱର୍ଗର ମେଘରେ ଆସି ମୃତମାନଙ୍କୁ ପୁନର୍ଜୀବିତ କରିବେ ସେତେବେଳେ ସେ” ପ୍ରଭୁଙ୍କ ସହିତ ରହିବେ” (୧ଥେସଲନୀକୀୟ ୪:୧୭)। ଏହା ମଧ୍ୟ ମନେ ରଖିବା ଉଚିତ ଯେ ବାଇବଲ ଲେଖକମାନେ ବେଳେବେଳେ ଦୁଇଟି ଘଟଣାକୁ ଏକତ୍ର କରନ୍ତି ଯାହାକି ଦୀର୍ଘ ସମୟ ଦ୍ୱାରା ପୃଥକ ହୋଇପାରେ।” ଆଣ୍ଡ୍ରିୟ ଷ୍ଟଡ଼ି ବାଇବଲ୍ ପୃ-୧୫୫୫, ଫିଲିପ୍ପୀୟ ୧:୨୩ ଉପରେ ଟିପ୍ପଣୀ କରନ୍ତୁ।

କିନ୍ତୁ ବଞ୍ôଚବା ଅପେକ୍ଷା ପାଉଲ କାହିଁକି ମରିବାକୁ ପସନ୍ଦ କରିବେ? କାରଣ ସେତେବେଳେ ସେ ନିଜ ଶରୀରରେ ଯନ୍ତ୍ରଣା ଭୋଗିବାକୁ ଆବଶ୍ୟକ ନକରି ଶେଷରେ ନିଜର ସମସ୍ତ ଅସୁବିଧାରୁ ମୁକ୍ତି ପାଇପାରନ୍ତି (୧କରିନ୍ଥୀୟ ୩:୨୭ ଏବଂ ସେ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ନିଶ୍ଚିତତା ସହିତ ତାହା କରିବେ ଯେ ଦ୍ୱିତୀୟ ଆଗମନ ସମୟରେ ସେ “ଧର୍ମର ମୁକୁଟ” ପାଇବେ (୨ତିମଥି ୪--୮)। ଯଦିଓ ପାଉଲ ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ ମରିବାକୁ ଚାହୁଁନାହାନ୍ତି, ସେ ଜାଣିଥିଲେ ଯେତେବେଳେ ସେ କରିବେ ସେତେବେଳେ କଣ ହେବ।

`ବିଶେଷକରି କଠିନ ସମୟରେ, ମୃତ୍ୟୁର ଆଖି ବନ୍ଦ କରିବା କେତେ ସୁନ୍ଦର ହେବ ଏବଂ ପରବର୍ତ୍ତୀ କଥା ଆପଣ ଜାଣନ୍ତି, “ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ସହିତ ରୁହ” କିଏ ଭାବି ନାହିଁ? ଫିଲିପ୍ପୀୟମାନଙ୍କର ପାଉଲ କ’ଣ କହୁଛନ୍ତି ତାହା ବୁଝିବାରେ ଏହି ଚିନ୍ତା କିପରି ସାହାଯ୍ୟ କରେ?`