---
title:  ବନ୍ଦୀ ଆତ୍ମାମାନଙ୍କ ନିକଟକୁ ଯାଇ ପ୍ରଚାର
date:   23/11/2022
---

`୧ ପିତର ୩:୧୩-୨୦ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଖ୍ରୀଷ୍ଟ କିପରି “ବନ୍ଦୀ ଆତ୍ମାମାନଙ୍କ ନିକଟକୁ ଯାଇ” ପ୍ରଚାର କଲେ।.....ନୋହ ସମୟରେ?” (ଆଦି ୪:୧୦କୁ ମଧ୍ୟ ଦେଖନ୍ତୁ।)`

ସମାଲୋଚକମାନେ ଯେଉଁମାନେ ଆତ୍ମାର ପ୍ରାକୃତିକ ଅମରତାରେ ବିଶ୍ୱାସ କରନ୍ତି ସେମାନେ ସାଧାରଣତଃ ସୂଚାଇ ଦିଅନ୍ତି ଯେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ “ସେଥିରେ ମଧ୍ୟ ସେ ବନ୍ଦୀ ଆତ୍ମାମାନଙ୍କ ନିକଟକୁ ଯାଇ” ପ୍ରଚାର କରିଥିଲେ (୧ପିତର ୩:୧୯) ଯେତେବେଳେ ସେ କବରରେ ବିଶ୍ରାମ ନେଉଥିଲେ। ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ ତାଙ୍କର ଅବିସ୍ମରଣୀୟ ଆତ୍ମା ନର୍କକୁ ଗଲା ଏବଂ ନୋହଙ୍କ ପ୍ଲାବନ ସମୟରେ ମରିଥିବା ଲୋକଙ୍କ ବିଚ୍ଛିନ୍ନ ଆତ୍ମାମାନଙ୍କୁ ପ୍ରଚାର କରିଥିଲେ।

ତଥାପି, ଏହି କଳ୍ପିତ ଧାରଣା ବାଇବଲ ଅନୁଯାୟୀ ଗ୍ରହଣୀୟ ନୁହେଁ କାରଣ ମୃତମାନଙ୍କ ପାଇଁ ପରିତ୍ରାଣର ଦ୍ୱିତୀୟ ସୁଯୋଗ ନାହିଁ (ଏବ୍ରୀ ୯:୨୭, ୨୮)। ତେବେ, ଯେଉଁମାନେ ପରିତ୍ରାଣର ଅଧିକ ସୁଯୋଗ ପାଇଲେ ନାହିଁ, ସେମାନଙ୍କୁ ଯୀଶୁ କାହିଁକି ପ୍ରଚାର କରିବେ? ଏହି ସମୟରେ, ଏବଂ ସବୁଠାରୁ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ କଥା ହେଉଛି, ଏହି ତତ୍ତ୍ୱ ବା ମତରେ ବାଇବଲ ଶିକ୍ଷାକୁ ବିରୋଧ କରେ ଯେ ଅନ୍ତିମ ପୁନରୁତ୍ଥାନ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ମୃତମାନେ କବରରେ ଚେତାଶୂନ୍ୟ ରହିଥାନ୍ତି (ଆୟୁବ ୧୪:୧୦-୧୨; ଗୀତସଂହିତା ୧୪୬:୪; ଉପଦେଶକ ୯:୫,୧୦; ୧କର ୧୫:୧୬-୧୮; ୧ଥେସଲନୀକୀୟ ୪:୧୩-୧୫)।

ଆହୁରି ମଧ୍ୟ, ଯଦି ଏହି ପଦଟି ପ୍ରକୃତରେ କହୁଥିଲା ଯେ ଯୀଶୁ କବରରେ ଶାରୀରିକ ଭାବରେ ନର୍କକୁ ଯାଇ ଦୁଷ୍ଟମାନେ ତଥା ନୋହଙ୍କ ପ୍ଲାବନ ସମୟରେ ମରିଥିବା ଲୋକଙ୍କ ନିକଟରେ ପ୍ରଚାର କରିଥିଲେ, ତେବେ ସେମାନେ କେବଳ ତାଙ୍କ ବାର୍ତ୍ତା କାହିଁକି ଶୁଣିଲେ? ଅନ୍ୟ କୌଣସି ହଜିଯାଇଥିବା ଲୋକ ସେମାନଙ୍କ ସହିତ ନର୍କରେ ଜଳୁଥିଲେ କି? କାହିଁକି କେବଳ ନୋହଙ୍କ ପ୍ଲାବନ ସମୟରେ ମରିଥିବା ଲୋକମାନଙ୍କୁ ତାଙ୍କ ପ୍ରଚାର ଶୁଣିଲେ?

ନୋହଙ୍କ ସମୟରେ ଯେଉଁମାନେ ଅବାଧ୍ୟ ହୋଇଥିଲେ, ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ପତିତ ଦୂତମାନଙ୍କ ନିକଟରେ ପ୍ରଚାର କରିବା ମଧ୍ୟ ଅର୍ଥହୀନ। ଯେତେବେଳେ “ବନ୍ଦୀ ଆତ୍ମା”ମାନଙ୍କୁ “ପୂର୍ବରୁ” ଅବାଧ୍ୟ ବୋଲି ବର୍ଣ୍ଣନା କରାଯାଏ (୧ପିତର ୩:୧୯), ବାଇବଲ ମନ୍ଦ ଦୂତମାନଙ୍କ ବିଷୟରେ ଆଜି ମଧ୍ୟ ଅବାଧ୍ୟ ବୋଲି କହିଛି (ଏଫିସି ୬:୧୨, ୧ପିତର ୫:୮)। ଅଧିକନ୍ତୁ, ପତିତ ଦୂତମାନଙ୍କୁ “ମହା ବିଚାର ଦିନ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଚିରସ୍ଥାୟୀ ବନ୍ଧନରେ ଆବଦ୍ଧ କରି ଅନ୍ଧକାରମୟ ସ୍ଥାନରେ ରଖିଅଛନ୍ତି।”(ଯିହୁଦା ୬), କୌଣସି ପରିତ୍ରାଣର ସୁଯୋଗ ନାହିଁ।

ଆମେ ଧ୍ୟାନ ଦେବା ଉଚିତ ଯେ ୧ ପିତର ୩ରେ ୧୯ପଦର “ବନ୍ଦୀ” ଆତ୍ମାମାନଙ୍କ” ପଦ ୨୦ରେ ନୋହଙ୍କ ସମୟରେ” “ଅବାଧ୍ୟ” ଭାବରେ ଚିହ୍ନିତ ହୋଇଛି। ଆତ୍ମା ଶବ୍ଦ (ଗ୍ରୀକ୍ ନିମୋମା) ଏହି ପାଠ୍ୟରେ ଏବଂ ନୂତନ ନିୟମର ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ସ୍ଥାନରେ (୧କରିନ୍ଥୀୟ ୧୬:୧୮, ଗାଲାତୀୟ ୬:୧୮) ବ୍ୟବହୃତ ହୋଇଛି, ଯେଉଁମାନେ ପରିତ୍ରାଣର ନିମନ୍ତ୍ରଣ ଶୁଣି ଗ୍ରହଣ କରିପାରିବେ। “ବନ୍ଦୀ” ପ୍ରକାଶ କରିବା ଏକ ଆକ୍ଷରିକ ବନ୍ଦୀକୁ ନୁହେଁ, ବରଂ ପାପର ବନ୍ଦୀକୁ ବୁଝାଏ ଯେଉଁଠାରେ ଅବିଭାବକ ମାନବ ପ୍ରକୃତି ମିଳିଥାଏ (ରୋମୀୟ ୬:୧--୨୩, ରୋମୀୟ ୭:୭--୨୫)।

`ନୋହଙ୍କ ମାଧ୍ୟମରେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ପ୍ରଚାର କାର୍ଯ୍ୟ ନୋହଙ୍କ ମାଧ୍ୟମରେ ସମ୍ପନ୍ନ ହୋଇଥିଲା, ଯିଏ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ନିର୍ଦ୍ଦେଶିତ ହୋଇଥିଲେ (ଏବ୍ରୀ ୧୧:୭) ଏବଂ ତାଙ୍କ ସମସାମୟିକଙ୍କ ପାଇଁ “ଧର୍ମପ୍ରଚାରକ” ହୋଇଥିଲେ (୨ପିତର ୨:୫)। ବିଶ୍ୱସ୍ତ ହେବାର ଅର୍ଥ କ’ଣ ପ୍ରସଙ୍ଗରେ ପିତରଙ୍କ ପଦଗୁଡ଼ିକ ଲେଖାଯାଇଥିଲା; ସେମାନେ ମୃତମାନଙ୍କ ଅବସ୍ଥା ଉପରେ ଏକ ମନ୍ତବ୍ୟ ନୁହଁନ୍ତି।`