---
title:  ପରବର୍ତ୍ତି ଚିନ୍ତା
date:   25/11/2022
---

Ellen G. White, “A Great Gulf Fixed, PP.260-271, in Christ’s Object Lessons; “Calvary”, PP.749-752, in The Desire of Ages, and Teachers as Examples of Christian Integrity, P. 504, in Fundamentals of Christian Education.

“ଧନୀ ଏବଂ ଲାଜାରଙ୍କ ଦୃଷ୍ଟାନ୍ତରେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଦର୍ଶାଇଛନ୍ତି ଯେ ଏହି ଜୀବନରେ ଲୋକମାନେ ସେମାନଙ୍କର ଅନନ୍ତ ଭାଗ୍ୟ ସ୍ଥିର କରନ୍ତି। ପରୀକ୍ଷା ସମୟରେ, ପ୍ରତ୍ୟେକ ଆତ୍ମାକୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଅନୁଗ୍ରହ ଅର୍ପଣ କରନ୍ତି। କିନ୍ତୁ ଯଦି ମନୁଷ୍ୟ ଆତ୍ମସନ୍ତୁଷ୍ଟ କରିବାରେ ସେହି ସୁଯୋଗକୁ ନଷ୍ଟ କରନ୍ତି, ତେବେ ସେମାନେ ଅନନ୍ତ ଜୀବନରୁ ବଂଚିତ ହୁଅନ୍ତି। ନା, ନିଜ ପସନ୍ଦ ଅନୁଯାୟୀ ଅନୁଗ୍ରହ ପରେ ସେମାନଙ୍କୁ ଦିଆଯିବ। ସେମାନେ ଏବଂ ସେମାନଙ୍କ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଏକ ଅସମ୍ଭବ ବ୍ୟବଧାନ ସ୍ଥିର କରିଛନ୍ତି। Ellen G. White, Christ’s Object Lesson, P. 260.

“ଯେତେବେଳେ ସେହି ଆଦ୍ୟମଣ୍ଡଳୀ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିୟାନ୍ମାନେ ପର୍ବତ ଏବଂ ମରୁଭୂମିକୁ ନିର୍ବାସିତ ହୋଇଥିଲେ, ଯେତେବେଳେ ଭୋକ, ଶୀତ ଏବଂ ନିର୍ଯ୍ୟତନାରେ ମରିବା ପାଇଁ କାରାଗାରରେ ଛାଡ଼ି ଦିଆଗଲା, ଯେତେବେଳେ ଶହୀଦ ସେମାନଙ୍କ ଦୁଃଖରୁ ମୁକ୍ତି ପାଇବା ପାଇଁ ଏକମାତ୍ର ବାଟ ଦେଖାଗଲା, ସେମାନେ ଆନନ୍ଦିତ ହେଲେ ଯେ ସେମାନେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ପାଇଁ ଯନ୍ତ୍ରଣା ଭୋଗିବାକୁ ଯୋଗ୍ୟ ବିବେଚିତ ହୋଇଥିଲେ ଯାହାକୁ ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ କ୍ରୁଶବିଦ୍ଧ କରାଯାଇଥିଲା। ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଏକ ସାନ୍ତ୍ୱନା ଏବଂ ଉତ୍ସାହ ହେବ, ଯେଉଁମାନେ କେବେ ଅସୁବିଧାର ସମ୍ମୁଖୀନ ହେବେ।” Ellen G. White, Testimonies for the Church, Vol. 5, P.213.

**ଆଲୋଚନା ପ୍ରଶ୍ନ**:

`ମାନବ ପ୍ରକୃତିର ସାମଗ୍ରିକ ବାଇବଲ ଦୃଷ୍ଟିକୋଣ ଆମକୁ ଏହି ସପ୍ତାହରେ ଅଧ୍ୟୟନ କରିଥିବା କିଛି ଅଂଶକୁ ଭଲ ଭାବରେ ବୁଝିବାରେ କିପରି ସାହାଯ୍ୟ କରିପାରିବ?`

`ଖ୍ରୀଷ୍ଟିୟାନ୍ ସହିଦମାନଙ୍କ ଅବିସ୍ମରଣୀୟ ଧର୍ମ ଏବଂ ଆମର ପୁରୁଷାନୁକ୍ରମରେ ନମନୀୟ ଧର୍ମ ମଧ୍ୟର ଥିବା ପାର୍ଥକ୍ୟ ଉପରେ ପ୍ରତିଫଳନ କରନ୍ତୁ। ଅନ୍ୟ ଅର୍ଥରେ, ଜିନିଷଗୁଡ଼ିକ ମରିବା ପାଇଁ କ’ଣ ମୂଲ୍ୟବାନ? ଯଦିଓ, ଯଦି ଗୋଟିଏ ମତ ଅଛି ଯେ ସମସ୍ତ ସତ୍ୟ କେବଳ ଆପେକ୍ଷିକ, କିମ୍ବା ସଂସ୍କୃତିକ, ତେବେ ସେମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ କୌଣସି ପାଇଁ କାହିଁକି ମରିବେ? ସେହି ସମୟରେ, ଯେଉଁମାନେ ମିଥ୍ୟା ବୋଲି ବିଶ୍ୱାସ କରୁଥିବା କାରଣରୁ ମରିବାକୁ ଇଚ୍ଛୁକ ସେମାନଙ୍କ ଠାରୁ ଆମେ କ’ଣ ଶିଖିବା?`

`ଧନୀ ଲୋକ ଏବଂ ଲାଜାରଙ୍କ ଦୃଷ୍ଟାନ୍ତ ଉପରେ ଅଧିକ ରୁହ। ଯୀଶୁ ମୃତ୍ୟୁର ପୁନରୁ୍ତ୍ଥିତ ହେଲେ, ଅନେକ ଲୋକ ତାହାଙ୍କୁ ବିଶ୍ୱାସ କଲେ। ତଥାପି, ଅନେକଙ୍କର ସମାନ ପ୍ରମାଣ ଥିବା, ଏହାକୁ ବିଶ୍ୱାସ କଲେ ନାହିଁ। ମାନବ ହୃଦୟ ସତ୍ୟ ପାଇଁ କେତେ କଠିନ ହୋଇପାରେ ଏହା ବିଷୟରେ ଆମକୁ କ’ଣ ଶିକ୍ଷା ଦିଏ? ସମାନ ପ୍ରକାରର କଠିନତାକୁ ନିଜକୁ ରକ୍ଷା କରିବା ପାଇଁ ଆମେ କ’ଣ କରିପାରିବା?`

`ମୃତମାନେ ବଞ୍ôଚବା ସମୟ ବିଷୟରେ ଯୀଶୁ କହିଥିଲେ “ସେମାନେ ଜୀବନର ପୁନରୁତ୍ଥାନ ନିମନ୍ତେ ଓ ଯେଉଁମାନେ ଅସତ୍ କର୍ମ କରିଅଛନ୍ତି, ସେମାନେ ଦଣ୍ଡର ପୁନରୁତ୍ଥାନ ନିମନ୍ତେ ବାହାର ହୋଇ ଆସିବେ, ଏପରି ସମୟ ଆସୁଅଛି। (ଯୋହନ ୫:୨୯)। ଏହି ଦୁଇଟି ଘଟଣା ଏକ ହଜାର ବର୍ଷ ଅଲଗା, ଯଦିଓ ସେମାନେ ଏକ ସମୟରେ ଘଟୁଥିବା ପରି ଶବ୍ଦ କରନ୍ତି। ଫିଲିପ୍ପୀୟ ୧:୨୩ରେ ପାଉଲ ଯାହା କହୁଛନ୍ତି ତାହା ବୁଝିବାରେ ଏହା କିପରି ସାହାଯ୍ୟ କରିବ?`