---
title:  Nantikanlah Tuhan
date:   23/03/2024
---

### Bacalah untuk Pelajaran Pekan Ini
Mzm. 27: 14; Rm. 8: 18–25; Mazmur 131; Mat. 18: 3; Mazmur 126; Mazmur 92; Mrk. 16: 1–8; 2 Ptr. 1: 19.

> <p>Ayat Hafalan:</p>
> "Nantikanlah TUHAN! Kuatkanlah dan teguhkanlah hatimu! Ya, nantikanlah TUHAN!" (Mazmur 27: 14).

Kita telah mencapai minggu terakhir dalam pelajaran Mazmur triwulan ini. Perjalanan rohani telah membawa kita melalui pengalaman kekaguman di hadapan Sang Pencipta, Raja, dan Hakim yang agung; melalui sukacita pembebasan, pengampunan, dan keselamatan Ilahi; melalui saat-saat penyerahan diri dalam kesedihan dan ratapan; Allah yang universal tanpa akhir. Namun perjalanan terus berlanjut, saat kita hidup dalam pengharapan akan kedatangan Tuhan, saat kerinduan kita akan Tuhan akan menemukan pemenuhan akhirnya. Jika ada kata terakhir yang bisa kita ambil dari Mazmur, itu harus “menantikan Tuhan.”

Menantikan Tuhan bukanlah waktu yang sia-sia dan putus asa. Sebaliknya, menantikan Tuhan adalah tindakan yang penuh kepercayaan dan iman, kepercayaan dan iman yang dinyatakan dalam tindakan. Menantikan Tuhan mengubah malam kita yang suram dengan pengharapan akan pagi yang cerah (Mzm. 30: 6; Mzm. 143: 8). Hal ini memperkuat hati kita dengan harapan dan kedamaian yang diperbarui. Itu memotivasi kita untuk bekerja lebih keras, membawa berkas panenan yang berlimpah dari ladang misi Tuhan (Mzm. 126: 6; Mat. 9: 36–38). Menantikan Tuhan tidak akan pernah mempermalukan kita, tetapi akan mendapatkan pahala yang melimpah, karena Tuhan setia pada semua janji-Nya (Mzm. 37: 7–11, 18, 34; Mzm. 71: 1; Mzm. 119: 137, 138).

_*Pelajari pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 30 Maret._