---
title:  Panggilan untuk Menanti
date:   24/03/2024
---

`Bacalah Mazmur 27: 14, Mazmur 37: 7, 9, 34, Mazmur 39: 7, Mazmur 40: 1, Mazmur 69: 6, Galatia 5: 5, dan Roma 8: 18–25. Apakah yang diminta ayat-ayat ini untuk dilakukan oleh umat Allah?`

Mungkin salah satu tekanan terbesar dalam hidup adalah tekanan menunggu. Tidak peduli siapa kita, di mana kita tinggal, apa posisi kita dalam hidup, kita selalu harus menunggu sesuatu. Dari mengantre di toko hingga menunggu untuk mendengar prognosis medis, kita menunggu—yang tidak selalu kita sukai, bukan?

Lalu, bagaimanakah dengan menantikan Tuhan? Gagasan menantikan Tuhan tidak hanya ditemukan dalam Mazmur tetapi berlimpah di seluruh Alkitab. Kata operatif dalam semua ini adalah ketekunan. Ketekunan adalah komitmen tertinggi kita untuk menolak menyerah pada rasa takut akan kekecewaan bahwa entah bagaimana Tuhan tidak akan datang untuk kita. Anak Allah yang berbakti menunggu, mengetahui dengan pasti bahwa Allah itu setia dan mereka yang menantikan Dia dapat percaya bahwa jika kita menyerahkan situasi kita kepada-Nya, kita dapat yakin bahwa Dia akan melakukan yang terbaik bagi kita, bahkan jika pada saat itu kita tidak melihatnya seperti itu.

Menantikan Tuhan lebih dari sekadar bertahan. Ini adalah kerinduan yang mendalam akan Tuhan yang disamakan dengan rasa haus yang hebat di tanah yang kering (Mzm. 63: 2). Pemazmur menantikan banyak berkat dari Tuhan, tetapi kerinduannya untuk didekatkan kepada Tuhannya melebihi keinginan dan kebutuhan lain dalam hidup.

Seperti yang kita baca dalam Paulus, dalam perikop yang menakjubkan di kitab Roma ini, Tuhan dan seluruh ciptaan sedang menunggu pembaharuan dunia dan pertemuan Tuhan dan umat-Nya yang diberkati di akhir zaman. Dia menulis: “Sebab dengan sangat rindu seluruh makhluk menantikan saat anakanak Allah dinyatakan” (Rm. 8: 19).

Janji yang luar biasa!

Namun, sementara kita menunggu keselamatan terakhir dan penyatuan kembali dengan Allah, bahkan ketika “segala makhluk sama-sama mengeluh dan sama-sama merasa sakit bersalin” (Rm. 8: 22), Tuhan masih tinggal bersama umat-Nya sekarang, melalui Roh Kudus.

Sementara itu, kita dipanggil untuk memberikan kesaksian (Kis. 1: 4–8) tentang rencana keselamatan, yang akan klimaks pada ciptaan baru. Ciptaan baru itu, pada akhirnya, adalah apa yang kita nantikan, penggenapan terakhir dari harapan kita sebagai orang Kristen Advent, di mana nama Advent mengandung gagasan tentang harapan yang kita nantikan. Kita menunggu, tetapi kita tahu itu tidak sia-sia. Kematian dan kebangkitan Kristus, pada kedatangan pertama, adalah kepastian kita akan kedatangan-Nya yang kedua kali.

`Apa sajakah hal-hal yang Anda tunggu sekarang dari Tuhan? Bagaimanakah kita belajar menunggu dengan iman dan percaya, terutama ketika apa yang kita doakan belum juga datang?`