---
title:  Sukacita Datang di Pagi Hari
date:   28/03/2024
---

`Bacalah Mazmur 5: 4, Mazmur 30: 6, Mazmur 49: 15, Mazmur 59: 17, Mazmur 92: 3, Mazmur 119: 147, 2 Petrus 1: 19, dan Wahyu 22: 16. Pukul berapa secara simbolis digambarkan sebagai waktu penebusan Ilahi, dan mengapa?`

Dalam Mazmur, pagi hari biasanya adalah waktu penebusan Tuhan diantisipasi. Pagi mengungkapkan perkenanan Tuhan, yang mengakhiri malam panjang keputusasaan dan kesusahan (Mzm. 130: 5, 6). Dalam Mazmur 143, pembebasan Allah akan membalikkan kegelapan kematian saat ini (Mzm. 143: 3) menjadi terang pagi yang baru (Mzm. 143: 8), dan berada di lubang (Mzm. 143: 7) menjadi tinggal di “tanah yang rata” (Mzm. 143: 10).

`Bacalah Markus 16: 1–8. Apakah yang terjadi di pagi hari dibicarakan di sini, dan mengapa hal itu begitu penting bagi kita?`

Pagi kebangkitan Yesus Kristus membuka jalan bagi pagi kekal keselamatan Allah bagi semua orang yang percaya dalam nama-Nya. Murid-murid Yesus mengalami kekuatan penuh dari janji dalam Mazmur 30: 6: “Sepanjang malam ada tangisan, menjelang pagi terdengar sorak-sorai,” ketika mereka bertemu dengan Tuhan yang telah bangkit. Hanya karena perkenanan Tuhan dan kasih tanpa syarat tangisan kita diubah menjadi sukacita (Mzm. 30: 6, 8).

Sebagaimana bintang fajar mengumumkan lahirnya hari baru, demikian pula iman menandai realitas baru kehidupan kekal dalam diri anak-anak Allah (2 Ptr. 1: 19). Yesus disebut bintang timur yang gilang gemilang (Why. 22: 16), yang sangat kita nantikan untuk menegakkan kerajaan-Nya di mana tidak akan ada lagi malam, kejahatan, dan kematian (Why. 21: 1–8, 25). Pada akhirnya, lebih dari segalanya, inilah yang kita nantikan ketika kita berbicara tentang menantikan Tuhan. Dan, tentu saja, penantian itu sepadan.

“Di atas kubur Yusuf yang telah terbuka Kristus telah mengumumkan dalam kemenangan, “Akulah kebangkitan dan hidup,’ Perkataan ini dapat diucapkan hanya oleh Allah. Segala makhluk yang diciptakan hidup oleh kehendak dan kuasa Allah. Merekalah penerima hidup dari Allah dalam keadaan tidak berdiri sendiri. Dari serafim yang tertinggi sampai dengan makhluk hidup yang paling hina, semuanya diisi kembali dari Sumber kehidupan. Hanya Dia yang satu dengan Allah dapat mengatakan, Aku mempunyai kuasa menyerahkan hidup-Ku, dan aku mempunyai kuasa untuk mengambilnya kembali. Dalam KeilahianNya. Kristus memiliki kuasa untuk memutuskan rantai kematian”—Ellen G. White, Alfa dan Omega, jld. 6, hlm. 437.

`Kematian, konon, telah terukir dalam sel kita saat lahir. Meskipun benar, setidaknya bagi kita makhluk yang telah jatuh, apakah yang telah dijanjikan dari kebangkitan Yesus kepada kita tentang kesementaraan kematian? Mengapa kita tidak boleh lupa bahwa kematian itu hanya sementara bagi kita?`