---
title:  Pendalaman
date:   29/03/2024
---

`Bacalah Ellen G. White, “Bertumbuh dalam Kristus,” hlm. 112–129, di dalam Langkah kepada Kristus.`

Mazmur mengucapkan permohonan yang sungguh-sungguh untuk menantikan Tuhan. “Berdiam dirilah di hadapan TUHAN dan nantikanlah Dia” (Mzm. 37: 7). Ketika penantian terasa membebani kita, tidak pasti, dan kesepian, kita harus mengingat para murid pada hari kenaikan Yesus ke surga (Kis. 1: 4–11). Yesus diangkat ke surga di depan mata mereka, sementara mereka ditinggalkan untuk menunggu Dia datang kembali di masa depan yang tidak diketahui. Siapa yang pernah mengalami kerinduan yang lebih kuat untuk menerima berkat Tuhan sekarang daripada para murid pada hari itu? Mereka pasti merindukan, “Tuhan, bawalah kami bersama-Mu sekarang.” Namun, mereka diperintahkan untuk menunggu janji Bapa dan kedatangan Yesus kembali. Jika kita berpikir bahwa para murid dipenuhi dengan keputusasaan dan kekecewaan, kita akan terkejut. Mereka kembali ke Yerusalem dan melakukan tepat seperti yang Yesus perintahkan—mereka menunggu karunia Roh Kudus dan kemudian memberitakan Injil kepada dunia dengan kuasa (Kis. 1: 12–14, Kis. 2).

Perintah Tuhan kita untuk menantikan Dia adalah perintah yang mustahil kecuali Dia telah melakukan pekerjaan-Nya di dalam kita melalui Roh Kudus. Antusiasme manusia sebesar apa pun tidak akan pernah mampu menahan tekanan yang akan ditimbulkan oleh penantian pada diri kita yang lemah. Hanya satu hal yang akan menahan ketegangan, dan itu adalah tinggal di dalam Yesus Kristus, yaitu hubungan pribadi dengan Dia. “Jika Kristus diam di dalam hati kita, Dia akan bekerja di dalam kita ‘baik kemauan maupun pekerjaan menurut kerelaan-Nya’ (Filipi 2: 13). Kita akan bekerja sebagaimana Dia bekerja; kita akan menyatakan Roh yang sama. Sehingga dengan mengasihi Dia serta tinggal di dalam-Nya, kita akan ‘bertumbuh di dalam segala hal ke arah Dia, Kristus yang adalah Kepala’ (Efesus 4: 15)”—Ellen G. White, Langkah kepada Kristus, hlm. 129. Saat kita terus menantikan Tuhan, kita akan menemukan kedamaian dan kepuasan dalam Mazmur. Doa dan nyanyian kita adalah tempat hati Tuhan dan hati kita bertemu setiap hari.

**Pertanyaan-Pertanyaan untuk Diskusi**:


`1. Mengapa penantian itu penting dalam kehidupan rohani kita? Diskusikan pengalaman penantian beberapa pahlawan iman alkitabiah. Bagaimanakah penantian memurnikan dan memperkuat iman mereka? (Rm. 4: 19–22, Ibrani 11).`

`2. Apakah akhir dari penantian kita? (Mzm. 37: 34–40). Artinya, apakah yang dijanjikan kepada kita ketika semua hal akhirnya diselesaikan? Harapan apakah yang kita temukan dalam ayat-ayat ini, misalnya, tentang keadilan yang telah begitu lama hilang dalam kehidupan ini?`

`3. Mengapa, sejauh menyangkut orang mati, dan sejauh pengalaman mereka sendiri (Pkh. 9: 5), penantian mereka akan Yesus hampir selesai? Harapan apakah yang bisa kita ambil dari jawabannya?`