---
title:  Сүм дотор бүлэглэл үүсэх асуудал
date:   12/07/2026
---

Паулын “хоорондоо хагарал гаргахгүй байж, харин адил бодол, адил шүүлт дотор нягт нэгдэхийг бидний Эзэн Есүс Христийн нэрээр би та нараас хүсэмжлэн гуйя” (1 Кор. 1:10) гэсэн уриалга нь 1 Коринт номын эхний дөрвөн бүлгийн туршид яригдаж буй асуудал билээ. Үнэндээ ихэнх судлаачид эв нэгдэл нь захидлын бүх хэсгүүдтэй холбогддог гол сэдэв гэж үзсэн байдаг.

`1 Коринт 1:12–17-г уншаарай. Энэ хэсэгт орон нутгийн удирдагчдыг хамарсан бүлэглэл үүсэж буй явдал нь ямар утгагүй асуудал болохыг хэрхэн ойлгуулж өгч байна вэ? Элч Паул ямар шийдэл санал болгосон бэ?`

Паул Коринт дахь сүмийн гишүүдийн эв нэгдэлгүй байдлыг тодорхойлохдоо хүчтэй үг хэллэг ашигласан байдаг. Тэрээр грекээр _schisma_ (“хуваагдал,” 1 Кор. 1:10) болон _eris_ (“маргаан, тэмцэл” 1 Кор. 1:11) гэсэн үгсийг ашиглажээ. _Schisma_ (мөн _schizō_ буюу “хуваах, талцуулах” гэсэн үйл үг) нь Шинэ Гэрээнд үзэл бодлын ялгаанаас болж хуваагдал үүсэхийг илэрхийлсэн үг юм. Харин _eris_ (“маргаан”) нь Христэд итгэгчдийн үйлдэх ёсгүй гэм нүглүүд дотор жагсаагддаг зан авир юм.

`Ром 1:29; Ром 13:13; 1 Кор 3:3; 2 Кор 12:20; Гал 5:20-г уншаарай. Eris (“маргаан,” “хэрүүл тэмцэл”) гэдэг үгтэй хамт өөр ямар гэм нүглүүдийг жагсаасан байна вэ? Тэгэхээр хэрүүл, маргаан үүсгэх нь хэр бузар асуудал болох талаар юу гэж хэлж байна вэ?`

Коринтын сүмийн зөрчил ил болж, гишүүд хоорондоо шүүхэд зарга мэдүүлэх хэмжээнд асуудал даажирахад хүрчээ (1 Кор. 6:1–3). Паул “та нарыг ичээхийн тулд ярьж байна” (1 Кор. 6:5) гэж хэлсэн байдаг. Үнэндээ тэд Эзэний Зоогийг барих үедээ ч үзэл бодлын зөрчилдөөнөө хаяж чадалгүй (1 Кор. 11:17–22), маргаанаа үргэлжлүүлсээр байв.

Сүмийн гишүүдийн эв нэгдэлгүй байдал үнэхээр аймшигтай хэмжээнд хүрсэн байсан бөгөөд Паул үүнд маш их санаа зовж Коринтчуудад бичсэн захидалдаа хамгийн түрүүнд энэ асуудлыг чухалчлан хөндсөн юм.

`1 Коринт 1:12–27-г дахин уншаад тунгаан бодоорой. Энэ хэсэг бүлэглэлүүд сүмийн эв нэгдэлд яагаад маш аюултай байгааг хэрхэн ойлгуулж, танилцуулсан байна вэ? Танай сүм энэ асуудлаас хэрхэн сэргийлж болох вэ?`