---
title:  Есүс дээр төвлөрөх нь
date:   13/07/2026
---

`1 Коринт 1:10-г уншаарай. Паул “адил бодол, адил шүүлт дотор нягт нэгд” гэсэн үгсээрээ юу гэж хэлэхийг хүссэн гэж та бодож байна вэ?`

Талцал, бүлэглэл үүсэх нь Христэд үнэнч байх тангаргаа зөрчиж байгаа үйлдэл байв (1 Кор. 1:10). Бурхан биднийг “Өөрийн Хүү, бидний Эзэн Есүс Христийн нөхөрлөлд … дуудсан юм.” (1 Кор. 1:9). Бидний Эзэн бол Христ бөгөөд бид Түүн дээр төвлөрөх ёстой. Тиймээс “Христ хуваагдсан гэж үү? Паул та нарын төлөө цовдлогдсон гэж үү? Эсвэл та нар Паулын нэрээр баптисм хүртсэн юм уу?” (1 Кор. 1:13) хэмээн олонтаа асуусан асуултын хариулт нь тодорхой юм: “Үгүй!” Христ зөрчилдөж, хуваагддаггүй. Бидний төлөө цовдлогдсон нь Христ. Бид “Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсний нэрээр” баптисм хүртсэн билээ (Мат. 28:19).

Паул “та нар Христийн бие бөгөөд тус тусдаа үүний эрхтнүүд нь юм” (1 Кор. 12:27) гэж хэлдэг. Бие олон хэсэгтэй бөгөөд тус бүртээ өөр өөр үүрэгтэй боловч нэг л бие юм. Бие махбод зөв ажиллахын тулд биеийн хэсэг бүр өөрийн чадварын дагуу үүргээ гүйцэтгэх ёстой. Энэ зүйрлэлээр Паул бүгд адил биш ч гэсэн бид эв нэгдэлтэй, нэгдмэл байх үүрэгтэйг онцолдог. Тэр олон янзын нөхцөл байдал дунд эв нэгдэл болон янз бүрийн нөхцөл байдлаа үл харгалзан нэгдмэл байхыг хүсэв. Бидний бүх бодол, үзэл санаа Эзэн Христээр захируулагдах ёстой.

Христ бол бидний Эзэн гэдэг санаа Паулын хувьд маш чухал байсан тул 1 Коринтын эхэнд энэ санааг олон дахин давтсан байдаг (1 Кор. 1:2, 7, 8, 9, 10). Тиймээс Паул бүлэглэл болон хүмүүс хоорондын асуудлыг хэлэлцэхээсээ өмнө бид бүгд Есүсийг Эзэн гэж хүлээн зөвшөөрч байгаа эсэхэд анхаарлыг нь хандуулсан юм. Сүм нь удирдаж буй хүмүүс дээр төвлөрдөггүй. Христэд итгэгчид Есүс дээр төвлөрдөг билээ.

1 Коринтын эхний хэсэгт Есүсийг Эзэн гэдгийг онцолсон бөгөөд энэ нь биднийг “нэг бодол, нэг үзэл санаагаар нэгд” (1 Кор. 1:10) гэсэн тушаалыг ойлгоход тусалдаг. “Нэгд” гэсэн Грек үг нь _katartizō_ гэсэн үйл үг бөгөөд энэ нь зөвийг сэргээх, нэмэгдүүлэх гэсэн санааг агуулдаг. Удирдагчдыг хүрээлсэн бүлэглэлүүд үүссэн тохиолдолд сүм доторх харилцаа зөв байдлаар сэргээгдэх хэрэгтэй. Үүнийг Христ дотор нэгдэж, өөрийгөө үхүүлснээр (self-denial) үүсэн бий болох боломжтой.

`Долоо дахь өдрийн Адвентист Сүм нь сүүлийн хэдэн арван жилд жижиг бүлгээр Библи судлах арга барилыг онцолж ирсэн. Бүлэглэх болон жижиг бүлгээр Библи судлах хоёрын ялгаа юу вэ? Жижиг бүлэг бүлэглэлүүд болж хувирахаас хэрхэн сэргийлж болох вэ?`