---
title:  Христтэй адил зарц нар
date:   15/07/2026
---

`1 Коринт 4:1, 2-г уншаарай. Энэ хэсэг удирдагч хүний талаар хэрхэн зөв ойлголттой байх талаар юуг зааж сургаж байна вэ?`

Элч Паул 1 Коринт 3:1–4-р эшлэл дээр бүлэглэл үүсгэх нь сүнслэг төлөвшилгүй байгаагаас үүддэг хэмээн сануулжээ. Гэхдээ тэр энэ сэдвийг үргэлжлүүлэхээсээ өмнө “бидэнд Христийн оюун ухаан бий” (1 Кор. 2:16) гэж баталсан байдаг. Энэ эшлэл Христийн арга барилаар бодох, үйлдэх тухай ярьж байгаа бололтой. Итгэгч хүмүүс Христ шиг бодож, Христ шиг үйлдэх үедээ “Христтэй адил санаа бодолтой” болдог. Гэвч амьдралын бүх асуудал дээр энэ зарчмыг хэрэгжүүлэх нь амаргүй байдаг, тийм биш гэж үү? Грек-Ромын соёл иргэншилд улс төрч хүмүүс, философич хүмүүс, сэтгэн бодогчид, шашны удирдагчдын хооронд өрсөлдөөн их өрнөдөг байжээ. Тухайн үеийн нийгэм соёлдоо хүлээн зөвшөөрөгдөх гэсэн хүсэл нь Коринтын сүмд дэлхийн шалгуурыг дагах хүслийг өдөөж өгдөг байв. Энэ байдал өнөөдөр ч гэсэн сүмд аюул учлуулж болзошгүй билээ.

`Филиппой 2:5–8-г уншаарай. Энэ эшлэл “Христийн ухаан” (1 Кор. 2:16) гэдэг үгийг ойлгоход хэрхэн тус болж байна вэ?`

Филиппой хотын сүмд ч Коринтын сүм шиг эв нэгдэлгүй байдал, хуваагдал үүсэж байв (Фил. 2:1–4), гэхдээ арай бага хэмжээнд байсан юм. Элч Паул Филиппой 2:1–8 дээр Христтэй адил үйлчлэх зорилго, өөрийгөө болон хувиа хичээсэн хүсэл эрмэлзлэлээ үхүүлэхийг шаарддаг. Тэрээр Есүсийн адил бусдыг өөрөөсөө дээгүүр тавин ерөөхийг зааж сургадаг.

Христтэй адил үйлчлэх хэв маягийг “Христийн зарц нар” (1 Кор. 4:1) гэж Паул нэрлэсэн байдаг. Энэ хэллэг нь Христэд тусладаг, захирагддаг гэсэн утга санааг агуулдаг. Удирдагч хүмүүсийн талаар зөв ойлголттой байх нь Христийн удирдлагын үлгэр жишээг хүлээн зөвшөөрөх үзэл дээр суурилдаг.

Христэд үйлчилж буй хүмүүсийг цаашлаад “нууцын нярвууд” (1 Кор. 4:1, 2) гэж нэрлэдэг. Нярав гэдэг бол бусдын өмч хөрөнгийг удирдаж буй хүн юм. Бидэнд даалгасан бүхэн эцсийн эцэст Христийн өмч билээ.

`Филиппой 2:5–8-г залбиралтайгаар тунгаан бодоорой. Бурханы өөрийгөө үгүйсгэх хайрыг бидэнд хэрхэн танилцуулсан байна вэ? Бид яагаад өөрийгөө үхүүлэх хэрэгтэй вэ? Ингэснээр бид энэхүү хайрыг хэрхэн дуурайн, хэрэгжүүлж болох вэ?`