---
title:  Загалмайг тусгасан амьдралын хэв маяг
date:   16/07/2026
---

Бид бүлэглэл үүсгэж болохгүй, ялангуяа удирдагчдыг хүрээлсэн бүлэг үүсгэж болохгүй, гэхдээ энэ нь удирдагчдаа дэмжиж болохгүй гэсэн үг биш юм. Бид сүмийг удирдаж буй хүмүүсийг үнэлж цэгнэж, туслах ёстой. Бурхан дэлхий дээрх үйлчлэлээ гүйцэтгүүлэхийн тулд хүмүүсийг томилдог.

Загалмайгаар илэрхийлэгдсэн дуулгавартай байдлыг амьдралдаа харуулж буй сүмийн удирдагчдыг сонсож, дагах нь зөв зохистой юм. Яагаад гэвэл нь хүмүүсийг буруугаар ашиглах (манипуляц хийх) гэсэн чиг хандлагыг зөвхөн Загалмайн хүч өөрчилж Бурханы Үгэнд захирагдах байдал уруу аваачдаг. Христийг дуурайдаг удирдагчид амжилтаа зөвхөн Бурханаас ирсэн гэж үздэг. Есүс хүртэл дэлхий дээр хүн болж төрөөд үйлчлэхдээ бүх алдар нэрийг Бурханд өргөсөн билээ (Иох. 17:4).

Паулын хэлснээр Христэд итгэгчдийн итгэмжтэй үйлчлэл нь “Загалмайн теологи” дээр суурилсан байх ёстой. Загалмай бол Бурханы мэргэн ухаан, авралын хүчний илчлэл юм. Түүнчлэн энэхүү загалмай нь хүний мэргэн ухааныг мунхаглал болгон харуулдаг. 1 Коринт 4:1–13 дээр Паул “Загалмайн теологи” гэж юу болохыг тодорхой харуулдаг. Нэгдүгээрт, Христийн сүмийн удирдлагын хэм хэмжээг Бурхан тогтоодог (1 Кор. 4:1–5). Хоёрдугаарт, зовлон бол жинхэнэ Христэд үйлчилж байгаа хүмүүсийн “шинж тэмдэг” хэмээн сургажээ (1 Кор. 4:9, 11–13). Энэ хоёр дахь санааг бид илүү дэлгэрүүлэн судлавал зохистой.

`2 Коринт 11:23–28 болон Колоссай 1:24-г уншаарай. Эдгээр эшлэлүүдэд Христийн төлөө зовно гэдэг нь ямар утга учиртай гэж заасан байна вэ?`

Христийн удирдагчид Есүсийн мөрөөр замнаж, ах дүүсийнхээ төлөө зовлон эдлэж, бүр шаардлагатай бол үйлчлэлийнхээ төлөө амиа өгөхөд ч бэлэн байдаг. Паул өөрийгөө болон Аполыг “үхэх ял оногдсон хүмүүс” (1 Кор. 4:9) гэж нэрлэдэг. Тэд өлсөж, цангаж, “нүцгэн ноорхой, нүдүүлж зодуулж, орон гэргүй тэнэх” (1 Кор. 4:11) байдалтай нүүр тулгарч байлаа. Тэд доромжлуулж, хавчигдаж, гүтгэгдэж, “дэлхийн хог, бүгдийн шаар шавхруу мэт болсон” (1 Кор. 4:12, 13) гэж тооцогдож байв. Паул Коринтчуудыг ёжлон хэлэхдээ “бялхсан бөгөөд баян болжээ. Та нар бидэнгүйгээр хаад болжээ” (1 Кор. 4:8, 10) гэж хэлсэн бөгөөд Христийн сүмийн жинхэнэ удирдагч нарт бардамнал нь огт байж болохгүй зан чанар юм, учир нь ийм зан чанар сүм доторх хуваагдлын үндэс болдог гэв (1 Кор. 4:6).

`Та сүмдээ ямар ч үүрэг хүлээсэн байсан Христийн төлөө хэр их зовлон эдэлж байсан бэ? Та хариултаасаа ямар сургамжийг гаргаж ирж болох вэ?`