---
title: "Siapa yang Diampuni? (Yesaya 59: 15-21)"
date: 15/03/2021
---

Yesaya 59 menghadirkan gambaran yang mengejutkan tentang masalah dosa. Namun, kabar baiknya Alkitab juga memberikan harapan penebusan.

Untuk memulai, pertanyaan pertama adalah, Berapa banyak di antara kita yang berdosa? Alkitab sangat tegas dalam hal ini: Kita semua telah berdosa. Itulah sebabnya, penebusan, tidak dapat didasarkan atas ketidakberdosaan, namun harus didasarkan pada pengampunan _(Yer 31: 34)_. Paulus setuju. Semua orang telah berdosa _(Rm. 3: 9-20, 23)_; jadi, tidak ada perbedaan atas dasar itu _(Rm. 3: 22)_. Mereka yang dibenarkan dapat dihakimi sebagai orang benar, hanya karena dengan iman mereka menerima karunia kebenaran Allah melalui pengorbanan Kristus.

`Baca Roma 3: 21-24. Apakah yang dikatakan ayat-ayat ini kepada kita tentang bagaimana kita diselamatkan? Pengharapan apakah yang dapat diberikan kepada kita dalam penghakiman?`

Kebanyakan orang berpikir bahwa pertanyaan dalam penghakiman adalah: Siapakah yang berdosa? Tetapi itu bukanlah pertanyaan yang perlu ditanyakan, sebab semua orang telah berdosa. Sebaliknya, pertanyaannya adalah: Siapa yang diampuni? Allah bersikap adil ketika Dia mengampuni “mereka yang memiliki iman dalam Yesus" _(Rm. 3: 26)_. Faktor penentu pada hari penghakiman adalah, Siapakah yang menerima dan tetap menerima pengampunan dengan memiliki iman dalam Yesus?

Sekarang, adalah benar bahwa kita dihakimi menurut perbuatan kita, tetapi bukan berarti perbuatanlah yang menyelamatkan kita. Jika demikian, batallah iman itu _(Rm. 4: 14)_. Tetapi, pekerjaan kita menyatakan apakah kita telah sungguh-sunguh diselamatkan _(Yak. 2: 18)_.

`Mengapakah perbuatan tidak dapat menyelamatkan kita, apakah sekarang atau pada hari penghakiman? Lihat Rm. 3: 20, 23.`

Sudah sangat terlambat untuk perbuatan baik, atau penurutan kepada hukum, untuk menebus siapa pun. Maksud dari hukum dalam dunia yang berdosa ini bukan untuk menyelamatkan tetapi untuk menunjukkan dosa. Gantinya, "iman yang bekerja oleh kasih" _(Gal. 5: 6)_, kasih yang dicurahkan ke dalam hati oleh Roh Allah _(Rm. 5: 5)_, menunjukkan bahwa seseorang memiliki iman yang hidup dalam Yesus _(lihat juga Yak 2: 26)_.

Perbuatan adalah ekspresi secara luar, perwujudan dari manusia yang memiliki iman yang menyelamatkan. Dengan demikian, pengalaman Kristen yang benar adalah pengalaman di mana iman dinyatakan dalam komitmen setiap hari kepada Tuhan yang ditunjukkan oleh penurutan kepada hukum. Pada hari Penghakiman, Allah menggunakan perbuatan sebagai bukti bagi ciptaan-Nya, dimana mereka tidak memiliki kesanggupan membaca pikiran seperti Allah. Bagi orang yang telah bertobat, hanya perbuatanlah yang mengikuti pertobat ketika hidup mereka dikuatkan oleh kuasa Kristus dan Roh Kudus, itu sangat relevan dalam penghakiman. Kehidupan doa sebelum pertobatan telah disapu bersih oleh darah Anak Domba _(Rm. 6)_.
