---
title:  يسوع يربح – الشيطان يخسر
date:  25/03/2023
---

### المراجع الأسبوعية
رؤيا ١٢؛ أفسس ٥: ٢٥-٢٧، ٣٢؛ فيلبي ٣: ٩؛ دانيال ٧: ٢٥؛ إشعياء ١٤: ١٢-١٤؛ رؤيا ١٣: ١٤-١٧.

> <p>آية الحفظ</p>
> «فَغَضِبَ التِّنِّينُ عَلَى الْمَرْأَةِ، وَذَهَبَ لِيَصْنَعَ حَرْبًا مَعَ بَاقِي نَسْلِهَا الَّذِينَ يَحْفَظُونَ وَصَايَا اللهِ، وَعِنْدَهُمْ شَهَادَةُ يَسُوعَ الْمَسِيحِ» (رؤيا ١٢: ١٧).

في كتاب: «التَّفوُّق العددي: قصص مُذهِلة من التاريخ عن أكثر المواقف المُفاجئة في ساحة المعركة» يروي كورماك أو. برايان قصص جيوش، التي رغم من أنها كانت الأقل عددًا بشكل خطير، إلا أنها رَبِحَت. يحكي عن قِصَّة جيش هانيبال، المُكوَّن مِن ٥٥,٠٠٠ جنديًا من قرطاج، الذي يَهزم الجيش الروماني الذي «لا يُقهَر» المُكَوَّن مِن ٨٠,٠٠٠ جنديًا قويًا. يحكي عن القصة المُذهلة للِجَيش اليوناني للإسكندر الأكبر (الكبير) وهو يهزم إمبراطورية فارس.

نحن أيضًا في معركة حياةٍ أو موت مع عَدوٍّ مُخادع. نحن الأقل عددًا، ونُحارب ضِدَّ صعوبات لا تُصَدَّق. تَظهَر قوى الشر وكأنَّها لا تُقْهَر. ويبدو بأنَّنا نُواجه خسارة مُؤكَّدة. الهزيمة تبدو محتومة. والنَّصر يبدو بعيدًا عن الأنظار. مِن منظور بَشريّ مَحض، يبدو بأنَّ قِوى الشيطان ستقهرنا.

ولكن، شكرًا لله، على الرغم من أننا أقل عددًا، وعلى الرغم من أن الصّعوبات تتراكم ضدنا (من الناحية الإنسانية)، ورغم أنَّ هجمات الشيطان شَرِسَة، فَمن خلال يسوع سَنربح وننتصر في النهاية. إنَّ موضوع السِّفر الأخير من أسفار الكِتاب المُقدَّس، سفر الرؤيا، هو هذا: يسوع يربح، الشيطان يخسر. إنَّ لُبَّ هذه المعركة مُلخَّص في الأصحاح ١٢ من سفر الرؤيا، الذي هو محور دراستنا لهذا الأسبوع. ستوفر هذه الدراسة إعدادًا جيدًا لفهم الأصحاح ١٤ من سِفر الرؤيا ورسائل الملائكة الثلاثة.