---
title:  قبول انتصار يسوع
date:  28/03/2023
---

كما هو موضَّح في الكِتاب المُقدَّس، لم يخسر المسيح قط أيَّة معركة مع الشيطان. فالمسيح هو البَطَل الجبار، المُنْتَصر على قُوَّات الشر. لاحظ بأنَّ الإيمان بأنَّ يسوع قد انتصر على تجارب الشيطان هو أمر مختلف تمامًا عن الإيمان بأنَّ انتصار المسيح هو انتصارنا نحن أيضًا.

`اقرأ رؤيا ١٢: ١٠. أي تشجيع يجب أن تناله مِن حقيقة أن المُشتَكي عليك قد «طُرِحَ» إلى الأرض؟`

رغم أنَّ المعركة ما زالت مُحْتَدِمة على الأرض، فالشيطان قد خسر. نقطة على السطر. هذا لا ينطبق فقط على الانتصار النهائي للمسيح في ذروة تاريخ البشرية، لكنه صحيح أيضًا بخصوص معركتنا مع الرؤساء والسلاطين وقوات الشر في حياتنا الذاتية. بعض المسيحيين يعيشون في هزيمة مُحْبِطة. إنَّهم يأملون في الغَلَبة والنُّصرة على بعض السلوكيات أو العادات، لكنهم لا يستوعبون أبدا حقيقة غلبة وانتصار المسيح لهم في حياتهم الشخصية.

`اقرأ رؤيا يوحنا ١٢: ١١. ما هو يقين الغلبة الذي يُعطيه لنا المسيح في هذه الفقرة؟`

سبع مرَّات في رسائل الرؤيا إلى الكنائس السبع، نجد عبارة «مَن يَغلِب». هنا في رؤيا ١٢: ١١ نجد هذا المفهوم عن الغَلَبَة مرة أخرى. كلمة «يغلب» في اللغة الأصلية للنص يُمكن ترجمتها حرفيًا إلى ‹أن يقهر، أن يسود، أن ينتصر، أو أن يخرج مُنتصرًا.› لاحظ كيف يمكننا أن نكون غالبين. رؤيا ١٢: ١١ تؤكِّد أنه «بدم الخروف».

في رؤيا ٥: ٦، ينظر يوحنا إلى السماء في رؤيا نبوية ويرى: «خروف قائم كأنه مذبوح». إنَّ تضحية المسيح هي مركز الاهتمام لكل مَن في السماء. لا يوجد شيء أكثر سموًّا لإظهار محبة الله اللامحدودة والتي لا يُسبر غورها أكثر من الصليب.

عندما نقبل، بالإيمان، ما فعله المسيح من أجلنا، يُلغى دَيْنُنا، ونَقِفُ كاملين في نظر الله. تُغفَر خطايانا (كولوسي ١: ١٤؛ أفسس ١: ٧؛ كولوسي ٢: ١٤)، و«المُشتَكي على إخوتنا» يُطُرَح إلى الأرض (رؤيا ١٢: ١٠). لقد افتُدِينا، غَلَبْنَا، وتمَّ خلاصُنا، ليسَ بسبب استحقاقِنا نحن، بل بسبب نُصْرَة المسيح بالنيابة عنَّا.