---
title:  البقية الباقية لله في نهاية الزمان
date:  30/03/2023
---

منذ تمرده في السماء، كان الشيطان ولا يزال في حرب مع المسيح (رؤيا ١٢: ٧). كان هدف الشيطان حينذاك وهدفه الآن هو فرض سيطرته على الكون (انظر إشعياء ١٤: ١٢–١٤). إن مركز اهتمامه في الأيام الأخيرة من تاريخ العالم هو على شعب الله. رؤيا ١٢: ١٧ تُعلن بتأكيد قاطع بأنَّ التنين (الشيطان) قد غَضِبَ على المرأة (الكنيسة) وذَهَبَ لِيَصنع حربًا مع باقي نسلها. إنَّ تعبير «باقي نسلها» تُرجِمَت أيضًا إلى «البقيَّة الباقية» في ترجمة «King James» الإنجليزية. إن البقية الباقية من شعب الله ولاؤهم للمسيح، وهم مطيعون لِحَقِّه، وأمناء لرسالته.

`اقرأ رؤيا ١٢: ١٧. ما هي صفات ومميزات البقية الباقية لله، كنيسته في آخر الزمان، الموجودة في هذه الآية؟`

في رؤيا ١٤: ١٧، غَضِبَ الشيطان (التنين) على المرأة، كنيسة الله. إبليس غاضِب على شعب يحفظون وصايا الله، وسيفعل كل ما يستطيع فعله لإهلاكهم.

في النهاية، سيُحرِّض على إصدار قرار لا يُمكنهم بموجبه أن يبيعوا أو يشتروا، وسَيُسجَنون ويواجهون الموت (انظر رؤيا ١٣: ١٤–١٧). إذا لم يستطع الشيطان إهلاك المسيح، سيُحاول إهلاك هدف وغاية أعمق عواطفه - كنيسة المسيح. إنَّ حرب الأرض الأخيرة لا تَرتَكِز على الشرق الأوسط والصراعات المُختَلِفة هُناك؛ إنها تركز على عقول شعب الله المُنْتَشرين حول العالم. إنَّها معركة بين قُوَّتين مُتعارضتين، المسيح والشيطان. مرة أخرى، لا يوجد أحد مُحايد.

السؤال المركزي في هذه الحرب الأخيرة هو: «من يحوز على ولائنا؟ أين إخلاصنا؟» إنَّ السماء تُنادي من أجل مؤمنين مَفتُونِين بمحبة المسيح، مَفديين بِنِعمَتِه، مُكَرَّسين لأهدافه، مُمَكَّنين مِن قِبَلِ روحه، ومُطيعين لوصاياه إلى دَرَجة أنَّهم على استعداد لمواجهة الموت لأجله.

يَتَّجه عالمنا نحو كارثة كُبرى. لكن في المسيح، وبالمسيح، ومِن خلال المسيح، وبِسَبب المسيح، انتصارنا مضمون - طالما بَقينا على اتصال معه، وهذا ما نفعله بالإيمان، إيمان يقودنا إلى الطاعة. وكل هذا يعود بنا إلى اختيارنا الشخصي.

`كيف ترى حقيقة رؤيا ١٢: ١٧ تتمثل في حياتك الشخصية، في اختبارك المسيحي الخاص؟ أي، بأية طُرُق تجد الصراع العظيم دائرًا في حياتك الشخصية؟`