---
title:  لمزيد من الدرس
date:  31/03/2023
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: بمعنى ما، يُمكننا أن نُجادل بأنَّ الله لم يكن لديه اختيار: إذا أرادَ هو أنَّ يخلق كائنات تُحِبَّه وتُحِب الآخرين، كان عليه أن يخلقهم أحرارًا. إذا لم يكونوا أحرارًا، لن يستطيعوا أن يُحِبُّوا، وكيف كان عالمنا سيكون بدون محبة؟ كان سيكون كما إدَّعى بعض الناس: ليس سوى آلات عديمة العقل، تَعْمَل وفقًا لمجموعة من قوانين الفعل وردَّ الفعل الصَّارمة، ليس لدينا فيها حُرِّية الإرادة، ولا حُرِّية الاختيار، لسنا سوى رُزَم مِن دَمٍ وَلحم لجسيمات صغيرة تتبع القوانين الفيزيائية فقط. هذه ليست صورة جميلة تمامًا، إذا أردتم الصراحة، ولا تُمَثِّل ما نعرفه في أنفسنا وعن أنفسنا. مَن بيننا يُفَكِّر، مثلًا، أنَّ محبتنا لوالدينا، وأبنائنا، وأزواجنا ليست سوى ترتيب ذرَّات؟

«وبما أن شريعة المحبة هي أساس حكم الله، فسعادة كل الخلائق العاقلة تتوقف على التوافق الكامل بين إرادتهم ومبادئ برها العظيمة. والله يطلب من كل خلائقه خدمة المحبة النابعة من تقديرهم لصفاته. إنه لا يسر بالطاعة التي يُكره عليها الناس، بل يقدم للجميع إرادة حرة حتى يقدموا له خدمة طوعية.

«لقد كان هنالك انسجام تام في كل المسكونة طالما اعترفت كل الخلائق بولاء المحبة لله، وكانت مسرة الجند السماويين أن يتمموا قصد خالقهم، وابتهجوا بأن يعكسوا بهاء مجده ويسبحوا بحمده. وفيما كانت محبتهم لله تستحوذ على قلوبهم كانت محبتهم بعضهم لبعض أمرا يقينيا، ولا أثر فيها للأنانية، ولم يكن هنالك أي نشاز في تسبيحات السماويين» (روح النبوة، الآباء والأنبياء، صفحة ١٤).

**أسئلة للنقاش**

`١. لماذا يُعَدُّ الأصحاح ١٢ من سفر الرؤيا مُقدِّمة مُناسبة لرسائل الملائكة الثلاثة، خاصة في ضوء الصراع القادم في وقت النهاية؟`

`٢. كيف يُطمئنك الأصحاح ١٢ من سفر الرؤيا شخصيًا في التجارب والمِحَن التي تواجهها يوميًا؟`

`٣. هنالك بعض الذي يعتقدون بأنَّ أفعالنا تتحدَّد بشكل كبير من خلال الوراثة والبيئة. هل تُوافق أو لا توافق؟ ما الدور الذي يلعبه اختيارنا في تحديد سلوكنا؟ ناقش العلاقة بين اختيارنا وقُوَّة الله العامِلة في حياتنا.`