---
title:  Dieu contre les dieux
date:   20/07/2025
---

`Lisez Exode 7:8–15. Quelles leçons peut-on en tirer de cette premièreconfrontation entre le Dieu des Hébreux et les dieux d’Égypte?`

Les combats à venir allaient opposer le Dieu vivant aux «dieux» égyptiens. Ce qui rendait la situation plus critique, c’était que le Pharaon seconsidérait lui-même comme un de ces dieux. L’Éternel ne s’opposait ni auxÉgyptiens en tant que peuple, ni à l’Égypte en tant que territoire, mais à leursdivinités (les Égyptiens vénéraient plus de 1 500 divinités). Le texte bibliqueest explicite: «j'exercerai des jugements contre tous les dieux de l'Égypte. Jesuis l'Éternel» (Ex 12:12, LSG). Plus tard, lors du récit de la sortie d’Égypte,ce message sera à nouveau souligné: «l'Éternel exerçait aussi des jugements contre leurs dieux» (Nb 33:4, LSG).

Un exemple de ce jugement contre leurs dieux fut démontré par le miracle du bâton qui se transforma en serpent (Ex 7:9-12). En Égypte, la déesse Uraeus, Wadjet, était personnifiée par un cobra, symbole du pouvoir souverain en Basse-Égypte. Ce serpent sacré, présent sur la couronne du Pharaon, représentait sa puissance, sa divinité, sa royauté et son autorité divine, car la déesse cracherait sonvenin contre les ennemis du roi. De plus, les Égyptiens croyaient que ce serpent sacré guidait le Pharaon dans l'au-delà.

Lorsque le bâton d'Aaron se changea en serpent et dévora tous les autres serpents devant le roi, la suprématie du Dieu vivant sur la magie et la sorcellerie égyptiennes fut manifeste. L'emblème de la puissance du Pharaon fut non seulement conquis, mais Aaron et Moïse le tenaient en main (Ex 7:12, 15). Cette première confrontation démontra la puissance et la souveraineté de Dieu sur l'Égypte. Moïse, en tant que représentant de Dieu, possédait une autorité et une puissance supérieures à celles du «dieu» Pharaon.

Il est également significatif que les anciens Égyptiens considérassent le dieu serpent, Nehebkau («celui qui enchaine les esprits»), comme sacré et digne d'adoration. Selon leur mythologie, ce dieu-serpent possédait un grand pouvoir, car il avait englouti sept cobras. Par cette puissante confrontation, Dieu communiqua aux Égyptiens qu’Il possédait à Lui seul le pouvoir et l’autorité souveraine. Après un tel affrontement, ce message fut immédiatement perçu de manière distincte par les Égyptiens.

`Comment pouvons-nous permettre au Seigneur d’avoir la souveraineté sur les «dieux» qui cherchent à prendre le contre dans notre vie?`