---
title:  Approfondissement
date:   25/07/2025
---

### Ire partie: Aperçu

**Texte clé:** Exode 9:35

**Étude contextuelle:** Exode 7:8-10:29.

**Introduction**

Dans notre étude de cette semaine, nous rencontrons le Dieu des miracles et les signes et prodiges qu'Il accomplit. De plus, nous considèrerons neuf des dix plaies qu'Il a déchainées en tant que jugementsdivins sur l'Égypte. Présentez ces éléments à votre classe dans le cadre du grand conflit: la bataille spirituelle entre les forces du bien et du mal, la lumière et les ténèbres, Christ et Satan, le Dieu vivant et les idoles.Ce combat spirituel a commencé sur terre dans le jardin d'Éden quandAdam et Ève sont tombés dans le péché. Dieu a promis une issue victorieuse à cette guerre afin que nous ne soyons pas éternellement la proie du mal (Gn 3:15). Depuis son origine, le conflit a éclaté entre ceux qui adorent le Seigneur Créateur et ceux qui adorent la création sous ses diverses formes. L'adoration du Créateur libère l'humanité de l'esclavage du péché. L'adoration de la création conduit à la dégradation morale de l'humanité, créée à l'image de Dieu, et aboutit, en fin de compte, à son asservissement.

Dans Exode 7:8-10:29, la confrontation entre le Dieu vivant et Pharaon s'intensifie. Pharaon veut démontrer qu'il est, en effet, un dieu, comme lesÉgyptiens le croyaient. Ainsi, il s'efforce de jouer le rôle d'un monarque souverain, qui contrôle et décide de ce qui est bien ou mal. En revanche, Dieu veut délivrer Son peuple de l'esclavage égyptien, mais, au mêmemoment, Il souhaite enseigner aux Égyptiens Son identité et les libérer de l'esclavage de leurs dieux.

Une chose doit être claire: Dieu n'était pas contre les Égyptiens; Il les aime comme Il aime tout le monde, de Son amour éternel et désintéressé. Mais au même moment, le Seigneur Souverain se dressait contre les dieux égyptiens. Il avait l'intention de démontrer que ces dieux sont une fabrication humaine, conduisant les gens à la peur et à l'esclavage.De plus, Son objectif principal était de briser la dépendance de l'Égypte vis-à-vis de ces dieux fabriqués afin qu'ils puissent servir le Dieu créateur et rédempteur vivant. Cependant, si le peuple continue à s'associer et à s'identifier à ces faux dieux, le jugement de Dieu viendra, non seulement sur leurs dieux, mais aussi sur eux. Leur idolâtrie persistante entrainera leur punition et, finalement, leur destruction.

Dieu déclare clairement: «j'exercerai des jugements contre tous les dieux de l'Égypte» (Ex 12:12); le jugement de Dieu contre les dieux égyptiens est relaté comme un fait historique dans Nombres 33:4. Chaque plaie, ou jugement, était généralement dirigé contre plusieurs dieux égyptiens qui captivaient l'imagination, les pensées et les sentiments du peuple, influençaient leur comportement et leur vie sociale et conduisaient à leur asservissement au péché de manière globale. La personne entière était ainsi capturée. De ce fait, l'âme vivait dans une soumission complète à un mode de vie idolâtre, contrôlé par la magie, en opposition diamétrale avec la liberté d’adoration qui découle du Dieu Créateur vivant et aimant.

### IIe partie: Commentaire

**Les signes et les miracles**

Dans Exode 7:3, nous lisons que l’Éternel multipliera les «signes et [les] miracles» (LSG) devant tout le peuple afin qu'il comprenne qui Il est. Exode 7:3 est le seul texte de l'Exode dans lequel ces deux termes, «signes» et «miracles», sont combinés. Le mot «signe» ou «miracle» apparait 16 fois dans le livre de l'Exode (Ex 3:12; Ex 4:8 [deux fois], 9, 17, 28, 30; Ex 7:3; Ex 8:19; Ex 10:1, 2; Ex 12:13; Ex 13:9, 16; Ex 31:13, 17). Dans ces cas, il est utilisé pour souligner deux choses: à savoir, que Moïse accomplira différents signes devant Pharaon (Ex 10:1, 2), et que le sang de la Pâque sera un signe de vie, faisant passer l'ange destructeur par-dessus les maisons sous sa protection (Ex 12:13). Le terme «miracle» ou «prodige» est utilisé en référence à ce que Dieu fera devant Pharaon, malgré l'endurcissement de son cœur (Ex 4:21). Dans le contexte des plaies, ce terme est structurellement crucial parce qu'il apparait deux fois au début de neuf plaies (Ex 7:3, 9) et, à nouveau, deux fois à la fin de la neuvième plaie (Ex 11:9, 10).

Il existe des caractéristiques importantes des plaies:

1. Les neuf premières plaies peuvent être divisées en trois groupes, ou catégories, de trois plaies. La dixième plaie est unique et séparée des autres. Le peuple aura besoin d'un temps spécial et des dispositions pour y faire face.
2. Les neuf premières plaies avaient affecté les trois habitats créés par Dieu dans Genèse 1: les cieux (plaies sept à neuf), la terre (plaies trois à six) et les eaux (plaies un et deux). Collectivement, ces fléaux font allusion à la dé-création.
3. Les neuf premières plaies s'intensifiaient, devenant de plus en plus graves au fil du temps, alors que Pharaon refusait obstinément de laisser partir le peuple de Dieu afin qu'il puisse adorer librement son Seigneur Créateur. Les trois premières plaies furent bénignes, rapides et n'avaient pas causé la mort. Les trois plaies suivantes (plaies quatre à six) étaient plus graves et nuisibles, car elles détruisaient le bétail et affligeaient les humains de plaies cutanées. Les trois plaies suivantes (plaies sept à neuf) furent plus dévastatrices, entrainant la mort d'hommes et d'animaux, mais aussi la destruction des récoltes.
4. D'une manière générale, chaque plaie survenait après un avertissement clair et un appel à se soumettre à la demande du Seigneur. Il y avait eu des surprises, mais la dévastation était annoncée à l'avance et pouvait être évitée. Un avertissement exceptionnel était donné avant les deux premières plaies et la dixième, mais nous voyons aussi des avertissements clairs dans les introductions des plaies quatre, cinq, sept et huit.
5. Avant les plaies trois, six et neuf, il y avait peu ou pas de confrontation avec Pharaon.
6. Les trois premières plaies avaient frappé les Égyptiens et les Israélites, maistoutes les autres plaies n’avaient frappé que les Égyptiens.
7. Avant l'apparition de la première plaie, Dieu avait accompli un miracle devant Pharaon: le bâton d'Aaron devint un serpent et engloutit tous les serpents des magiciens. Pourtant, «Le cœur de Pharaon s'endurcit» (Ex 7:13).
8. La dernière plaie fut la plus destructrice car chaque famille qui n'était pas sous la protection du sang de l'agneau a été touchée par la mort d'un fils premier-né. Avant que la dernière plaie ne survienne, Dieu, dans Sa miséricorde, avait donné au peuple trois jours d'obscurité pour la réflexion, la méditation et la repentance, ainsi que des instructions sur la façon d'éviter la dévastation finale.
9. C'est après la sixième plaie que le récit déclare que «L'Éternel endurcit le cœur de Pharaon» (Ex 9:12; voir aussi Ex 10:1, 20, 27; Ex 11:10; et aussi Ex 14:4, 8, 17). Au cours des cinq premières plaies, c'est Pharaon lui-même qui endurcissait son cœur (Ex 7:13, 14, 22; Ex 8:15, 19, 32; Ex 9:7; Ex 9:35). Avant l'histoire même des 10 plaies, il y avait deux prédictions de Dieu affirmant que Lui, l’Éternel, endurcirait le cœur de Pharaon (Ex 4:21, Ex 7:3).
10. Les magiciens ne pouvaient imiter que les deux premières plaies. Lorsque la troisième plaie était survenue, ils déclarèrent avec justesse: «C'est le doigt de Dieu!» (Ex 8:19). Plus tard, ils avaient eux-mêmes souffert d’ulcères (Ex 9:11; voir aussi l'insistance des «serviteurs» de Pharaon, Ex 10:7).
11. Les plaies peuvent également être rassemblées en paires: les plaies un et deux sont liées au Nil; les plaies trois et quatre sont des insectes volants (moucherons/moustiques et mouches); les plaies cinq et six se ressemblent, la peste se produisant sur les animaux et les ulcères sur les humains; les plaies sept et huit décrivent les dommages causés aux cultures; les plaies neuf et dix sont liées aux ténèbres, l'une aux ténèbres physiques et l'autre aux ténèbres ultimes, à savoir la mort des premiers-nés.
12. Il est intéressant de noter que l’Éternel avait spécifiquement donné à Pharaon, sept fois, cette instruction: «Laisse aller mon peuple» (Ex 5:1; Ex 7:16; Ex 8:1, 20; Ex 9:1, 13; Ex 10:3) et avait utilisé une fois une phrase conditionnelle négative: «Si tu ne laisses pas aller mon peuple, je vais envoyer...» (Ex 8:21, LSG). Pharaon avait consenti après les deuxième, quatrième, septième et neuvième plaies (Ex 8:8, Ex 8:25-28, Ex 9:28, Ex 10:24), mais, à la fin, il avait refusé de laisser le peuple aller adorer l’Éternel (Ex 8:15, Ex 8:32, Ex 9:35, Ex 10:27). Il avait même demandé à Moïse de prier pour mettre fin à des plaies spécifiques et de prier aussi pour lui (Ex 8:8, 28; Ex 9:28; Ex 10:16, 17). Ce n'est qu'après la dixième plaie qu'il appela Moïse et Aaron et leur donna l'ordre de quitter: «Dans la nuit même, Pharaon appela Moïse et Aaron, et leur dit: Levez-vous, sortez du milieu de mon peuple, vouset les enfants d'Israël. Allez, servez l'Éternel, comme vous l'avez dit. Prenez vos brebis et vos bœufs, comme vous l'avez dit; allez, et bénissez-moi» (Ex 12:31, 32).

Comme nous l'avons dit, toutes ces calamités se rapportaient au jugement de Dieu contre les dieux égyptiens et sur ceux qui s'y accrochaient. Il ne faut pas négliger le fait qu'au milieu de toutes ces calamités se trouve la déclaration de la puissante présence de Dieu sur la terre d'Égypte. Il voulait qu'il y ait une différence entre ceux qui Le suivent et ceux qui s'opposent à Lui: «Si tu ne laisses pas aller mon peuple, je vais envoyer les mouches venimeuses contre toi, contre tes serviteurs, contre ton peuple et contre tes maisons… Mais, en ce jour-là, je distinguerai le pays de Gosen où habitemon peuple, et là il n'y aura point de mouches, afin que tu saches que moi, l'Éternel, je suis au milieu de ce pays» (Ex 8:21, 22).

Le prophète Ésaïe parle de l'amour de Dieu et de Ses projets futurs pour l'Égypte endes termes stupéfiants: «En ce même temps, il y aura une route d'Égypte en Assyrie:Les Assyriens iront en Égypte, et les Égyptiens en Assyrie, Et les Égyptiens avecles Assyriens serviront l'Éternel. En ce même temps, Israël sera, lui troisième, Unià l'Égypte et à l'Assyrie, Et ces pays seront l'objet d'une bénédiction. L'Éternel desarmées les bénira, en disant: Bénis soient l'Égypte, mon peuple, Et l'Assyrie, œuvre de mes mains, Et Israël, mon héritage!» (Esa 19:23-25).

**L’endurcissement du cœur de Pharaon**

L'endurcissement du cœur de Pharaon fascine les étudiants de la Bible. Nous devons souligner que Dieu n'avait pas prédéterminé les décisions de Pharaon. Les choix étaient les siens. Il n'était pas prédestiné à refuser obstinément de suivre les instructions de Dieu et à être condamné à la perdition. Dieu donne la liberté de choix à chaque individu et permet aux gens de répondre à Son message d'amour et d'offre de grâce. Il ne force pas les gens à Lui obéir ou à Lui désobéir.

L'étude textuelle complète concernant l'endurcissement du cœur de Pharaon (voir le point 9 dans la section précédente) donne le résultat suivant: dans le processus d'endurcissement, c'était d'abord Pharaon lui-même qui avait obstinément refusé de s'humilier devant Dieu (Ex 10:3). C'était sa décision, sa désobéissance volontaire, qui l'avait conduit à dépasser le point irréversible de non-retour. Son caractère s'était figé. L'appel divin qui lui avait été lancé de laisser les Israélites aller adorer le Dieu vivant n'avait fait qu'ajouter de l'huile sur le feu proverbial de son cœur, allumé contre le Tout-Puissant et Son serviteur Moïse.

### IIIe partie: Application

1. Les preuves s'accumulaient que l’Éternel était un Dieu souverain qui voulait délivrer Son peuple et le conduire hors d'Égypte. Qu'y a-t-il dans notre cœur et dans notre vie, qui peut nous amener à refuser obstinément toutes les incitations de Dieu à nous repentir et à Le suivre?
2. Qu'y a-t-il de si attrayant dans l'idolâtrie? Pourquoi était-il si difficile pour les Égyptiens de rompre avec leur idolâtrie, même après avoir vu le genre de dévastation qu'elle apportait?
3. Les humains sont ingénieux dans la création de leurs propres idoles. Pratiquement tout peut être transformé en idole. Qu'est-ce qu'une idole? Comment pouvons-nous créer nos propres dieux et nous prosterner devant eux? Quels principes peut-on décrire et déceler derrière un tel comportement dégradant? Pourquoi Dieu s'oppose-t-Il avec tant de véhémence à l'idolâtrie?