---
title:  Para estudiar y meditar
date:   07/02/2025
---

Lee el capítulo titulado «Amor supremo» en las páginas 13 a 23 del libro El camino a Cristo, de Elena G. de White.

«La Palabra de Dios revela su carácter. Él mismo declaró su infinito amor y piedad. Cuando Moisés dijo a Dios: “Déjame verte en todo tu esplendor”, el Señor respondió: “Voy a darte pruebas de mi bondad, y te daré a conocer mi nombre” (Éxo. 33: 18, 19, NVI). Esa es su gloria. El Señor pasó delante de Moisés y proclamó: “El Señor, el Señor, Dios clemente y compasivo, lento para la ira y grande en amor y fidelidad, que mantiene su amor hasta mil generaciones después, y que perdona la iniquidad, la rebelión y el pecado” (Éxo. 34: 6, 7, NVI). Él es “lento para la ira y lleno de amor” (Jon. 4: 2, NVI). porque su “mayor placer es amar” (Miq. 7: 18, NVI).

»Dios atrae nuestros corazones mediante innumerables pruebas de amor en el cielo y en la tierra. Procura revelársenos valiéndose de la naturaleza y de los más profundos y tiernos lazos que el corazón humano puede conocer en la tierra. Y todo ello no representa más que imperfectamente su amor. Aunque se habían dado todas estas pruebas evidentes, el enemigo del bien cegó el entendimiento de los seres humanos, para que miraran a Dios con temor y lo consideraran severo e implacable. Satanás ha inducido a la humanidad a concebir a Dios como un ser cuyo principal atributo es una justicia implacable, como juez severo, inquisidor duro y exigente. Representa al Creador como alguien que vela con ojo inquisidor para descubrir los errores y las faltas de los seres humanos y hacer caer sus juicios sobre ellos. A fin de disipar esta negra sospecha vi no el Señor Jesús a vivir entre nosotros, y manifestó al mundo el amor infinito de Dios» (Elena G. de White, El camino a Cristo, pp. 15-16).

**Preguntas para dialogar**:

`¿Por qué es tan importante reconocer que la gloria de Dios está ligada a su bondad? ¿Cómo corrige esto una teología de la gloria divina que enfatiza solo el poder sin destacar simultáneamente el amor y el carácter de Dios?`

`¿Has cuestionado alguna vez la bondad de Dios? ¿Conoces a alguien que haya cuestionado la bondad de Dios por la forma en que actúan a veces quienes dicen seguir a Dios, o simplemente por todo el mal que existe en el mundo? ¿Cómo has resuelto eso para ti mismo y cómo podrías ayudar a alguien que esté luchando con la cuestión de la bondad de Dios? Ver la lección de la próxima semana.`

`Desarrolla en tu clase la respuesta a la pregunta del lunes. ¿Cómo nos ayuda la realidad del Gran Conflicto a entender todo el mal que existe?`

---

#### Comentarios Elena G.W

A fin de conocerle, 19 de diciembre, “El día del ajuste de cuentas”, p. 357.

Alza tus ojos, 31 de octubre, “Dios no cambia”, p. 316.