---
title:  Ndang Adong Pangorbanan tu Dosa na Sisa
date:  08/02/2022
---

Lumba – lumba na adong di bagasan buku Heber 6:4-6 tung massai mirip hian dohot angka nang lumba - lumba na adong dapotta dibagasan buku Heber 10:26-29. Ia si Paulus manjelashon bahwa adong do penolakan tu pangorbanan ni Yesus na mambahen angka na manjaha ndang adong ampuna saran taringot tu pangampunion ni dosa i alana ndang adong cara na asing na boi na tuk laho mangampuni selain ni Yesus i sandiri.

`Jahama Heber 1:26-29. Dohot Tolu cara na songon dia do panurat ni buku on na laho manggambarhon dosai naso adong pangampunan na?`

Panurat ndang mandokhon bahwa ndang adong pangampunion tu saluhutna dosa naung diulahon dungkon manjalo pangantusion tari (ngot tu hasintongan i. Debata nungga mangalehon Yesus na gabe songon pangondianta (1 Joh 2:1). Marhite Ibana hita on ampuna pangampunion sian dosa (1 Joh 1:9). Dosa naso ampuna pangorbanan manangna panobusion di gombarhon songon na mandege-dege Anak ni Debata, na mangaramuni mudar Parjanjian I, jala na umbahen tarrimas tondi Porbadia I (Heber 10:29). Beta ma taida sian arti dohot angka pandohan-pandohan on.

Pandohan na mandok “mandegedegei Anak ni Debata” (Heber 1:29) manggambarhon songon dia do panolakan tu pamarentaon ni Yesus. Gelar “anak ni Debata” paingothon hita angka panjaha bahwa Ia Debata nungga mambahen Yesus disabola siamun-Na jala marjanji tu Ibana na mambahen angka musu-Na na gabe “ojahan” ni pat-Na (Heber 1:13), na boi taparohahon bahwa, salelengni ngolunta na murtad, Yesus nungga dipatutoru sian habangsa i (na saonari diingani halak na murtad sandiri) jula nungga di tetaphon na gabe ojahan ni patna songon gantina. Jala onma na laho bahenon ni si Lucifer di surgo i (Yes 14:12-14) jala nanaeng ulahonon ni jolma si pangalo di tikki na ro (2 Tes 2:3, 4)

Pandohan na mandok ”ramun mudar parjanjian i” na mardomu mai tu panolakan pengorbanan ni Yesus (Heber 9:15-22). On songon na pabotohon tu hita bahwa mudar ni Yesus i ndang adong huasona na laho pabadiahon hita.

Pandohan na mandok “mangaleai tondi Porbadia” massai togu situtu. Istilah ni Yunani enybrisas (“mangarehei, menghina”) manang na”ginjang ni roha” na mangalibathon angka ginjang ni roha na mangacu tu “penghinaan” manang na “kesombongan”. Jala istilah on tung massai tandi dohot deskripsi ni Tondi Porbadia songon “roh kasih karunia”. Jala on ma na pabotohon tu hita songon dia angka na murtad i mananggapi tawaran kasih karunia na sian Tuhani songon sada penghinaan.

Ia halak na murtad i adong mai di posisi naso boi dipartahanton be. Ibana nungga manolak Yesus i, songoni nang pangorbanan-Na dohot nang Tondi Porbadia i.