---
title:  സമ്മാനത്തിനായി തയ്യാറെടുക്കുന്നു
date:   18/08/2025
---

`പുറപ്പാട് 19:9–25 വായിക്കുക. പത്തു കൽപ്പനകൾ സ്വീകരിക്കുന്നതിന് ദൈവം ഇസ്രായേലിനെ എങ്ങനെയാണ് ഒരുക്കിയത്?`

സീനായിൽ പത്തു കൽപ്പനകൾ, “ന്യായപ്രമാണം” സ്വീകരിക്കാൻ ഇസ്രായേല്യർ എന്തു തയ്യാറെടുപ്പുകൾ ചെയ്യണമെന്നാണ് ദൈവം നിർദ്ദേശിച്ചത്. അവരുടെ ബാഹ്യശുദ്ധി ദൈവത്തോടുള്ള അവരുടെ പൂർണ്ണ സമർപ്പണത്തെ പ്രതിഫലിപ്പിക്കുന്നതായിരുന്നു. വരാനിരിക്കുന്ന ദൈവത്തിന്റെ ഉജ്ജ്വലമായ മഹത്വ പ്രകടനത്തിനായി അവർ തയ്യാറാറാകണമായിരുന്നു. അങ്ങനെ സംഭവിച്ചപ്പോൾ, അതോടൊപ്പം “ഇടിമുഴക്കങ്ങളും മിന്നലുകളും പർവതത്തിൽ ഒരു കനത്ത മേഘവും ഉണ്ടായിരുന്നു; കാഹളനാദം വളരെ ഉച്ചത്തിലായിരുന്നു, അതിനാൽ"പാളയത്തിലുള്ള എല്ലാവരും വിറച്ചു" (പുറപ്പാട് 19:16).

പത്തു കല്പനകൾ ദൈവത്തിന്റെ വെളിപ്പെടുത്തലിന്റെയും ബൈബിൾ ധാർമ്മികതയുടെയും കാതലായ ഭാഗമാണ്. എല്ലാ മനുഷ്യവർഗത്തിനുമുള്ള ദിവ്യ മാനദണ്ഡങ്ങളുടെ സത്തയും അടിത്തറയും അത് രൂപപ്പെടുത്തുന്നു; അതിന്റെ തത്വങ്ങൾ ശാശ്വതവും സാർവത്രികവുമാണ്.

ബൈബിൾ വിവരണമനുസരിച്ച്, പത്തു കല്പനകൾ ദൈവം പ്രഖ്യാപിച്ചു (പുറപ്പാട് 19:19; പുറപ്പാട് 20:1; ആവ. 5:4, 5, 24), ദൈവമാണ് ഇത് എഴുതിയത് (പുറപ്പാട് 24:12, പുറപ്പാട് 31:18, ആവ. 5:22). ഇത് മോശയ്ക്ക് രണ്ടുതവണ പ്രത്യേക സമ്മാനമായി നൽകി. (പുറപ്പാട് 32:19; പുറപ്പാട് 34:1; ആവ. 10:1, 2).

പുറപ്പാട് പുസ്തകത്തിൽ, പത്തു കല്പനകളെ "സാക്ഷ്യം" എബ്രായ: 'എഡട്ട്; (പുറപ്പാട്. 31:18) എന്ന് വിളിക്കുന്നു; അല്ലെങ്കിൽ അതിനെ "ഉടമ്പടിയുടെ വാക്കുകൾ" (എബ്രായ: ദിബ്രെ ഹബ്ബെരിറ്റ്; പുറപ്പാട്. 34:28) എന്ന് വിളിക്കുന്നു. ആവർത്തന പുസ്തകത്തിൽ, അവ "ഉടമ്പടിയുടെ പലകകളിൽ" എഴുതിയിരിക്കുന്നു (ആവ. 9:9, 11, 15). എബ്രായയിലെ രണ്ട് പുസ്തകങ്ങളും "പത്ത് കല്പനകൾ" (എബ്രായ: മിറ്റ്സ്വോട്ട്, "കല്പനകൾ") എന്ന പദം ഉപയോഗിക്കുന്നില്ല. പകരം, മൂന്ന് തവണ അവർ അതിനെ "പത്ത് വാക്കുകൾ" എന്ന് വിളിക്കുന്നു. എബ്രായ ഭാഷയിൽ "അസെരെറ്റ് ഹദ്ദെബാരിം" എന്നും ദാബറിൽ, കാര്യം, സംസാരം, കഥ, വാഗ്ദാനം, പ്രസ്താവന.” എന്നും അർത്ഥമാക്കുന്നു (പുറപ്പാട് 34:28, ആവ. 4:13, ആവ. 10:4 കാണുക.)

ന്യായപ്രമാണത്തിന്റെ രണ്ട് പതിപ്പുകളുണ്ട്; ആദ്യത്തേത് പുറപ്പാട് 20:1–17 ലും രണ്ടാമത്തേത് ആവ. 21:3–21 ലും രേഖപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. മോശ ഇസ്രായേലിന് വാമൊഴിയായി അവതരിപ്പിച്ച രണ്ടാമത്തെ പതിപ്പ്, സീനായിക്ക് ഏകദേശം നാൽപ്പത് വർഷങ്ങൾക്ക് ശേഷം, ആളുകൾ വാഗ്ദത്ത ദേശത്ത് പ്രവേശിക്കുന്നതിന് തൊട്ടുമുമ്പ് സംഭവിച്ചു (ആവ. 1:3, 4; ആവ. 4:44–47). അവിടെ ഈ രണ്ടു സാഹചര്യങ്ങൾ തമ്മിലുള്ള വ്യത്യാസങ്ങൾ വിശദീകരിക്കുന്നു.

പൗലോസ് ന്യായപ്രമാണത്തെ സ്നേഹമാണെന്ന് സംഗ്രഹിച്ചപ്പോൾ, അദ്ദേഹം പത്തു കല്പനകളിൽ നിന്ന് ഉദ്ധരിച്ചു (റോമ. 13:8–10). സ്നേഹം തീർച്ചയായും ദൈവത്തിന്റെ ന്യായപ്രമാണത്തിന്റെ ആകെത്തുകയാണ്, കാരണം അവൻ സ്നേഹത്തിന്റെ ദൈവമാണ് (1 യോഹന്നാൻ 4:16).

`ദൈവത്തിന്റെ സ്നേഹത്തിന്റെ പ്രകടനമായി ന്യായപ്രമാണത്തിന്റെ ആശയത്തെ നിങ്ങൾ എങ്ങനെ മനസ്സിലാക്കും? അതിന്റെ അർത്ഥമെന്താണ്? ദൈവസ്നേഹം എങ്ങനെയാണ് അവയിൽ വെളിപ്പെടുന്നത്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

The Lord then gave Moses express directions in regard to preparing the people for him to approach nigh to them that they might hear his law spoken, not by angels, but by himself. “And the Lord said unto Moses, go unto the people, and sanctify them today and tomorrow, and let them wash their clothes, and be ready against the third day; for the third day the Lord will come down in the sight of all the people upon Mount Sinai.” The people were required to refrain from worldly labor and care, and to possess devotional thoughts. God required them also to wash their clothes. He is no less particular now than he was then. He is a God of order, and requires his people now upon the earth to observe habits of strict cleanliness. And those who worship God with uncleanly garments and persons do not come before him in an acceptable manner. He is not pleased with their lack of reverence for him, and he will not accept the service of filthy worshipers, for they insult their Maker. The Creator of the heavens and of the earth considered cleanliness of so much importance that he said, “And let them wash their clothes.”\
“And thou shalt set bounds unto the people round about, saying, Take heed to yourselves, that ye go not up into the mount, or touch the border of it. Whosoever toucheth the mount shall be surely put to death. There shall not a hand touch it, but he shall surely be stoned, or shot through, whether it be beast or man, it shall not live. When the trumpet soundeth long, they shall come up to the mount.” This command was designed to impress the minds of this rebellious people with a profound veneration for God, the author and authority of their laws.\
“And it came to pass on the third day in the morning, that there were thunders and lightnings, and a thick cloud upon the mount, and the voice of the trumpet exceeding loud, so that all the people that was in the camp trembled.” The angelic host that attended the divine Majesty summoned the people by a sound resembling that of a trumpet, which waxed louder and louder until the whole earth trembled.\
“And Moses brought forth the people out of the camp to meet with God; and they stood at the nether part of the mount. And mount Sinai was altogether on a smoke, because the Lord descended upon it in fire, and the smoke thereof ascended as the smoke of a furnace, and the whole mount quaked greatly.” The divine Majesty descended in a cloud with a glorious retinue of angels, who appeared as flames of fire.—Spiritual Gifts, vol. 3, pp. 262–264.