---
title:  La misión adventista
date:   23/12/2023
---

#### inTro

**Lee para el estudio de esta semana: Mateo 28: 19, 20**

**La misión adventista**

Estudiar la Biblia correctamente y llegar a conclusiones contextualmente sólidas es más importante que tan solo obtener las respuestas correctas. En las clases de matemáticas, a los estudiantes se los califica no solo por sus respuestas sino, sobre todo, por el proceso utilizado para llegar a esas respuestas. Esta idea es la razón por la que a veces nuestra Iglesia tardó décadas en adoptar aspectos de ciertas creencias o prácticas: porque Dios quería que llegáramos a la conclusión de la manera correcta.

La misión adventista nació gracias a una comprensión correcta de la Gran Comisión de Mateo 28. Estos versículos enfatizan la responsabilidad de cada cristiano de compartir el evangelio. Pasaron más de diez años después de la fundación de nuestra Iglesia cuando el primer misionero oficial, J. N. Andrews, fue enviado a Suiza, donde Michael Chehowski había hecho trabajo misionero no oficial. Chehowski había hecho un buen trabajo, pero no le había dicho a ninguno de los nuevos creyentes que era adventista del séptimo día o que había una organización eclesiástica. Cuando algunos de aquellos creyentes se enteraron de la verdad, enviaron un mensaje a Battle Creek, y en respuesta, J. N. Andrews fue enviado, con el elogio de que «les enviamos al hombre más capaz de todas nuestras filas» (Elena G. de White, _Manuscript Releases, t. 5,_ p. 436). Andrews había perdido a su esposa Angeline dos años antes a causa de un derrame cerebral, pero en 1874 se embarcó hacia Europa con su hijo Charles, de doce años, y su hija Mary, de dieciséis. Ambos ayudaron a su padre a fundar una editorial en Suiza y una revista adventista en francés, Les Signes des Temps.

A finales de siglo, había misioneros camino a África, Asia, Sudamérica y Oceanía, como pioneros de la obra en esos continentes. Este trabajo no era fácil; los misioneros tenían que viajar en barco, la comunicación con la administración en Estados Unidos era lenta, y a menudo tenían que formar membresías e infraestructuras desde cero. Estos pioneros fueron hombres y mujeres de fortaleza, y sus historias son realmente inspiradoras. Todavía hay una gran necesidad de misioneros que vayan a las muchas áreas no alcanzadas del mundo de hoy. ¿Podría estar Dios llamándote a ti?

`Copia de tu versión preferida de la Biblia Mateo 28: 19 y 20. Si tienes poco tiempo, escribe una parte del texto principal. También puedes parafrasear el texto con tus propias palabras, bosquejarlo o hacer un mapa conceptual del capítulo.`