---
title: 'Первая семья'
date: 04/10/2020
---

На первых страницах Писания нам не дано никаких сведений о типе семейного воспитания и образования, существовавшем на заре истории человечества, хотя мы можем быть уверены, что тогда приобретение знаний происходило именно в семье.

«Основой основ воспитания в Едеме была семья. Адам был сыном Божьим (см. Лк. 3:38) и от своего Небесного Отца получал наставления. Школа первых людей, по существу, была семейной школой» (Э. Уайт. Воспитание, с. 33).

И хотя мы точно не знаем, что именно преподавали в такой школе, но можем быть уверены: объектом изучения были чудеса Творения, а после грехопадения — план искупления.

`О каких событиях и понятиях сообщают приведенные тексты и почему они, несомненно, были частью воспитания и образования, которые Адам и Ева передали своим детям? См. Быт. 1, 2; 3:1–15; 2 Кор. 4:6; Лк. 10:27; Гал. 3:11; Откр. 22:12.`

«Образец воспитания, заложенный при сотворении, является примером для человека на протяжении всей истории земли. Школа, основанная в Едеме, райском доме наших первых родителей, была иллюстрацией Его принципов» (Э. Уайт. Воспитание, с. 20).

Христианское воспитание и образование — это обязательство обучать членов семьи вероучению, поклонению, наставлению, братскому общению, благовестию и служению. Дом является местом, где вы раскрываете членам семьи любовь и обетования Бога. Это место, где Иисуса представляют детям как их Господа, Спасителя, Друга и где Библию считают Словом Божьим. В семье вы создаете образец здоровых отношений с нашим Небесным Отцом.

Тексты Быт. 4:1–4 сообщают о том, как Каин и Авель приносят свои жертвы Господу. Мы, конечно, понимаем, что  именно всемье  они узнали о значении и важности жертвоприношения, что было частью их семейного обучения относительно плана спасения. Однако эта история показывает, что хорошее образование не всегда приводит к ожидаемому результату.

`Какой бы ни была ситуация в вашем доме, какие решения вы можете принять, чтобы в нем преподавали истину и жили по ней?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Я говорю отцам и матерям: вы можете быть преподавателями в вашей домашней церкви, вы можете быть духовными миссионерами. Пусть отцы и матери станут домашними миссионерами, защищают домашнюю атмосферу от влияния недобрых и поспешных слов, чтобы домашняя школа являлась местом, которое смогут посещать ангелы, благословляя и наделяя успехом прилагаемые усилия. {ВД 481.4}

Рассматривайте семью как школу, готовящую детей к исполнению религиозных обязанностей. Ваши дети должны выполнить свою роль в церкви, и каждую их физическую и умственную способность следует сохранить сильной и активной для служения Христу. Детей нужно научить любить истину именно потому, что это — истина. Их необходимо освятить истиной, чтобы они устояли в великий судный день, который скоро наступит и определит, насколько каждый из нас годен присоединиться к высшей школе и стать членом царской семьи, дитятей Небесного Царя. {ВД 482.1}"

"Семейная религия предполагает воспитание детей согласно Божьей воле. Каждый член семьи должен получать уроки у ног Христа, и интересы каждого нужно строго охранять, чтобы сатана не мог прельстить и увести от Христа. К этому должна стремиться каждая семья, исполнившись решимости не слабеть и не падать духом. Когда родители прилежны и бдительны в своем наставлении и воспитывают своих детей, взирая на славу Божью, то они сотрудничают с Богом и Бог сотрудничает с ними в деле спасения детей, за которых умер Христос. {ХД 317.1}

Религиозное воспитание означает гораздо больше, чем простое обучение. Это подразумевает, что вы должны молиться со своими детьми, учить их приближаться к Иисусу и говорить Ему о всех своих нуждах. Это подразумевает, что вы должны показывать в своей жизни, что Иисус является всем для вас и что Его любовь делает вас терпеливыми, добрыми, выдержанными и вместе с тем твердыми в воспитании детей согласно вашим принципам, как это было у Авраама. {ХД 317.2}

"Сердца, проникнутые любовью Христа, никогда не могут разлучиться. Религия — это любовь, и христианский дом — это место, где царствует любовь, где произносятся слова и совершаются дела, исполненные заботливой сердечности и нежной учтивости. {ХД 94.2}

Религия необходима в доме. ... Только там, где царствует Христос, может быть глубокая, истинная, бескорыстная любовь. Тогда души соединяются, и две жизни сливаются в гармонии. Ангелы Божьи будут навещать этот дом, ... Мысли направятся ввысь, к Богу; к Нему будут обращены сердечные чаяния. {ХД 94.3}

В каждой семье, где живет Христос, проявится нежная заинтересованность и любовь друг к другу; ... любовь, которая глубока и неизменна. {ХД 94.4}"