---
title: Общение
date: 06/10/2020
---

В действительности образование на любом уровне — это общение. Учитель — личность, обладающая знаниями, мудростью, информацией, фактами, то есть всем, что можно передать ученику. Учитель, располагающий большими знаниями, должен быть в состоянии сообщить их другим; иначе какая польза от его знаний, по крайней мере, в плане обучения?

С другой стороны, хорошие педагогические навыки — это не просто умение общаться. Столь же важным для всего процесса обучения является построение отношений. «Мало что сравнится по своей воспитательной ценности с таким даром учителя, как чувство товарищества, и настоящий учитель всегда будет помнить об этом. Известно, что взаимопонимания, а особенно взаимопонимания между взрослыми и детьми, можно достичь только на основе дружеских отношений друг к другу. Это то, в чем так нуждаются наши дети» (Э. Уайт. Воспитание, с. 212).

Другими словами, хорошее преподавание затрагивает и личный эмоциональный уровень. Это также очень важно для семьи, как и для школы. Между учеником и учителем должны быть построены хорошие отношения.

Отношения устанавливаются и развиваются посредством общения. Если христиане не общаются с Богом, например, читая Библию или молясь, их отношения с Ним замирают. Семьи нуждаются в Божественном руководстве, если желают возрастать в благодати и познании Христа.

`Прочитайте следующие тексты. Что мы можем узнать из них о том, как построить крепкие семейные отношения (а также любые другие отношения)? См. Пс. 36:7–9; Притч. 10:31, 32; 27:17; Еф. 4:15; 1 Ин. 3:18; Тит. 3:1, 2; Иак. 4:11.`

Выделяя время на то, чтобы сеять надлежащие семена общения, вы не только подготовите членов семьи к личным отношениям со Христом, но и сможете развить межличностные отношения в семье. Это откроет пути общения, и впоследствии вы будете рады, что сформировали их до того, как ваши дети достигли половой зрелости и стали взрослыми. И даже если у вас нет детей, принципы, изложенные в прочитанных текстах, можно применять в любых отношениях.

`Подумайте: почему так важно не только что мы говорим, но и как мы это говорим. Какие уроки вы извлекли из ситуаций, в которых ваша манера разговора в значительной степени разрушила влияние ваших слов, хотя они были правильными?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Христианин будет сиять, как светильник, среди нравственной тьмы этого мира. Он проявит чуткость и внимание к чувствам других. Слово Божье увещевает нас: «будьте мудры, как змии, и просты, как голуби». Долг каждого христианина — руководствоваться Словом Божьим, чтобы быть «делателем неукоризненным». Служение настоящего христианина будет таким же непреходящим как вечность. Оно не будет замешанным на эгоизме, безответственной и беспечной работой43. {СДБ 83.3}

Между мужем и женой, родителями и детьми, братьями и сестрами должна всегда царить нежная привязанность. Избегайте необдуманных слов; не допускайте даже намека на то, что кто-то не любит другого. Долг каждого члена семьи — быть приятным, разговаривать доброжелательно. {СДБ 83.4}

Лелейте нежность, привязанность и любовь, которые проявляются в маленьких знаках внимания, в словах, в заботливом отношении. {СДБ 83.5}"

"Речь — один из великих Божьих даров. Это средство, которым передаются сердечные помыслы человека. Языком мы возносим молитвы и прославляем Бога. Языком мы убеждаем. Языком мы утешаем и благословляем, облегчая боль оскорбленной, израненной души. Языком мы можем возвещать чудеса благодати Божьей. {ВНО 174.2}

Бережно храните свой дар речи, ибо он может быть мощной силой как ко злу, так и к добру. Вам нужно внимательно следить за тем, что вы говорите; ибо слова, вами произносимые, показывают, какая сила владеет вашим сердцем. Если в нем будет царствовать Христос, то ваши слова будут отражать красоту, чистоту и благоухание характера, сформированного по Его воле. {ВНО 174.5}

Только с помощью Христа мы можем обрести победу над желанием произносить резкие, нехристоподобные слова. Когда силой Его мы отказываемся выражать словами сатанинские наущения, горькие ростки в нашем сердце засыхают и умирают. Святой Дух может сделать язык запахом живительным на жизнь. {ВНО 174.6}

Бог хочет, чтобы мы помогали и поддерживали друг друга. Он хочет, чтобы мы говорили слова надежды и ободрения. {ВНО 174.7}"