---
title: 'Роль родителей'
date: 07/10/2020
---

**«И вы, отцы, не раздражайте детей ваших, но воспитывайте их в учении и наставлении Господнем» (Еф. 6:4).**

**«Кто найдет добродетельную жену? цена ее выше жемчугов» (Притч. 31:10).**

Родители несут огромную ответственность. Отец является главой семьи, а семья — колыбелью церкви, школы и общества. Если отец слаб, безответственен и некомпетентен, то семья, церковь, школа и общество будут страдать от последствий. Отцы должны стремиться проявлять плод Духа — «любовь, радость, мир, долготерпение, благость, милосердие, веру, кротость, воздержание» (Гал. 5:22, 23).

Матери играют, пожалуй, самую важную роль во всем обществе. Они оказывают большое влияние на формирование характера своих детей и создание атмосферы в доме. Отцы должны делать все возможное, чтобы трудиться вместе с матерями в воспитании и обучении своих детей.

`Какие уроки могут извлечь отцы и матери из следующих текстов? См. Еф. 5:22, 23, 25, 26; 1 Кор. 11:3; 2 Кор. 6:14; Рим. 13:13, 14; 2 Петр. 1:5–7; Флп. 4:8.`

Родители-христиане несут моральное обязательство своим поведением служить библейским прообразом Христа и церкви. Брачные отношения — это пример отношений Христа с церковью. Когда родители отказываются от руководящей роли или же используют метод тирании, то рисуют ложную картину Христа своим детям и миру. Бог повелевает всем родителям-христианам с усердием наставлять своих детей (см. Втор. 6:7). Родители обязаны учить детей любить Господа всем сердцем. Они должны учить страху Господню, любви, полному посвящению и повиновению Ему.

Во Втор. 6:7 израильтянам были даны определенные указания по обучению своих детей относительно великих дел, совершенных Господом для Своего народа. Какой бы восхитительной ни была история, которую старшие должны были рассказывать детям Израиля, у нас, живущих после креста Христова, есть более интересная история для изложения, не так ли?

Таким образом, воспитание, которое мы должны дать, — это постоянное активное действие, когда мы «вливаем» истину Божью в наших детей и готовим их к личным отношениям со Христом.

Однако все мы получили священный дар свободы воли. В конечном счете наши дети, когда станут взрослыми, должны будут сами отвечать за себя перед Богом.

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Отец — священник в семье, ее связующее звено. Мать — учитель детей с их младенчества и царица дома. К ней никогда нельзя относиться пренебрежительно. В присутствии детей с ней ни в коем случае не следует говорить в неуважительном, равнодушном тоне. Мать является учителем детей. Мыслями, словами, делами отец должен открывать религию Христа, дабы его дети ясно видели, что он знает, каково быть христианином... {ОХ 178.5}

Аарон славился благочестием и полезным трудом, но он пренебрегал воспитанием членов своей семьи. Вместо того чтобы требовать от сыновей уважения и почтительного к себе отношения, он позволял им следовать их наклонностям. Он не воспитывал в детях самоотречение, но потакал их желаниям, и дети не были научены уважать и почитать родительский авторитет. Отец хорошо управлял своей семьей, пока был жив. Но даже после того, как его дети выросли и обзавелись своими семьями, он все равно должен был оставаться для них авторитетом. Сам Бог был монархом Своего народа и требовал от него послушания и почитания. {3СЦ 293.3}

"Еще прежде, чем родится ребенок, следует начинать подготовку, которая позволит успешно вести битву со злом. {СИ 371.3}

Особая ответственность лежит на матери. Женщина, чьей кровью и плотью созидается естество ребенка, оказывает на него интеллектуальное и нравственное влияние, которое скажется на формировании характера и мышления ребенка. Иохаведа — мать-еврейка, была настолько сильна в вере, что «не устрашилась царского повеления». Она родила Моисея, избавителя Израиля. Анна, женщина молитвы и самопожертвования, исполненная небесного вдохновения, родила Самуила — ребенка, которого обучало само Небо, ставшего впоследствии непорочным судьей, основателем школ пророков в Израиле. Елисавета, родственница по крови и по духу Марии из Назарета, была матерью предтечи Спасителя. {СИ 372.1}"

"Отцам и матерям следует обучать детей с любовью и добротой. Они должны показать, что, являясь родителями, они держат бразды правления в своих руках, а не дети управляют ими. От детей требуется послушание, и родителям нужно научить их этому. {ВД 33.1}

Дети нуждаются в наставлении, в том, чтобы их вели по безопасному пути, берегли от порока, убеждали с добротой и поощряли в добрых делах. {ВД 33.2}

Отцы и матери, на вас возложена серьезная обязанность. Вечное спасение ваших детей зависит от вашего образа действий. Как вы будете воспитывать своих детей, чтобы добиться успеха? Не бранью, ибо ничего хорошего из этого не получится. Разговаривайте со своими детьми, относясь с уважением к их личности. Обращайтесь с ними с добротой, нежностью и любовью. Подскажите детям, что конкретно Бог ожидает от них. Скажите, что Бог хочет видеть их образованными людьми, готовыми трудиться для Него. Выполнив свою роль, вы можете доверить Господу сделать Его работу. {ВД 33.3}"