---
title: 'Для дальнейшего исследования'
date: 09/10/2020
---

Прочитайте в книге Э. Уайт «Воспитание» главы «Подготовка к вечной жизни» (с. 275–280; «Сотрудничество» (с. 283–286); «Дисциплина» (с. 287–297).

«На отцах и на матерях лежит ответственность за воспитание детей как в раннем возрасте, так и позднее, и обоим им необходима серьезная и тщательная подготовка в этом плане. Прежде чем возложить на себя ответственность отцовства и материнства, молодые люди должны быть просвещены в достаточной мере, а именно: они должны знать особенности физического развития человека, начиная с периода внутриутробного развития, иметь знания в области физиологии, гигиены и санитарии, им должны быть знакомы законы наследственности, законы умственного развития и нравственного воспитания» (Э. Уайт. Воспитание, с. 276).

«Сотрудничество начинается с отца и матери в семье. В воспитании детей у них общая ответственность, и им надо действовать совместно. Пусть они доверятся Богу, попросив у Него помощи для поддержки друг друга…

Родители, так воспитывающие своих детей, вероятно, не окажутся среди тех, кто критикует учителя. Они поймут, что требования школы в интересах их детей, и будут справедливы по отношению к школе и, насколько возможно, будут поддерживать и уважать тех, кто разделяет их ответственность» (Э. Уайт. Воспитание, с. 283).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Независимо от того, есть у нас дети или нет, все мы где-то живем и общаемся с окружающими. Какие уроки вы почерпнули из пройденного материала, которые могут помочь вам в общении с окружающими людьми и в благовестии?`

`2.	Мы склонны рассматривать образование как нечто хорошее (в конце концов, кто может быть против образования?) Но всегда ли это так? Существуют ли примеры того, как образование было извращено и превратилось во что-то плохое? Какие уроки мы можем извлечь из этих отрицательных примеров, благодаря чему наше образование принесет только пользу?`

`3.	Как отмечено в уроке за среду, всем нам был дан священный дар свободы воли. Рано или поздно, когда дети повзрослеют, им придется принимать собственные решения относительно Бога, о Котором их учили почти всю их жизнь. Почему родители (а также каждый, кто стремится свидетельствовать другим и излагать Евангелие) всегда должны помнить о важности свободы воли?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

СЫНОВЬЯ И ДОЧЕРИ БОГА, «Христос — Наш Пример в изучении природы,» p. 135

Воспитание, « Дисциплина,» pp. 287-297