---
title:  Un ministère chrétien authentique
date:   29/08/2026
---

### Lecture de la semaine
2 Cor 3:1–9; 2 Cor 4:7–18; 2 Cor 5:11–15; Col 1:19–23; Eph 2:13–16; 2 Cor 6:11–7:1; 2 Cor 7.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Nous sommes pressés de toute manière, mais non pas écrasés; désemparés, mais non pas désespérés; persécutés, mais non pas abandonnés; abattus, mais non pas perdus; nous portons toujours avec nous, dans notre corps, la mort de Jésus, pour que la vie de Jésus aussi se manifeste dans notre corps. » (2 Cor 4:8–10, NBS).

La semaine dernière, nous avons vu que Paul, en affirmant sa simplicité et sa sincérité, se défendait contre les accusations d’inconstance et de manque d’amour à l’égard des Corinthiens. Il agissait toujours dans l’intérêt spirituel de ses enfants dans la foi. Il a amorcé une réflexion dans 2 Corinthiens 2:12–17 qui se poursuit jusqu’en 2 Corinthiens 7. Tout au long de ce développement, il réfléchit à ce qu’est un ministère authentique pour Christ. Nous pouvons tirer de nombreuses leçons de sa réflexion à ce sujet.

Cette semaine, nous étudierons 2 Corinthiens 3 à 7, où Paul parle de son ministère de gagnant d’âmes pour Christ. Ellen G. White écrit: « La conversion des pécheurs et leur sanctification par la vérité constituent la preuve la plus évidente qu’un serviteur de Dieu a été appelé au ministère. La vocation à l’apostolat est écrite dans le cœur des convertis; elle est manifestée par leur vie, devenue nouvelle. Le Christ est en eux “l’espérance de la gloire”. Ainsi affermi dans sa tâche, le prédicateur de l’Évangile est fortement vivifié. » — Conquérants pacifiques, p. 291.

_Étudiez cette leçon pour le sabbat 5 septembre._