---
title:  Consolation et joie
date:   03/09/2026
---

`Lisez 2 Cor 7. Quels sentiments Paul éprouve-t-il en apprenant que les Corinthiens se sont repentis?`

Quelle abondance d’amour se dégage de ces paroles: « Vous êtes dans nos cœurs » (2 Cor 7:3, LSG; voir aussi 2 Cor 6:11). Dans son profond désir de voir son amour partagé, Paul déclare également: « Faites-nous une place dans vos cœurs » (2 Cor 7:2, BDS). Bien que l’expression « dans vos cœurs » ne figure pas explicitement dans le texte grec, la plupart des versions la rendent ainsi, à juste titre, car le contexte l’exige.

En effet, les Corinthiens ont ouvert leur cœur à Paul et à ses collaborateurs. C’est pourquoi le verset 4 déborde de joie. Les paroles de Paul expriment l’intensité de ses sentiments: « Je suis rempli de consolation, je suis au comble de la joie au milieu de toutes nos tribulations » (2 Cor 7:4, LSG). Paul est rempli de consolation et de joie. Quelle consolation et quelle joie nos Églises peuvent apporter au cœur de leurs ministres lorsqu’elles s’engagent fidèlement envers Christ.

Dans 2 Corinthiens 7:5–16, Paul explique davantage la raison de sa consolation et de sa joie. Ces deux thèmes dominent le passage. Le verbe _parakaleō_ (« consoler ») ou le nom _paraklēsis_ (« consolation ») apparaissent ensemble à sept reprises dans 2 Corinthiens 7. Cette section de l’épître se termine comme elle a commencé: par une grande consolation en Dieu (2 Cor 1:3–7). La consolation de Paul dans 2 Corinthiens 7 provient du soulagement qu’il a éprouvé en constatant que sa lettre sévère avait produit l’effet escompté.

Bien que ce soulagement soit lié au rapport positif apporté par Tite, c’est en définitive Dieu qui est l’auteur de la consolation que Paul a reçue (2 Cor 7:6). Dieu est véritablement « le Père des miséricordes et le Dieu de toute consolation » (2 Cor 1:3, 4, LSG).

Fait remarquable, bien que Paul soit « rempli de consolation », il est aussi « dans une joie débordante » (2 Cor 7:4, 7, 13). Sa lettre sévère avait causé de la tristesse, mais une tristesse conforme à la volonté de Dieu, conduisant à la repentance (2 Cor 7:9–11). Les Corinthiens ont été attristés « selon Dieu » (2 Cor 7:11, LSG), une tristesse produisant « une repentance à salut » (2 Cor 7:10, LSG). Qu’est-ce qui peut apporter autant de joie au cœur d’un véritable serviteur de Dieu?

`Avez-vous déjà fait l’expérience d’une tristesse selon Dieu? Comment avez-vous reconnu qu’il s’agissait d’une tristesse conforme à la volonté divine conduisant à la repentance?`