---
title:  Les grandes questions
date:   30/10/2016
---

### Les grandes questions

La plupart des actions dans le livre de Job se déroulent dans les deux premiers chapitres. Là, le voile entre le ciel et la terre est levé, et nous avons un aperçu de la réalité dans son ensemble qui, autrement, restait cachée à nos yeux. Aussi loin que nos télescopes peuvent scruter le cosmos, ils ne sont pas capables de nous révéler ce qui nous a été révélé dans ce livre, écrit des milliers d’années dans un désert qui est probablement situé aujourd’hui en Arabie Saoudite. Job montre également à quel point le surnaturel, le royaume de Dieu et des anges, est étroitement lié au monde naturel, à la terre et à nous qui l’habitons.

Après les deux premiers chapitres, beaucoup du livre de Job consiste à ce qui est appelé dans le secteur de la télévision « têtes parlantes » (les présentateurs de télévision dont on ne voit que les têtes), l’objectif étant le dialogue. Dans ce cas, les têtes parlantes sont Job et les hommes qui viennent discuter des questions vitales: la théologie, la douleur, la philosophie, la foi, la vie et la mort.

Et pourquoi pas, après tout ce qui est arrivé à Job? Il est si facile d’être pris dans les choses banales de la vie, l’entreprise de tout simplement vivre au jour le jour, et d’oublier ce que sont les questions importantes et grandes. Il n’y a rien de plus grand que la calamité, soit la nôtre ou celle des autres, qui puisse nous secouer et nous faire sortir de notre léthargie spirituelle et nous amener à commencer à poser les questions importantes.

`Lisez Psaume 119: 65-72. Que dit le psalmiste?`

Le psalmiste était en mesure de voir le bien qui découle des épreuves qui l’affligeaient. À certains moments, les épreuves peuvent n’être qu’une bénédiction déguisée, en ce qu’elles nous conduisent vers le Seigneur, ou elles peuvent nous amener à Le chercher en premier. Qui n’a pas entendu des histoires de gens parvenus à un point de crise, et c’est seulement alors qu’ils sont revenus à Dieu ou se sont abandonnés à Lui pour la première fois? Parfois, les épreuves, bien qu’horribles et tragiques, peuvent être utilisées pour un bien que nous pouvons voir dans le temps. D’autres fois, elles paraissent arbitraires et dénuées de sens.

`Comment avez-vous été en mesure de revenir sur les épreuves passées et voir le bien qui en a découlé? Comment traitez-vous ces épreuves qui ne vous ont rien apporté de bon?`