---
title:  Biblinė tiesa
date:   21/04/2026
---

Septintajame dešimtmetyje tarp kai kurių liberalių teologų vyravo polinkis išbraukti Dievą iš teologijos. 2017 m. žurnalo „Time" viršelio straipsnyje buvo išspausdinta antraštė: „Ar tiesa mirusi?". Įdomu, nes šis polinkis parodo šiandienę mūsų visuomenės padėtį. Pati „tiesos" idėja nyksta, todėl niekas nebežino, kas yra tiesa. Remiantis populiariąja kultūra, nėra jokio mato, jokio pamato, kuris išliktų pastovus ir kuriuo būtų galima pasikliauti, kuris galėtų atlaikyti laiko išbandymą. Jėzus sakė priešingai: „Aš esu... tiesa" (Jn 14, 6). Jo Žodis liudija apie Jį kaip apie visiškai tyrą tiesą.

`3. Atidžiai perskaitykite šias tris eilutes, o tada perskaitykite jas dar kartą. Ką pastebite, kas susiję su žinia šiose eilutėse?`

`Jn 17, 17`

`Pat 30, 5–6`

`Ps 12, 7`

Biblija moko, kad pagrindinė tiesa, pats Jėzus, nesikeičia (Hbr 13, 8). Tuo pačiu metu, skaitydami Dievo Žodį, galime augti su Dievu ir Jo tiesa susijusiu supratimu. „Kai kurias tiesos kasyklas tyrinėjantysis dar turi atrasti" (E. Vait, „Testimonies for the Church", 5 t., 704 p.). Kalbėdama apie tiesą, E. Vait visada turėjo omenyje tą tiesą, kurią Dievas davė savo Žodyje. Biblijoje galime ieškoti papildomos šviesos, nes Biblija niekada neprieštarauja praeities tiesai, bet pastarąją pagrindžia.

`4. Perskaitykite 1 Tes 2, 13; Ps 33, 4–5; Ef 1, 13. Kokia čia žinia?`

Galiausiai, tik Biblija turi būti pamatinis šaltinis tam, ką laikome tiesa. Visi kiti šaltiniai turi būti patikrinti ir išmėginti Dievo Žodžiu. Net tai, ką laikome „protu", turi būti patikrinta Dievo Žodžiu.

`Kai kurie žmonės nori teigti, kad tiesos nėra. Kodėl toks teiginys prieštarauja pats sau? Kitaip tariant, kodėl teiginys, kad tiesos nėra, yra bandymas skelbti tiesą, tuo pat metu šiam teiginiui neigiant patį save?` 