---
title:  Bibliniai teiginiai
date:   22/04/2026
---

Kas pasikeistų jūsų namuose, jei susidurdami su svarbiu sprendimu,
santykių problema ar iššūkiu atsigręžtumėte į Bibliją? Kas pasikeistų
jūsų darbovietėje ar bažnyčioje, jei Biblijos žodžiai iš tiesų taptų
lęšiu, per kurį žmonės žvelgtų į pasaulį ir pagal kurį apsispręstų
gyventi?

Biblijos rašytojai žinojo, kokie brangūs yra Šventojo Rašto žodžiai. Jokia kita knyga negali taip kalbėti jums, kaip Biblija. Kaip Biblijoje užrašytus žodžius galima išlaikyti širdyje?

`5. Koks Dovydo patarimas užrašytas Ps 119, 11 ir kaip galite jo laikytis? (Taip pat Hbr 4, 12)`

Vienas iš teiginių apie Bibliją užrašytas Hbr 4, 12. Dviašmenis
kalavijas yra veiksmingas ir aštrus, bet Biblija žmogaus sielai gali
padaryti tai, ko negali žmogaus įrankiai. Biblija apibūdina save kaip
gyvą. Galbūt susimąstėte, kaip tai įmanoma, turint omenyje, kad Biblija
buvo parašyta prieš tūkstančius metų, bet Jėzus pasakė: „Žodžiai,
kuriuos jums kalbėjau, yra dvasia ir gyvenimas" (Jn 6, 63). Jei jūsų
širdis palūžusi arba jūsų gyvenimas griūva, Dievas gali tarti savo žodį
ir pakeisti visą jūsų pasaulį. Senajame Testamente Dievo Žodis taip pat
apibūdinamas kaip aktyvus, o ne tuščias ar pasyvus (Iz 55, 11). Apmąstęs
Dievo Žodžio poveikį savo gyvenimui, Dovydas rašė: „Net kančioje esu
paguostas, nes Tavo pažadas mane gaivina" (Ps 119, 50).

Galbūt kažkuriuo savo gyvenimo tarpsniu patyrėte stiprų alkį, o gal
pasninkavote ar laikėtės dietos. Argi maistas neskanus po to, kai
jautėtės alkani? Dvasine prasme Biblija yra maistas mūsų sielai.

Jei jūsų siela tuščia ir alkana, atverkite gyvąjį Žodį. Perskaitykite
Jer 15, 16; 1 Pt 2, 2 ir Mt 4, 4.

Dievo žodžiai malonūs protui ir širdžiai, ir kai juos skaitome, jie mus
pripildo ir palaiko, kaip pažadėta.

Biblijos žodžiai yra iš paties Dievo. Dievas juos siuntė specialiai mums
ir kiekvienam žmogui, kuris Jo ieško. Kai juos skaitome pamaldžiai,
atvira širdimi, šie žodžiai nebus beverčiai.

`Kokios dabartinės jūsų gyvenimo problemos aptartos Biblijoje? Kodėl turite neleisti savajam „aš" užkirsti jums kelią laikytis to, ko moko Biblija?`
