---
title:  Širdies būklė
date:   23/04/2026
---

`6. Gebėjimas mokytis iš Dievo Žodžio (Job 22, 22) labai priklauso nuo to, kokia yra mūsų širdies būklė, kai skaitome Bibliją. Kaip tai paaiškinta 1 Kor 2, 14?`

Dvasinė įžvalga reiškia dvasinį išmanymą ir supratimą. Logiška, kad
skaitydamas Bibliją dvasiškas žmogus padarys skirtingas išvadas nei
nedvasiškas žmogus. Tas, kuris mano, kad Biblija skirta neišmanėliams,
neieškos tiesos jos puslapiuose.

`7. Tiek mūsų nusistatymas Biblijos atžvilgiu, tiek tai, kaip mes ją skaitome, yra labai svarbūs, kalbant apie santykių su Dievu augimą. Kaip Paulius tai paaiškina 1 Tes 2, 13?`

Dievo Žodis veikia mumyse, kai tikime. Atsivertus Bibliją ir tikint, kad
Dievas turi jums kažką pasakyti žodžiais Rašto puslapiuose, Jis tikrai
kalbės jums ir veiks jūsų gyvenime. Tačiau daug priklauso nuo jūsų
tikėjimo ir lūkesčių. Gera žinia ta, kad jei jūsų tikėjimas yra mažas,
Dievas gali padėti jam augti (Mk 9, 24), net jei jis mažas kaip
garstyčios grūdelis (Lk 17, 6).

Vienas iš didžiųjų Biblijos tikslų – tai kalbėti mums tiesą, susijusią
su mūsų santykių su Dievu būkle, ir kaip juos sustiprinti. Jei jūsų
širdis atvira Šventajai Dvasiai, jei nuolankiai artinatės prie Žodžio,
visada bus pokyčių, nors ne visada galima tai iš karto pastebėti
kasdienoj, nes tokie pokyčiai ir augimas dažnai yra laipsniški. Tačiau,
jei laikomės savo abejingumo, nuodėmės ir nenorime keistis, Biblijos
skaitymas mums mažai kuo bus naudingas. Šventoji Dvasia ragina mus
artintis prie Jėzaus Kristaus. Ar norime būti artimesni? Jei taip,
tampame išmintingi „išganymui" (2 Tim 3, 15) ir pamatysime tai, ko net
neįsivaizdavome.

Kokia mano širdies ir proto būklė, kai artinuosi prie Biblijos? Ar aš
tiesiog remiuosi savo nuomone, siekdamas pastarąją pateisinti, ar ateinu
su atviru protu ir širdimi, pasiruošęs su vaikišku tikėjimu išgirsti, ką
Dievas nori man pasakyti šiandien? Kodėl atsakymas į šį klausimą itin
svarbus?
