---
title:  Marrëdhëniet në Punë
date:   17/03/2026
---

`Lexoni Kolosianëve 3:22–25 dhe Kolosianëve 4:1. Çfarë udhëzimesh u jepen skllevërve? Çfarë parimesh ka këtu për marrëdhëniet e punës në përgjithësi?`

Njerëzit sot ndonjëherë e përmendin skllavërinë si një mënyrë për t'i zhvlerësuar disa nga këshillat e Biblës si të së kaluarës, ose për ta diskredituar plotësisht Shkrimin. Por, si për ironi, kjo nuk merr parasysh, ose merr shumë pak parasysh, kontekstet historike brenda Izraelit të Dhiatës së Vjetër dhe kishës së Dhiatës së Re. Qeniet njerëzore janë krijuar sipas shëmbëlltyrës së Perëndisë dhe, si të gjitha qeniet inteligjente të Perëndisë, janë krijuar për liri. Ligjet e Moisiut ua ndalonin Izraelitëve të ishin skllevër të përhershëm (Lgj. Përt. 15:12) dhe përcaktonin gjashtë vjet si afatin maksimal të shërbimit për të shlyer borxhet financiare (Eksodi 21:2–6; Lev. 25:39–43). Skllavëria në Bibël, sado e neveritshme për ndjesinë tonë moderne, ishte normalisht ndryshe nga praktikat e neveritshme të skllavërisë që janë parë në botën perëndimore, e cila ishte një plagë dhe një krim i tmerrshëm kundër njerëzimit.

Në kohët e Dhiatës së Re, kisha duhej të vepronte brenda kuadrit të ligjit Romak, i cili parashikonte pronësinë e skllevërve. “Por, ndryshe nga format moderne të skllavërisë, ligji Romak u jepte skllevërve të drejta dhe mundësi të konsiderueshme, dhe përpjekja për të përmbysur këtë praktikë mund të kishte kërcënuar përparimin e ungjillit”— Clinton Wahlen, “Culture, Hermeneutics, and Scripture: Discerning What Is Universal,” në Frank M. Hasel, red., Biblical Hermeneutics: An Adventist Approach (Silver Spring, MD: Biblical Research Institute/Review and Herald Academic, 2020), f. 166.

Në fakt, brenda kishës, ndryshe nga më përgjithësisht brenda Perandorisë Romake, detyrimi i parë i skllavit ishte ndaj Zotit. Dhe zotërinjtë e tyre u udhëzuan t'i trajtonin ata me drejtësi, “duke ditur se edhe ju keni një Zot në qiell” (Kol. 4:1). Për më tepër, Pali e udhëzoi Filemonin që të mos e trajtonte më Onesimin si skllavin e tij, por si vëllanë e tij (Filemonit 16). Në fakt, si në Dhiatën e Vjetër, ashtu edhe në Dhiatën e Re, besimtarët quhen skllevër (ose shërbëtorë) të Perëndisë (shih, për shembull, Ps. 34:22, Luka 17:10, 1 Pjet. 2:16).

Edhe nëse nuk na pëlqejnë rrethanat kulturore në të cilat janë shkruar disa tekste biblike, ne prapëseprapë duhet ta pranojmë autoritetin e vetë tekstit. Përndryshe, ne kemi vendosur veten dhe kulturën tonë mbi Shkrimin. Opsioni më i mirë është të shikojmë gjithçka që Bibla thotë për një temë para se të arrijmë në një përfundim se çfarë po na thotë Bibla për të.

`Mendoni se si ky pasazh mund të zbatohet në marrëdhëniet tuaja në punë. Si mund të jenë të dobishme parimet e tij për ju si shef apo si punonjës?`