---
title:  மேலும் படிக்க
date:   01/06/2018
---

கடைசிக்கால நிகழ்வுகளின் பின்னணியில், குறிப்பாக ஓய்வுநாளை மனதில் வைத்து, பரிணாமக்கொள்கை ஏற்படுத்தும் விளைவுகளைத் தியானிப்போம். சிருஷ்டிகர் அன்பும் தயாளமும் உள்ளவர் என்றால், ஏன் தீமை காணப்படுகின்றனது என்பதை சார்லஸ் டார்வினால் புரிந்துகொள்ளமுடியவில்லை; மாபெரும் போராட்டம்பற்றி அவர் அறிந்திருக்கவில்லை. இதனால், தவறான திசையில் பதில் தேடினார். 1800களின் பிற்பகுதியில் டார்வின் தன் கொள்கை களை மீண்டும்மீண்டும் பரிசீலித்துவந்த சமயத்தில்தான், அந்தக் கொள்கை முன்வைக்கும் அனைத்தையும் எதிர்க்கிற செவந்த்-டே அட்வென்ட்டிஸ்ட் சபையை தேவன் எழுப்பிக்கொண்டிருந் தார்; அது தற்செயல் நிகழ்வு அல்ல. டார்வினின் கொள்கை பரவிய அதே சமயத்தில் தான், தங்கள் பெயரிலேயே சிருஷ்டிப்பை வலியுறுத்தும் செவந்த்-டே அட்வென்ட் டிஸ்ட் சபை வளர்ந்து, பெருகிவந்தது.

வான்அமைப்பில் பூமி மையத்தில் இருக்கிறது என்றும், உயிரற்ற பொருட் களிலிருந்து உயிரினங்கள் உருவாயின என்றும் முதலில் மக்கள் நம்பிவந்தார்கள்; அதைத் தொடர்ந்து மேலும் ஒரு மிகப்பெரிய தவறான கொள்கையை டார்வின் புகுத்தினார். பின்வரும் எலன்ஒய்ட்டின் கருத்துகளை அவர் வாசித்து, நம்பியிருந் தால், அந்தத் தவற்றைச் செய்திருக்கமாட் டார்: பாவ சாபக்கேட்டிற்கு பூமி ஆளான போதிலும், மனிதன் கற்றுக்கொள்ளும் புத்தகமாக இன்னும் இயற்கை திகழ்ந்துவந்தது. தற்சமயம் நன்மையைமட்டுமே காட்டமுடியாத நிலைக்குள்ளானது; ஏனென்றால், எங்கும் தீமை நிலவியது; அதன் கேடு பூமியையும் சமுத்திரத்தையும் ஆகாயத்தையும் கெடுத்திருந்தது. தேவனுடைய குணமான நன்மை அறியத்தக்க தன்மை மட்டுமே இருந்த இடத்தில், இப்போது சாத்தானுடைய குணமான தீமை அறியத்தக்க தன்மை யும் இருந்தது. இப்போது நன்மை தீமை அறியத்தக்க தன்மையை வெளிப்படுத்தி வந்த இயற்கையிலிருந்து பாவத்தின் விளைவுகள்குறித்து மனிதன் நித்தமும் எச்சரிப்பு பெற்றுக்கொள்ள வேண்டியிருந்தது. - உஞீதஞிச்tடிணிண, ணீ 26.

விழுந்துபோன இந்த உலகத்தையும், தேவனுடைய குணத்தையும், படைப்பை யும்பற்றி தவறாகப் புரிந்துகொண்டு, டார்வின் தன் பரிணாம ஊகங்களை வடிவமைத் தார். இந்தக் கொள்கையின் விளைவுகளால் மக்கள் சாத்தானுடைய வஞ்சகங்களுக்கு இரையாகப் போகிறார்கள் என்பதுதான் வருத்தமானது.

**கலந்துரையாடக் கேள்விகள்**

`1	சாத்தான் உண்மையிலேயே இருப்பதை கிறிஸ்தவர்கள் பலர் மறுப்பது ஏன்? வேதாகமத்தின் தெளிவான போதனைகளைக் புறக்கணிப்பது எவ்வளவு ஆபத்தில் முடியுமென இதிலிருந்து என்ன தெரிகிறது?`

`2	கிட்டத்தட்ட மரணத்தைச் சந்தித்த அனுபவம் எனக்கு உண்டானது, எனவே மரணத்திற்கு பிறகும் நமக்கு வாழ்க்கை இருக்கிறது என்று சொல்லும் ஒருவருக்கு உங்கள் பதில் என்ன?`

`3	பரிணாமக்கொள்கையை நம்புகிறவர் கடைசிக்கால வஞ்சகங்களில் சிக்குவது மிகவும் எளிது என்பதற்கு வேறு என்ன காரணங்களை நீங்கள் சொல்லமுடியும்?`