---
title:  Status versus compaixão
date:   06/08/2024
---

#### comENTE

**Assim como Jesus intencionalmente não identificou o homem ferido da parábola, Ele identificou intencionalmente o samaritano**, fazendo de um individuo de origem odiada o herói da parábola!

Não sabemos por que o sacerdote e o levita ignoraram o homem que estava claramente em necessidade e desespero, mas um disfarce de religiosidade muitas vezes impedia que os líderes religiosos da época atendessem às necessidades das pessoas. Muitos judeus mantinham a ideia equivocada de que é possível negligenciar as necessidades de certas pessoas enquanto estamos comprometidos em amar e servir a Deus.

Jesus escolheu o samaritano como herói da parábola por uma razão: os judeus odiavam os samaritanos, e essa rivalidade existia há séculos. Entre 800 e 700 a.C., o Império Assírio conquistou Israel e deportou muitas pessoas das dez tribos do norte. A Assíria tinha o costume de povoar os países conquistados com pessoas de outras nações. Os israelitas que permaneceram na terra se casaram com os gentios que foram levados para lá, resultando em um grupo étnico misto que produziu uma mistura de judaísmo com adoração pagã.

Como os samaritanos foram impedidos de entrar no templo de Jerusalém, construíram seu próprio templo no monte Gerizim, afirmando que Deus havia Se revelado a Abraão e Isaque ali, e não no monte Moriá, em Jerusalém.

Esse contexto histórico também explica a conversa entre Jesus e a mulher samaritana que pergunta a Ele sobre o lugar certo para adorar. Jesus mudou o rumo da conversa, enfatizando que os verdadeiros adoradores adorarão o Pai em espírito e em verdade (Jo 4:23, 24).

E, por meio da parábola do bom samaritano, Jesus redirecionou o foco do status para o caráter. O sacerdote e o levita tinham status, mas não tinham compaixão. O bom samaritano não tinha status, pelo menos aos olhos dos judeus, mas tinha compaixão. **Vemos um forte contraste entre professar uma religião e praticá-la.** Jesus está nos chamando para servir com compaixão. “Onde quer que haja um impulso de amor e simpatia, onde quer que o coração se comova para abençoar e amparar os outros, é revelada a atuação do Santo Espírito de Deus” (Ellen G. White, _Parábolas de Jesus_ [CPB, 2022], p. 226).

`Como o desejo de status pode nos impedir de servir às pessoas hoje?`