---
title:  Doação sincera
date:   08/08/2024
---

#### comPARTILHE

Na parábola do bom samaritano encontramos uma imagem do que era o ministério do próprio Jesus. O sacerdote e o levita não revelaram o amor, mas o bom samaritano sim. **O que ele fez em pequena escala, Jesus fez em grande escala.** Cristo veio buscar e salvar os perdidos (Lc 19:10). Ele estava sempre procurando as pessoas marginalizadas e oprimidas da sociedade. Sua vida respondeu plenamente à pergunta: “Quem é o meu próximo?” (Lc 10:29). Jesus veio para servir, e isso incluía absolutamente todas as pessoas.

Quando o samaritano viu o homem ferido, sentiu compaixão que o levou à ação: “E, aproximando-se, fez curativos nos ferimentos dele, aplicando-lhes óleo e vinho. Depois, colocou aquele homem sobre o seu próprio animal, levou-o para uma hospedaria e tratou dele. No dia seguinte, separou dois denários e os entregou ao hospedeiro, dizendo: ‘Cuide deste homem. E, se você gastar algo a mais, farei o reembolso quando eu voltar’” (Lc 10:34, 35).

O samaritano forneceu-lhe uma ajuda que lhe custou dinheiro e lhe tirou da zona de conforto. O samaritano fez de tudo para fornecer toda a ajuda necessária. Ao longo de todo esse procedimento, não houve sugestão por parte do ferido de que ele faria ressarcimento. Não houve acordo recíproco.

**Assim como o samaritano dessa história pagou as despesas de alguém que não tinha condições de fazer isso, Jesus deu a vida por pessoas que não tinham condições de pagá-Lo.** Ele entregou tudo gratuitamente sem ver de maneira imediata os resultados do Seu imenso sacrifício. Na Carta aos Romanos, o apóstolo Paulo escreveu: “Porque Cristo, quando nós ainda éramos fracos, morreu a seu tempo pelos ímpios. Dificilmente alguém morreria por um justo, embora por uma pessoa boa alguém talvez tenha coragem para morrer. Mas Deus prova o Seu próprio amor para conosco pelo fato de Cristo ter morrido por nós quando ainda éramos pecadores” (Rm 5:6-8). Sem nenhuma garantia de que retribuiríamos Seu amor, Jesus entregou tudo por nós.

#### Pense

`Doar e servir têm um significado mais profundo quando nos levam a sair de nossa zona de conforto? Por quê?`