---
title:  Jesus, o bom samaritano
date:   09/08/2024
---

#### comSENSO

“O samaritano cumpriu o mandamento: “Ame o seu próximo como você ama a si mesmo” (Lc 10:27), mostrando assim ser mais justo que aqueles que o condenavam. Arriscando a vida, tratou do ferido como se fosse seu irmão. Esse samaritano representa Cristo. Nosso Salvador manifestou por nós um amor, que o amor humano jamais pode igualar. Quando estávamos machucados e à morte, Ele Se compadeceu de nós. Não passou de largo, não nos abandonou desamparados nem nos deixou perecer sem esperança. **Não permaneceu no lar santo e feliz onde era amado por todos os anjos. Viu nossa cruel necessidade, advogou nossa causa e identificou Seus interesses com os da humanidade. Morreu para salvar os inimigos. Rogou por Seus assassinos.** Apontando para Seu próprio exemplo, disse aos Seus seguidores: “O que Eu lhes ordeno é isto: que vocês amem uns aos outros” (Jo 15:17). “Assim como Eu os amei, que também vocês amem uns aos outros (Jo 13:34; Ellen G. White, _Parábolas de Jesus_ [CPB, 2022], p. 224).

“Não é possível que o coração em que Cristo habita seja destituído de amor. Se amarmos a Deus, porque Ele primeiro nos amou, amaremos a todos por quem Cristo morreu. Não podemos entrar em contato com a divindade, sem primeiro nos aproximarmos da humanidade, porque Naquele que Se assenta no trono do Universo a divindade e a humanidade estão combinadas. **Unidos com Cristo, estamos unidos aos nossos semelhantes pelos áureos elos da cadeia do amor.** Então a piedade e a compaixão de Cristo serão manifestas em nossa vida. Não ficaremos esperando os pedidos dos necessitados e infortunados. Não será necessário ouvir clamores para sentir as aflições dos outros. **Atender o indigente e o sofredor será tão natural para nós como foi para Cristo fazer o bem**” (ibid., p. 226).

“A glória do Céu consiste em erguer os caídos e confortar os aflitos. E onde quer que Cristo habite no coração humano, Ele será revelado de idêntica maneira. Onde quer que atue, a religião de Cristo abençoará. Onde quer que se manifestar, haverá claridade. **Deus não reconhece distinção nenhuma de nacionalidade, etnia ou classe social. É o Criador de todo ser humano. Todas as pessoas são de uma família pela criação, e todos os seres humanos são um pela redenção.** Cristo veio para demolir toda parede de separação e abrir todos os compartimentos do templo a fim de que todos possam ter livre acesso a Deus. Seu amor é tão amplo, tão profundo, tão pleno, que penetra em toda parte. Liberta das ciladas de Satanás os que foram por ele iludidos. Põe-nos ao alcance do trono de Deus, o trono circundado pelo arco-íris da promessa” (ibid., p. 226, 227).

**Discuta em classe**

`O que significa amar o próximo como a si mesmo?`

`Qual é a ligação entre amar a Deus e amar o próximo? Por que uma coisa depende da outra?`

`Alguém já foi um bom samaritano para você? Como isso impactou você?`

`Quais são algumas maneiras práticas pelas quais podemos mostrar compaixão pelos necessitados?`