---
title:  «Не останется здесь камня на камне»
date:  02/09/2024
---

`Прочитайте Мк. 13:1–13. В этом отрывке Христос предсказывает разрушение храма и события будущего. Как вы считаете, почему на вопрос учеников о времени исполнения предсказания Иисус в первую очередь обращает внимание на их внутреннее состояние («берегитесь», «смотрите за собой»)?`

Как мы отметили, храмовый комплекс был архитектурным шедевром. Иосиф Флавий отмечает, что царский портик на южной стороне комплекса имел 162 колонны, каждую из которых можно было обхватить втроем, взявшись за руки (Иудейские древности, 15.11.5, §§ 413–414). Иисус говорит, что все это будет разрушено. Такое пророчество относительно этого удивительного сооружения звучало для слушателя как описание конца света.

«О чем думал Отвергнутый строителями в тот момент, когда Он любовался величием храма? Перед Ним было действительно великолепное зрелище, но Он с грустью сказал: Я вижу все это. Строение прекрасно. Вы утверждаете, что эти стены несокрушимы, но послушайте Меня — придет день, когда „не останется здесь камня на камне; все будет разрушено“» (Уайт Э. Желание веков. С. 627).

Ученики (Петр, Иаков, Иоанн и Андрей) хотели знать, когда исполнится предсказание, данное Иисусом (Мк. 13:4). Они хотят знать, когда все это произойдет и каким будет знамение того, что это начало сбываться.

`Почему, несмотря на все грядущие бедствия, для верующего человека эти пророчества несут и добрую весть (см. 13:10, 13)?`

Что поражает, так это то, что Иисус тратит большую часть времени не на описание падения Иерусалима, а на предупреждение Своих учеников о том, чего им ожидать в своем служении — основании раннехристианской церкви (см. Мк. 13:5–13). Он говорит о том, что им будет непросто: их будут преследовать, отдавать под суд, а некоторых умертвят. Но, несмотря на все это, Иисус указывает, что время еще не пришло. Их не должны ввести в заблуждение неспокойные времена. Более того, Святой Дух даст им слова, которые они должны сказать в нужное время, даже когда их покинут семья и друзья.

**Вывод** из этих вступительных слов пророчества Иисуса заключается в том, что дети Божьи не должны страшиться смуты и испытаний. Им следует бодрствовать, потому что Дух Божий проведет их через все трудности.

`Каков был ваш опыт испытаний после того, как вы последовали за Иисусом? Если у вас еще не было испытаний, то значит ли это, что вы не следуете за Ним?`