---
title:  Мерзость запустения
date:  03/09/2024
---

`Прочитайте Мк. 13:14–18. Какой ключ к пониманию «мерзости запустения» дает Иисус?`

Иисус подходит к центральной мысли о падении Иерусалима в Мк. 13:14. Он ссылается на «мерзость запустения». Господь говорит, что читающий должен это понимать. Этими словами Иисус отсылает учеников к книге пророка Даниила. Это выражение встречается в Дан. 9:27; 11:31; 12:11, что параллельно с Дан. 8:13.

Прочитайте Дан. 9:26, 27. Кто такой «помазанник» и «грядущий вождь» (ИПБ)?

«Помазанник» в Дан. 9:26 — это перевод еврейского слова _машиах_ (мессия). После тщательного изучения Дан. 9:24–27 становится ясно, что Помазанник — Иисус Христос.

Но кто такой «грядущий вождь», который приносит опустошение городу Иерусалиму? Город был разрушен римским полководцем Титом. Таким образом, кажется логичным, что он и есть грядущий вождь, упомянутый в Дан. 9:26, 27. Эти две личности связаны, потому что смерть Мессии предвещала гибель города.

Что же означает «мерзость запустения», о которой говорит Иисус, ссылаясь на Даниила? К сожалению, многие богословы считают, что это указание относится к осквернению храма Антиохом Епифаном во II в. до Р. Х. Но Иисус описывает «мерзость запустения» как нечто, что произойдет после Него, поэтому вряд ли это событие за два века до земного служения Христа.

Cкорее всего, «мерзость запустения» относится к установлению римских языческих штандартов (насажденных на древко римских орлов) в Израиле во время осады Иерусалима в конце 60-х годов по Р. Х. Так был подан знак для христиан к бегству, что они и сделали.

`Как и предсказывал Иисус, Иерусалим пал. Как мы можем научиться доверять Ему и Библии во всем, что предсказывается?`