---
title:  Великая скорбь
date:  04/09/2024
---

`Прочитайте Мк. 13:19. О какой «скорби» говорится в этом стихе?`

Центр главы — Мк. 13, стих 14, здесь говорится о мерзости запустения, а стих 19 является переходным. В нем сказано о скорби, равной которой не было со времени сотворения мира. Эти слова предвещают более масштабное преследование, чем то, которое имело место при падении Иерусалима. Они также обращены к будущему, указывая на события, отдаленные от времени Иисуса.

Подобно тому, как Мк. 13:14 направляет нас к пророчеству из Дан. 9, скорбь, описанная в Мк. 13:19–23, указывает на пророчества Дан. 7 и 8. В этих главах власть небольшого рога преследует народ Божий в течение «времени, времен и полувремени» (Дан. 7:25). Этот пророческий период 1260 дней равняется 1260 буквальным годам (см. Числ. 14:34; Иез. 4:6). Это время длилось с 538 года до Р. Х. по 1798 год по Р. Х. В 1798 году Наполеон послал генерала Бертье пленить папу римского Пия IV. В течение этого периода времени (1260 лет) власть небольшого рога преследовала и убивала тех, кто не был с ней согласен.

`Прочитайте Мк. 13:20–23. Какую надежду предлагает Бог Своему народу во время гонений?`

В Мк. 13:20 сказано о том, что гонения сократятся ради народа Божьего. В истории так и произошло. Пламя гонений действительно ослабло после возникновения протестантской Реформации, тем самым бедственное время сократилось. По мере того как власть небольшого рога ослабевала, все больше людей присоединялось к Реформации. Но власть небольшого рога снова наберет силу, как указано в пророчестве Откр. 13.

В Мк. 13:21–23 Иисус предупреждает о другой угрозе — появлении лжепророков и лжехристов, которые восстанут, прежде чем Он вернется. Иисус велит Своим последователям остерегаться их.

`Когда Иисус предупреждал о лжехристах, Его движение едва началось, и, тем не менее, Он смог сделать такое удивительное предсказание, которое сбылось (даже сегодня есть люди, которые провозглашают себя Христами). Как это предсказание учит нас доверять Слову Божьему?`