---
title:  Комментарий для Учителей
date:   06/09/2024
---

### Часть I: Обзор

Основные стихи: Мк. 13:14, 27.

Дополнительные стихи: Мк. 13.

В Мк. 13 представлена точка зрения Иисуса на события последних дней. Его рассуждение на эту тему предваряется вопросом, заданным Его учениками в ответ на Его заявление о разрушении Иерусалимского храма, о событии, которое они связывали с концом света: «Скажи нам, когда это будет, и какой признак, когда всё сие должно совершиться?» (Мк. 13:4).

**Темы Урока**

Главная тема исследования этой недели — события последних дней, описанных в Мк. 13. В рамках урока мы рассмотрим:

1. Что такое эсхатология.
2. Анализ внутреннего контекста Мк. 13 и точку зрения Эллен Уайт на эту тему.

### Часть II: Комментарий

**Что Такое Эсхатология**

Библейский словарь Эрдмана утверждает, что «эсхатология (от греч. эсхатос, „последний“) касается ожиданий конца света, будь то завершение истории, конец самого мира или нынешнего века» (John T. Carroll, “Eschatology,” Eerdmans Dictionary of the Bible, p. 420).

Основной элемент библейской эсхатологии заключается в том, что она подразумевает исполнение в будущем. Если говорить конкретно, то имеется в виду предсказание и его последующее исполнение. Важно отметить, что библейские выражения «конец времени» или «исполнение времени» связаны не только со Вторым пришествием Иисуса и концом света. Эсхатология включает в себя и исполнение слов о «конце» века или начале нового века. Так обстоит дело в Мк. 1:15, где Сам Иисус провозглашает, что «исполнилось время». Нет сомнений в том, что упомянутое здесь исполнение связано с пророчеством о 70 седминах. Другим примером эсхатологического исполнения является то, как исполнилась мерзость запустения из Дан. 9, относящаяся к разрушению Иерусалима. Эсхатология Мк. 13 включает оба эти пророчества — о 70 седминах и о мерзости запустения — и говорит об их будущем исполнении.

**Эсхатология В Мк. 13**

Прежде чем мы проанализируем отдельные моменты эсхатологии, представленной в Мк. 13, отметим, что эсхатология во многом является ожидаемой историей. То есть это обетование об истории до того, как она произойдет.

Начнем с рассмотрения основного вопроса: почему в библейской литературе существует такой жанр как эсхатология? Возможно потому, что библейская эсхатология стремится показать, что Господь управляет историей, что все происходит согласно Его целям. Однако у библейской эсхатологии есть дополнительная цель: помочь народу Божьему оставаться в курсе исполнения Божьих пророчеств, в том числе связанных со Вторым пришествием. Осведомленность народа Божьего поможет ему ожидать будущих событий. Итак, мы можем сказать, что эсхатология — это Евангелие, или благая весть о завтрашнем дне.

Если я сегодня знаю, что мой друг собирается посетить меня в следующем месяце, я воспользуюсь этим знанием, чтобы приготовиться и наилучшим образом встретить дорогого гостя. Точно так же мы должны готовиться к пришествию Иисуса.

Отметим также, что в эсхатологии Марка подчеркивается идея бодрствования. Следующие стихи раскрывают эту тему: Мк. 13:9, 23, 28, 33, 35 и 37. Поэтому мы можем сказать, что у эсхатологии есть практическая цель — помочь нам оставаться в состоянии бодрствования.

Первое обсуждение эсхатологии в Евангелии от Марка касается известия о разрушении Иерусалима и храма. Как таковое это будущее событие служило сигналом об исполнении пророчества о мерзости запустения, данного в Дан. 9. Таким образом, эсхатология Иисуса уходит корнями в библейские пророчества. В Евангелии от Марка Иисус не обязательно объявляет о новом событии; скорее, Он имеет в виду исполнение определенного времени. Иисус не указывает точную дату, Он указывает на знамения. Таким образом, мерзость запустения, о которой сказано в Мк. 13:14, находит свое воплощение в разрушении Иерусалима и его храма (Мк. 13:2). Иосиф Флавий описывает печальные последние дни храма и города следующими словами:

«Тогда Тит отправился на Антонию, приняв решение на следующий день утром двинуться всей армией и оцепить храм. Но храм давно уже был обречен Богом огню. И вот наступил уже предопределенный роковой день — десятый день месяца лооса, тот самый день, в который и предыдущий храм был сожжен царем вавилонян. Сами иудеи были виновниками вторжения в него пламени. Дело происходило так. Когда Тит отступил, мятежники после краткого отдыха снова напали на римлян; таким образом завязался бой между гарнизоном храма и отрядом, поставленным для тушения огня в зданиях наружного притвора. Последний отбил иудеев и оттеснил их до самого храмового здания... Вокруг жертвенника громоздились кучи убитых, а по ступеням его лились потоки крови и катились тела убитых наверху» (Флавий И. Иудейская война, книга 6, глава 4.)

Эллен Уайт также описывает те трагичные события: «Вскоре после разрушения храма весь город оказался в руках римлян. Иудейские начальники покинули свои неприступные башни, и Тит нашел их пустыми. С изумлением осмотрев их, он засвидетельствовал, что только один Бог предал все это в его руки, ибо никакие стенобитные машины не сокрушили бы эти громадные зубчатые стены. И город, и храм были разрушены до основания, и святое место, где молились иудеи, «было распахано, как поле» (см. Иер. 26:18). При осаде города и последовавшей затем бойне погибло более миллиона человек; оставшиеся в живых были уведены в плен, проданы как невольники; отправлены в Рим на потеху победителям; брошены в амфитеатры на растерзание диким зверям, иные, как бездомные скитальцы, рассеялись по всей земле» (Великая борьба. С. 35).

Возлюбленный город теперь лежал в руинах. Однако важно помнить, что, для того чтобы люди смогли покинуть город и тем самым сохранить свою жизнь, о приближении грядущего разрушения возвестили определенные события. Среди этих знамений были лжеучения. Иисус предостерегал: «Ибо многие придут под именем Моим и будут говорить, что это Я; и многих прельстят» (Мк. 13:6); случатся социальные и политические потрясения, войны и голод (Мк. 13:7, 8); преследования (Мк. 13:9, 11–13). Перед наступлением «дня великого», как подчеркивает Иисус, «во всех народах прежде должно быть проповедано Евангелие» (Мк. 13:10). Нет сомнений, что те, кто прислушался к знамениям, спасли свои жизни от грядущего разрушения. Эллен Уайт утверждала, что «ни один христианин не погиб при разрушении Иерусалима. Христос предупредил Своих учеников, и все, поверившие Его словам, следили за появлением обещанного знамения» (Там же. С. 30).

**Исполнение Пророчества Даниила Через Сотни Лет После Него**

«Иудеи отвергли все мольбы Сына Божьего, и теперь всякие увещания и просьбы еще больше укрепляли в них решимость сопротивляться до конца. Напрасны были все попытки Тита спасти храм. Тот, Кто был больше римского полководца, сказал, что там не останется камня на камне» (Великая борьба. С. 33).

Хотя эсхатологические события Мк. 13, касающиеся мерзости запустения, имели частичное исполнение в разрушении Иерусалима войсками Тита в 70 г. по Р. Х., в то же время пророчество о мерзости запустения превосходит по своим масштабам разрушение Иерусалима, предсказывая разрушение нашей планеты в самом конце времени. Эллен Уайт описывает это будущее событие как второе исполнение этого пророчества: «Пророчество Спасителя относительно судов, свершившихся над Иерусалимом, должно еще раз исполниться. Страшное опустошение столицы иудеев — лишь слабая тень того, что произойдет. В участи, постигшей избранный город, мы можем видеть судьбу мира, отвергающего благодать Божью и попирающего Его Закон. Вот уже на протяжении долгих столетий совершаются преступления, земля является свидетельницей мрачных картин неисчислимых человеческих страданий» (Великая борьба. С. 36; курсив автора). Она также добавляет: «Христос видел в Иерусалиме прообраз мира, ожесточившегося в своем неверии, возмущении и быстро идущего навстречу карающим судам Божьим» (Там же. С. 22).

Мы можем найти текстуальные свидетельства в поддержку пророчества о мерзости запустения, подтверждая тем самым его повторное исполнение, как утверждал Иисус: «Но в те дни, после скорби той» (Мк. 13:24; курсив автора). Дети Божьи будут спасены в это время, точно так же, как Его последователи были спасены при разрушении Иерусалима.

«Подобно тому как Он предостерегал учеников Своих о разрушении Иерусалима и указал им знамения приближающейся его гибели, чтобы они могли избежать общей участи, так Он предупредил мир и о дне его окончательной гибели и дал людям знамения его приближения, чтобы каждый, кто пожелает, мог избежать грядущего гнева» (Великая борьба. С. 37).

Мк. 13 заканчивается предостережением и призывом: «А что вам говорю, говорю всем: бодрствуйте» (Мк. 13:37).

### Часть III: Практическое Применение

Попросите присутствующих на уроке поразмышлять над следующим вопросом. Насколько члены нашей общины осведомлены о том факте, что события из Мк. 13, касающиеся уничтожения этого мира, вот-вот исполнятся?

В ходе этого обсуждения поразмышляйте о словах Эллен Уайт, которые она написала более ста лет назад: «Современный мир верит в последнюю весть предостережения не больше, чем в свое время иудеи верили предостережениям Спасителя относительно Иерусалима. И когда наступит день Господень, нечестивые окажутся не готовы к этому величайшему событию. Жизнь будет идти своим обычным чередом, люди будут поглощены своими делами, торговлей, наживой, всевозможными удовольствиями, религиозные руководители будут прославлять всеобщее благоденствие и цивилизацию, убаюкивая народ мнимым чувством безопасности, — вот тогда-то, подобно вору, который в полночь прокрадывается в плохо охраняемый дом, внезапная гибель постигнет всех беспечных и нечестивых, и они „не избегнут“ (см. 1 Фес. 5:2–5)» (Великая борьба. С. 38).

` `