---
title:  Боль бездетности
date:  19/05/2019
---

`Прочитайте Быт. 18:11; 30:1; 1 Цар. 1:1–8 и Лк. 1:7. Что общего у этих людей? Как Бог ответил на их стремления?`

Дети — это благословение. Но почему-то Бог не всех благословляет детьми. Некоторые надеются и молятся о семье, и Бог милостиво отвечает на их мольбу, иногда чудесным образом, как в случае с Сарой; другие столь же горячие прошения перед престолом Бога остаются безответными. Каждый раз, видя, как друзья благодарят Бога за беременность и обнимают своих детей, эти люди думают о своем пустом гнезде, и рана в их сердце растет. Даже безобидный вопрос: «Сколько у вас детей?» причиняет боль, напоминая об элитном клубе, в котором нет места бездетным.

Те, кто испытывает подобные чувства, должны осознать, что Бог понимает их печаль. Псалмопевец говорит о Боге: «У Тебя исчислены мои скитания; положи слезы мои в сосуд у Тебя, — не в книге ли они Твоей?» (Пс. 55:8). «Как отец милует сынов, так милует Господь боящихся Его» (Пс. 102:13), хотя иногда и кажется, что Он молчит.

В то же время некоторые люди по разным причинам решают не заводить детей. В нашем мире, исполненном страдания, боли, зла и потенциальных бедствий, такое решение можно понять. В некоторых случаях люди могут предпочесть усыновить чужого ребенка вместо того, чтобы иметь собственных детей. Воспитывая детей, которые уже появились на свет, они дают им шанс на гораздо лучшую жизнь, чем та, которую они могли бы иметь.

Независимо от того, есть у нас дети или нет, мы можем жить с уверенностью в Божьей любви к нам и Его заинтересованности в нашем благополучии. В то же время давайте всегда стараться проявлять тактичность в отношении бездетных людей.

`У Иисуса никогда не было Своих собственных детей. Какой урок мы можем извлечь из этого факта?`