---
title:  Воспитание одним родителем
date:  20/05/2019
---

Одно из распространенных явлений — это воспитание детей одним родителем, чаще всего матерью.

Иногда нам кажется, что матери-одиночки — женщины, зачавшие ребенка вне брака. Однако это не всегда так. Агарь заставили родить ребенка от Авраама, а затем ее выгнали вместе с ее ребенком (см. Быт. 16:3, 4; 21:17). Вирсавия забеременела в результате сексуальных действий влиятельного человека (см. 2 Цар. 11:4, 5). Илия был послан в Сарепту, чтобы помочь матери-вдове (см. 3 Цар. 17:9). Когда Иисус начал Свое служение, Иосиф, его приемный отец, умер. «Смерть разлучила ее с Иосифом, который вместе с ней хранил тайну рождения Иисуса. Теперь не осталось никого, кому она могла бы доверить свои надежды и опасения. Последние два месяца были для нее особенно тревожными» (Э. Уайт. Желание веков, с. 145).

Быть родителем-одиночкой — это, пожалуй, одна из самых сложных задач для человека. Многие сталкиваются с материальными трудностями, встречают проблемы при взаимодействии с другим родителем. Им недостает времени на себя или для того, чтобы пообщаться с Богом. Их волнует вопрос, будут ли они когда-нибудь снова любимы.

`Какие обетования даны всем людям, включая одиноких родителей, в следующих стихах? См. Иер. 31:25; Мф. 11:28; Иер. 29:11; 32:27; Притч. 3: 5, 6; Ис. 43: 1, 2.`

Мы как церковь должны помогать родителям-одиночкам. Иаков писал: «Чистое и непорочное благочестие пред Богом и Отцом есть то, чтобы призирать сирот и вдов в их скорбях» (Иак. 1:27). Сюда можно добавить слова: «И одиноких родителей в их затруднениях». Помощь, которую мы можем предложить, необязательно должна быть финансовой. Мы могли бы дать им возможность немного отдохнуть, помолиться или почитать Божье Слово, забрав к себе на некоторое время их детей. Мы можем чему-то научить их детей или отремонтировать что-то в доме. Есть множество способов поддержать одиноких родителей.

`Оставив в стороне суждения о том, как они оказались в такой ситуации, что конкретно вы можете сделать, чтобы помочь одиноким родителям?`