---
title:  Родительство как подготовка учеников
date:  22/05/2019
---

`Прочитайте Быт. 18:18, 19 и 1 Цар. 3:10–14. Сравните этих двух отцов. Каковы были результаты их стилей воспитания?`

Родители ответственны за то, чтобы сделать своих детей учениками Иисуса. Есть родители, которые считают, что единственный способ научить своих детей и исправить их — как можно чаще применять физическое наказание (см. Притч. 22:15; 23:13; 29:15). Подобные тексты неправильно толкуются, что приводит к жестокому обращению с детьми и подавлению личности. Часто это влечет за собой бунт против родителей и Бога.

Библия учит родителей управлять с добротой (см. Еф. 6:4; Кол. 3:21) и наставлять детей в праведности (см. Пс. 77:5; Притч. 22:6; Ис. 38:19). Как родители мы должны обеспечивать своих детей всем необходимым (см. 2 Кор. 12:14) и служить для них хорошим примером (см. Быт. 18:19; Исх. 13:8; Тит. 2:2). К нам обращен призыв разумно направлять своих домочадцев (см. 1 Тим. 3: 4, 5, 12) и дисциплинировать своих детей (см. Притч. 29:15, 17), в то же время отражая любовь Божью (см. Ис. 66:13; Пс. 102:13; Лк. 11:11).

Как ни печально, но в Библии также есть примеры неправильного воспитания. Исаак и Ревекка избрали себе любимчиков среди своих сыновей — Исава и Иакова (см. Быт. 25:28). Позже Иаков аналогичным образом приблизил к себе Иосифа (см. Быт. 37:3). Илий, будучи сам религиозным лидером, не смог наставить своих детей (см. 1 Цар. 3:10–14). Самуил, которого также воспитывал Илий, оказался несовершенным отцом (см. 1 Цар. 8:1–6). Царь Давид, совершив прелюбодеяние и заказав убийство, подал своим детям плохой пример. Царь Манассия принес своих детей в жертву демонам (см. 4 Цар. 21:1–9), как и царь Ахаз (см. 4 Цар. 16:2–4).

К счастью, в Писании также есть примеры хорошего воспитания. Мардохей был прекрасным приемным отцом Гадассе — царице Есфирь (Есф. 2:7), и Иов регулярно молился за своих детей (Иов. 1:4, 5). Из всех этих примеров — хороших и плохих — мы можем извлечь уроки по воспитанию детей.

`Какие уроки мы можем извлечь из примеров воспитания, которые находим в Библии? Каким образом мы можем использовать некоторые из этих принципов во взаимодействиях с теми, кто не является нашими детьми?`