---
title:  Комментарий для Учителей
date:   24/05/2019
---

### ОБЗОР

Иметь детей для персонажей Священного Писания было серьёзным делом. Матери обращались к Богу (или к своим мужьям) с просьбой дать им ребенка. Бог иногда действовал чудесным образом, чтобы исполнить это желание. (Вспомните о плачущей перед входом в храм Анне или о Рахили, которая думала о смерти как об альтернативе бесплодию.)

Сегодня тема детей затрагивает целый спектр вопросов, таких как бесплодие, контроль над рождаемостью, аборты, усыновление, воспитание одним родителем и методы дисциплины. Каким бы тяжелым ни было бремя воспитания детей, следует помнить, что Бог заботится о ситуации в каждой семье. Помнить об этом не составляет труда. Гораздо сложнее проявить аналогичную заботу о себе или о тех, кто, на ваш взгляд, принимает неправильные решения в отношении своих детей.

Воспитание детей можно рассматривать как разновидность воспитания учеников. Писание предлагает родителям драгоценные советы в качестве руководства (см. 2 Кор. 12:14; Еф. 6:4; Кол. 3:21). Большинство семей на примерах Священного Писания узнают, чего не следует делать при воспитании детей (например, выделять любимчиков, пренебрегать дисциплиной, жить нечестивой жизнью). Если мы можем учиться на чужих и собственных ошибках, тогда каждый ребёнок будет звездой в небесном венце своих родителей.

Бытующие сегодня интерпретации Притч. 22:6, обусловленные надеждой на спасение наших детей, плохо соотносятся с принципом свободы воли и контекстом великой борьбы. Надеемся, что краткий анализ этого известного стиха внесёт некоторую ясность и предоставит нам несколько иных вариантов толкования.

### КОММЕНТАРИЙ

#### СВЯЩЕННОЕ ПИСАНИЕ

Притч. 22:6 — редкий текст, допускающий различные толкования. Переводы этого кусочка ветхозаветной литературы Премудрости подчас противоположны друг другу. Этот стих является, пожалуй, самым известным и наиболее цитируемым текстом о воспитании детей в Ветхом Завете. Поскольку урок этой недели посвящен теме воспитания, рассмотрим этот стих более подробно.

#### ОБЩЕПРИНЯТЫЙ ПЕРЕВОД

Общепринятым можно считать перевод, которому следуют почти все английские переводы и несколько переводов на немецкий и французский языки: «Направь ребёнка на должный путь: он не уклонится от него, когда и состарится» (Притч. 22:6; KJV).

Во-первых, урок отмечает ключевой момент, который следует кратко повторить. Независимо от того, как переводится этот текст, он не означает, что каждый непослушный ребёнок — это прямой результат плохого воспитания. Итак, давайте поразмышляем. Всегда нужно учитывать литературный жанр текста, и в данном случае это антология мудрости, полная притчей и выразительных изречений. Притча не была бы притчей, если бы в ней оговаривались все характеристики, особые случаи и исключения. Поэтому этот стих следует рассматривать как общий принцип, гласящий, что опыт ранних лет может повлиять на всю дальнейшую жизнь.

Сторонники традиционного перевода вынуждены отстаивать фразу «должный путь», потому что в еврейском тексте говорится о «пути», но ему не дается оценка (как и в Синодальном переводе. — _Прим. ред._). Переводчики, однако, зная общее содержание книги Притчей, были убеждены в том, что в данном случае имеется в виду путь мудрых и праведных, который Соломон и его друзья защищали, и поэтому добавляли определение «должный», чтобы передать этот смысл. Подобное толкование отказываются принимать те, кто в выражении «путь» видят совокупность индивидуальных качеств, формирующих профессиональные наклонности. Эта точка зрения выражена также в «Библейском комментарии Церкви АСД», где при толковании этого текста отмечается, что «выбор профессии должен соответствовать природным наклонностям» (т. 3, с. 1020). Однако некоторые исследователи считают, что эта точка зрения привносит в текст значение, чуждое той эпохе и общему содержанию книги Притчей.

#### ПЕРЕВОД МЕНЬШИНСТВА

Другой перевод еврейского текста также опускает определение «должный» применительно к пути и настаивает на варианте «свой путь». Сторонники этого перевода также отмечают, что еврейское слово _наар_ следует переводить не как «ребёнок», а как «неженатый молодой человек» (в Синодальном пер. — «юноша»). В свете этого предложения текст теперь говорит не столько о детях, сколько о юношах. Соответственно, предлагается такой перевод: `«Позволь юноше утвердиться в своем пути, и он не сойдёт с него, когда состарится».`

Текст теперь можно понимать как заверение, но не заверение того, что хорошее воспитание гарантирует хорошие результаты, а того, что слабое воспитание, которое потворствует своенравному поведению подростка, окажет вредное воздействие на всю его жизнь. При этом этот стих цитируется в переводе средневекового еврейского философа Ралбага (рабби Леви бен Гершона): «Потворствуй злым наклонностям ребенка, и он будет продолжать свой злой путь на протяжении всей жизни».

> В силу привычности традиционного перевода данное толкование не рассматривается в современных переводах. Гордон Хьюгенбергер считает, что переводчики изначально упустили данное значение текста, так как не разглядели в предложенном совете иронию. Фактически, читателю предлагалось сделать то, чего он не должен был делать: «Позволить ребенку идти своим путём». На самом деле подобный риторический приём — частое явление в литературе мудрости. Например, книга Притчей использует сарказм для достижения большего эффекта. Ср. Притч. 19:27: «Перестань, сын мой, внимать наставлению, и заблудишься без мудрых слов» (KJV).  
> См. Gary D. Practico and Miles V. Van Pelt, Basics of Biblical Hebrew Grammar, p. 163.

#### ДРЕВНЯЯ ИНТЕРПРЕТАЦИЯ

Следующий «перевод» является скорее историческим парафразом, чем переводом. Но имеющиеся доказательства делают его вполне обоснованным.

Если вы посмотрите на `Ленинградский кодекс` — старейший _полный_ манускрипт еврейской Библии, то обнаружите заметки на полях. Они были сделаны масоретами — группой еврейских переписчиков и ученых `(600–1000 гг. н. э.)`. Они придумали диакритические знаки над согласными буквами в еврейском письме в попытке стандартизировать произношение. Они добавили в текст Писания огласовки, чтобы община не забывала, как произносить/читать священный текст. Они также оставляли технические и лингвистические заметки на полях. Именно эти заметки дают нам возможность заглянуть в прошлое и узнать, как они понимали Притч. 22:6.

Понимание масоретами Притч. 22:6 обращает наше внимание к Еноху и написанию его имени. В еврейском языке существует два варианта написания имени Енох. Масореты отметили на полях данную вариативность. Обычно имя Еноха содержит то, что называется _холем вав_ (дает звук «o» в имени Енох). Но есть ещё три примера «дефективного» написания этого слова, где присутствует только _холем_ (который также дает звук «o»).

Первый случай ошибочного написания имени Енох в масоретской рукописи — Быт. 25:4. Масореты оставили заметку на полях, что эта же ошибка присутствует в Числ. 26:5 («поколение Ханохово», или «поколение Енохово») и Притч. 22:6. Другими словами, масореты находят имя Еноха в альтернативном написании в Притч. 22:6.

Но разве имя Еноха упоминается в Притч. 22:6? Так получилось, что еврейский глагол «направлять» в Притч. 22:6 пишется точно так же, как имя Енох в ошибочном написании.

Другой пример употребления слова «Енох/направлять» — 1 Пар. 1:3, где говорится: «Енох, Мафусал, Ламех». Речь идёт о том же Енохе, который «ходил с Богом» в Быт. 5. Вполне возможно, что у масоретов при чтении Притч. 22:6 возникали ассоциации не только с Енохом, но и с Мафусалом. В связи с этим Джозеф Луковски предложил любопытный парафраз Притч. 22:6: «Направляйте ребенка на путь Еноха; даже когда он состарится, как Мафусал, он не сойдёт с него».

Если данное предположение верно, масореты поняли этот стих как призыв к родителям воспитывать своих детей так, чтобы те лично знали Бога и ходили с ним, подобно Еноху.

Праведная жизнь доведет их до глубокой старости (см. Исх. 20:12). Как тут не вспомнить пример величайшего долгожителя, который когда-либо жил на земле, сына Еноха Мафусала.

### ПРАКТИЧЕСКОЕ ПРИМЕНЕНИЕ

Мы все хотим, чтобы наши дети последовали за Енохом, независимо от того, усматривали ли масореты его имя в книге Притчей или нет. Тот факт, что Енох не знал смерти, оставляет нам надежду на то, что наши дети никогда не испытают окончательной/второй смерти (см. Откр. 20:14).

1. Как мы можем сделать «хождение с Богом» настолько привлекательным для наших детей, чтобы они желали этого так же сильно, как и их родители?
2. Один христианский автор поместил в своей книге благодарность семье за поддержку. «Я хочу поблагодарить мою жену, которая с любовью помогала мне, и моих детей, которые с любовью мне мешали». Дети могут быть одновременно благословением и испытанием. Каким образом дети в вашей жизни помогли вам сформировать свой характер?
