---
title:  A Posição da Oração
date:   04/05/2026
---

Quando algo corre mal na nossa vida, a maioria de nós telefona a um amigo próximo para falar acerca do assunto. Quando temos boas notícias, encontramos alguém com quem as partilhar. Podemos fazer o mesmo com Deus. “A oração é abrir o coração a Deus como a um amigo.” – Ellen G. White, Aos Pés de Cristo, p. 96, ed. P. SerVir (2022).

A oração não só nos mantém conectados com Deus como também diz ao diabo quem somos. Quando nos ajoelhamos para orar pela manhã, é como uma declaração física aos poderes das trevas de que escolhemos Deus naquele dia. Não apenas isso, mas Deus envia anjos para o nosso lado quando oramos, e somos fortificados e protegidos do inimigo das trevas (Salmo 91).

A atitude física de nos ajoelharmos demonstra humildade e submissão. É, de certa maneira, diferente de nos sentarmos numa cadeira ou de nos deitarmos numa cama enquanto oramos; embora também possamos orar nestas posições. Em contrapartida, quando nos ajoelhamos diante de Deus, o nosso coração entrega-se mais facilmente, enquanto o nosso corpo e as nossas palavras declaram que Ele é Soberano e que nós somos meramente os Seus filhos criados.

`Leia as seguintes passagens bíblicas e considere a vida destes indivíduos que se ajoelharam quando oraram: Daniel 6:10; Lucas 22:41; Atos 7:60; 9:40; e 20:36.`

Orar em pé era uma prática comum nos tempos bíblicos (II Crónicas 20:5 e 6, 13; I Samuel 1:26, KJF; Job 30:20; Lucas 18:11). A Bíblia também partilha exemplos de pessoas que se sentavam quando oravam (II Samuel 7:18). Outros prostravam-se diante de Deus, com o rosto em terra – embora esta posição fosse menos frequentemente associada à oração, e mais à submissão diante de um superior (I Reis 1:47; Marcos 14:35).

Qual é a sua posição habitual quando está a orar? A Bíblia não nos obriga a orarmos numa determinada posição; mas a posição é importante, pois reflete a nossa reverência, os nossos sentimentos interiores e o nosso desejo de nos rendermos a Deus. Algumas pessoas não conseguem ajoelhar-se; por isso, em última análise, é a condição do coração que mais importa. Se pode ajoelhar-se, mas, normalmente, não o faz, porque não tentar ajoelhar-se da próxima vez que orar e ver de que forma isso influencia o seu tempo com Deus?

`A Bíblia convida-nos a “orar sem cessar” (I Tessalonicenses 5:17), o que implica dedicação (Colossenses 4:2, NVI) e perseverança (Romanos 12:12). Hoje, como está, em pé, sentado, deitado ou a caminhar, volte os seus pensamentos para Deus e fale com Ele como seu Amigo. Comece agora mesmo.`