---
title:  Moisés, Líder Piedoso
date:   06/05/2026
---

Embora Enoque tivesse claramente uma relação muito próxima com Deus, temos uma visão mais profunda da relação de Moisés com Deus e podemos até ler numerosos relatos das conversas de Moisés com Ele. À medida que viajamos com Moisés pelos altos e baixos da vida deste humilde líder, vemos repetidamente que a parte mais importante da sua vida e o segredo do seu sucesso como líder piedoso foram a sua comunicação constante e a sua relação permanente com Deus.

`Leia Êxodo 33:15-23. Qual é o conteúdo e o modo da conversa entre Moisés e o Senhor?`

Imagine o que teria sido falar com Deus e ouvir a Sua voz tão plenamente. É de admirar que os Israelitas não tenham procurado ter, eles mesmos, este tipo de comunhão com Deus, em vez de suplicarem a Moisés que lhes falasse em nome de Deus (Êxodo 20:18-21). Contudo, Deus tinha preparado Moisés para isto, começando com a Sua interação na sarça ardente, naquele mesmo monte. Apesar de lermos a respeito de outras orações pessoais de Moisés, vemos que ele permanecia quase continuamente na presença de Deus, pedindo orientação e intercedendo pelo povo que estava a liderar.

**Em dois momentos, Moisés intercede por membros da família. Que situações envolveram a sua intercessão, e o que teria acontecido, se ele não tivesse intervindo para colmatar a lacuna?**

`Aarão: Êxodo 32:1-14, 31-34; Deuteronómio 9:20`

`Miriam: Números 12:13`

O que é particularmente espantoso na interação com Miriam é que Moisés foi o destinatário dos maus-tratos e dos ciúmes dela. Moisés podia facilmente ter-se afastado e ter deixado Deus aplicar o castigo que Miriam e Aarão mereciam. Em vez disso, ele foi célere a perdoar e a interceder pela cura da sua irmã. Que reflexo poderoso da graça perdoadora de Deus para os pecadores se vê aqui nas ações de Moisés.

`Leia Mateus 5:44 e Colossenses 3:13. Como pode aprender a fazer o que lhe é dito aqui? Porque é importante que o faça?`