---
title:  Jusques à quand clocherez-vous des deux côtés?
date:   08/05/2025
---

### S’imPliquer

«Face au roi, aux faux prophètes, et entouré par une foule d’Israélites, Élie apparaît alors. C’est le seul de sa nation qui ose se dresser pour venger l’honneur de son Dieu. […]

Sans honte, sans frayeur, le prophète se tient devant la foule, pleinement conscient de la grandeur de la mission qui lui a été confiée pour exécuter l’ordre divin. Son visage est illuminé d’une solennité imposante. Le peuple attend impatiemment qu’il parle. Les regards d’Élie se portent d’abord vers l’autel renversé de l’Éternel; puis d’une voix claire, dont les accents résonnent comme une trompette, il s’adresse à la multitude, et s’écrie: “Jusques à quand clocherez-vous des deux côtés? Si l’Éternel est Dieu, allez après lui; si c’est Baal, allez après lui!”

Le peuple ne répondit pas un mot. Pas une seule personne de cette vaste assemblée n’osa affirmer son attachement au Seigneur. […].

Le Seigneur a de l’aversion pour l’indifférence et l’infidélité manifestées au cours des crises que traverse son œuvre. Tout l’univers s’intéresse d’une manière inexprimable aux dernières scènes de la grande lutte entre le bien et le mal. Le peuple de Dieu approche des rivages du monde éternel; que peut-il y avoir de plus important pour lui que de rester fidèle au Très-Haut? À travers tous les âges, le Seigneur a eu ses héros spirituels, et il en possède encore aujourd’hui – des héros qui, tels Joseph, Élie, Daniel, ne craignent pas de dire qu’ils font partie du peuple élu » — Ellen G. White, Prophètes et rois, 2020, chap. 11, p. 100, 101.

**Suite à l’étude de 1 Rois 18.30-40,**

- Quelles applications devez-vous faire dans votre vie personnelle?
- Comment pouvez-vous renforcer votre connexion avec Dieu?
- Comment pouvez-vous réparer vos propres autels brisés?
- Révisez votre verset à mémoriser tiré de 1 Rois 18.30-40. Comment s’est-il appliqué à votre vie cette semaine?

`Écrivez-le ici`