---
title:  Fixar os olhos em Jesus
date:   23/12/2024
---

`Leia João 21:20-22. Que pergunta levou Pedro a seguir um caminho errado? Como endireitou Jesus o caminho?`

Jesus tinha acabado de restaurar Pedro ao ministério e disse-lhe: “Segue-me” (João 21:19). Provavelmente, foi um seguimento físico de Jesus pela praia. E isso porque Pedro se vira e vê João seguindo Jesus também, e pergunta acerca de João. “Senhor, e deste que será?” (João 21:21.)

Ao restaurar Pedro ao ministério, Jesus tinha previsto como Pedro iria morrer (João 21:18). Parece que Pedro também estava curioso acerca da morte de João. Jesus redireciona a atenção de Pedro para a questão de O seguir, sem se preocupar com o que vai acontecer a outro discípulo.

`Leia João 21:23-25. Como é que a afirmação de Jesus foi mal-interpretada? Como é que o apóstolo João corrigiu esse mal-entendido?`

As pessoas não compreenderam o que Jesus quis dizer quando afirmou: “Se eu quero que ele fique até que eu venha, que te importa a ti? Segue-me tu” (João 21:22). Pensaram que Jesus voltaria antes de João morrer. À medida que o tempo passava e João envelhecia, tornar-se-ia numa crise, se ele morresse (o que, evidentemente, aconteceu) e Jesus não tivesse voltado. João corrige este equívoco, indicando que se tratava de uma questão de vontade de Jesus e não de uma profecia do que iria acontecer.

A ideia de nos focarmos em Jesus, em vez de noutras pessoas, é uma poderosa pista para o resto da Lição da semana. Jesus, e só Jesus, é o nosso Salvador. É inevitável que as pessoas nos desiludam e talvez até nos magoem.

As verdades abordadas de terça a quinta-feira retomam o tema da compreensão da Palavra de Deus, com o objetivo de conhecer e seguir Jesus, o único que deve ser o nosso Mestre e Guia – independentemente da ajuda, dos conselhos e da orientação que os outros nos possam dar.

`Quantas vezes outros, que pode ter admirado, o desiludiram? Que lições, por mais difíceis que sejam, aprendeu com essa experiência?`