---
title:  Luz e trevas
date:   24/12/2024
---

`Leia João 1:4-10; 3:19-21; 5:35; 8:12; 9:5; 11:9 e 10; e 12:35. Que grande contraste está presente aqui, e por que razão é esse contraste tão fundamental para entender a verdade?`

O mundo está em trevas; evita a luz e não consegue, por si só, encontrar o caminho para o verdadeiro Deus, o Deus pessoal da Criação, da revelação e da redenção.

“Por si mesma, a Humanidade não pode nunca chegar ao conhecimento do divino. ‘Como as alturas dos céus é a sua sabedoria; que poderás tu fazer? Mais profunda é ela do que o inferno, que poderás tu saber?’ Job 11:8. Somente o espírito de adoção nos pode revelar as coisas profundas de Deus, as quais ‘o olho não viu, e o ouvido não ouviu, e não subiram ao coração do homem’. ‘Deus no-las revelou pelo seu Espírito’.” – Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações, p. 373. 2017, ed. P. SerVir.

Somente Jesus Cristo “fez conhecer” o Pai (João 1:18). O verbo grego é exēgeomai, que significa “interpretar”, “explicar”, “expor”. João apresenta Jesus como o Mensageiro celestial, Aquele que explica o que significa conhecer Deus. Só através de Jesus podemos conhecer verdadeiramente Deus.

`Leia João 8:42-44. Como descreve Jesus o falso fundamento em que os líderes religiosos de Israel tinham baseado a sua fé?`

Aqueles que não se apoiam na verdade falam dos seus próprios recursos. “Veem” o significado de um texto apenas a partir de uma perspetiva humana. Em contraste, devemos aceitar que Cristo é a Luz do mundo e segui-l’O na nossa interpretação da Sua Palavra. Pelo contrário, o diabo fala dos “seus próprios recursos” (João 8:44). Se não formos cuidadosos, e se não estivermos submetidos pela fé e pela obediência a Deus, corremos o risco de fazer a mesma coisa: lermos o texto baseados apenas nos nossos próprios desejos, nas nossas próprias necessidades e perspetivas, o que é muito mais fácil de fazer do que pensamos.

`Como reage a verdades que “o incomodam”, por oposição à maneira como deve reagir a essas verdades?`