---
title:  Permanecer em Jesus
date:   26/12/2024
---

`Leia João 12:32. De que forma é que esta afirmação marcante descreve a autoridade de Jesus Cristo?`

Como vimos ao longo das Lições deste Trimestre, o Evangelho de João atrai-nos para Jesus, mas só se estivermos dispostos a conhecer Deus e a fazer a Sua vontade. Ao longo do seu Evangelho, as pessoas que encontram Jesus ou aceitam a luz e crescem ou rejeitam a luz e ficam cegas. Nicodemos, a mulher à beira do poço, o oficial real, o homem no tanque de Betesda, os 5000 alimentados com pães e peixes, os irmãos de Jesus, os líderes religiosos, o cego de nascença, Maria e Marta, Pilatos – todos encontraram Jesus e fizeram escolhas sobre a verdade e a luz que Ele trouxe.

A teologia de baixo começa com a argumentação humana para determinar e examinar a existência e a natureza de Deus. A perspetiva humana, defeituosa, caída, preconceituosa, tem precedência sobre a divina, santa, perfeita e omnisciente. A teologia de baixo garantidamente desvia as pessoas, como fez no passado e fará no futuro (ver Apocalipse 14:1-12), quando a sabedoria humana, procurando substituir a divina, tentará impor a falsa adoração ao mundo.

`Leia João 15:1-11. Qual é o segredo do crescimento e da saúde espiritual?`

O segredo é ficar ligado a Jesus! Ele é a Palavra de Deus, o Pão da Vida, a Luz do mundo, a Porta das ovelhas, o Bom Pastor, a Ressurreição e a Vida, o Caminho, a Verdade e a Vida e a Videira Verdadeira.

Os Membros da Divindade e a Sua Palavra, a Bíblia, são como ímanes. Se não lhes resistirmos, atraem-nos para eles. “A voz de Deus está a falar-nos por meio da Sua Palavra, e há muitas vozes que vamos ouvir; mas Cristo disse que devemos acautelar-nos dos que dirão: ‘Eis aqui o Cristo, ou: Ei-l’O ali.’ Por consequência, como saberemos que não têm a verdade, a não ser que levemos tudo às Escrituras?” – Ellen G. White, The Advent Review and Sabbath Herald, 3 de abril de 1888. E depois, devemos submeter os nossos próprios pontos de vista àqueles apresentados na Palavra de Deus.