---
title:  בשורת שלושת המלאכים
date:   03/03/2019
---

רגע לפני הסוף, אלוהים שולח אזהרות, מתוארות באופן סימלי כשלושה מלאכים עפים בשמיים. המילה היוונית למלאך (angelos) משמעותה "שליח." בכתובים, המלאכים לעיתים מייצגים ישויות בשירות אלוהים (מלאכי ב', 7, מתי יא', 10). ראיות מהתגלות רומזות ששלושת המלאכים עומדים לצד עם אלוהים המופקדים לשתף את מסר אחרית הימים עם העולם. 

`קראו התגלות יד', 6 יחד עם מתי כד', 14. בשורת המלאך הראשון מכונה "בשורת עולם" (התגלות יד', 6). מה זה אומר לנו לגבי התוכן ומטרת הבשורה של המלאך הראשון? מדוע בשורה זו כה מרכזית לכל מה שאנו מאמינים?`

המסר הראשון של אחרית הימים היא הבשורה. הבשורה הינה בשורות טובות לגבי אלוהים, המושיע את בני האדם על בסיס מה שישוע המשיח עשה עבורם. בשורת המלאך הראשון הינה בשורת "עולם" מכיון שהיא חלק מהמאמץ המתמיד של אלוהים להשיב את האנושות החוטאת, תוכנית שהתקיימה לפני שהאדם נוצר בכלל (השנייה לטימותיאוס ט',1, טיטוס א', 2). הבשורה כוללת ישועה ומשפט. אלו הם בשורות טובות של ישועה לאלו שמקבלים אותה, אך גם אזהרה למשפט לאלו שדוחים את התקווה שהיא מציעה.

שלושת המלאכים מתוארים כמכריזים את הבשורה ב"קול גדול" (התגלות יד', 7, 9). המסר דחוף וחשוב; כולם חייבים לשמוע אותו מכיוון שזה נוגע לעתידם הנצחי. לכן, על הבשורה להיתבשר בכל אומה, שבט, לשון ועם. זה משמעותי במיוחד לאור העובדה שבזמן הקץ, החיה תפגין את כל הסמכות הניתנת לה מהשטן על "כָּל שֵׁבֶט וְעַם וְלָשׁוֹן וְאֻמָּה" (התגלות יג', 7). ככל שהיקף פעולות ההטעייה של השטן עולמי יותר, כך גם הכרזת הבשורה. 

בשורת שלושת המלאכים מוכרזת על ידי עם אלוהים כדי לעמוד לנגד המסר שעולה משלושת הרוחות הטמאות הדומות לצפרדעים הבאות מפי השילוש השטני (התגלות טז', 13, 14). המסר שנובע מהם נוגד את בשורת שלושת המלאכים. לכן, בזמן הקץ, יוצגו לעולם שני מסרים מתחרים, כל מסר עם המטרה לזכות בלבם ובנאמנותם של בני האדם. 

`כאדוונטיסטים, נקראנו להגיע לעולם עם הבשורה. מה אתם (כן, אתם!) עושים כדי לעזור שזה יקרה ומה עוד ניתן לעשות?`