---
title:  એક પ્રબોધકીય સ્થાપના
date:   06/11/2023
---

`લુક ૨૪:૩૬-૪૯ વાંચો. અહીં શું બન્યું અને પ્રેરિતો માટે આવો અનુભવ મહત્ત્વનો શા માટે હતો?`

તે રસપ્રદ છે કે શરૂઆતમાં શિષ્યો ડરથી માનતા ન હતા. પછી, ઈસુને જોયા પછી અને ખાતરી આપવામાં આવી કે તે ખરેખર જીવંત છે, તેઓએ આનંદ માટે વિશ્વાસ ન કર્યો (લુક ૨૪:૪૧). શું તમે ક્યારેય એવું કંઈક એટલું સારું અનુભવ્યું છેકે તે સાચું નથી? ઉપલી મેડી પર શિષ્યો અને અન્ય લોકોનો આ અનુભવ હતો.

જો ઈસુએ ફક્ત આ અનુભવ સાથે જ તેમને છોડી દીધા હોત તો, જ્યારે તેઓ ગયા ત્યારે, તેમનો વિશ્વાસ કદાચ ટકી શક્યો ન હોત. સમય જતાં અનુભવની શક્તિ ઝાંખી પડી શકી હોત; તેઓ ભૂલી જાત, અથવા કદાચ, તેના પર પ્રશ્ન કરવાનું પણ શરૂ કરત. તેથી, ઈસુએ તેઓને તેમના ઘા બતાવવાનું અને તેમની સામે માછલી ખાવાનું બંધ કર્યું નહીં. તેના બદલે, તેમણે પછી તેમને વચનમાં લીધા અને તેમના કાર્ય અને સુવાર્તા માટે ભવિષ્યવાણીનો પાયો બતાવ્યો. એટલે કે, ભલે તેઓનો તેમની સાથેનો અનુભવ એટલોમહાન હોય, ઈસુ હજુ પણ ઇચ્છતા હતા કે તેમનો વિશ્વાસ ઈશ્વરના વચન પર આધારિત હોય.

"'હું તમારી સાથે હતો ત્યારે મેં તમને જે વચનો કહ્યા તે આ છે, કે મુસાના નિયમ, પ્રબોધકો અને મારા વિશે ગીતશાસ્ત્રમાં જે લખવામાં આવ્યું છે, તે બધું પૂર્ણ થવું જોઈએ'" (લુક ૨૪:૪૪)

અહીં પણ, આપણને સાક્ષી માટે, લક્ષ્યાંક માટે એક શક્તિશાળી પ્રેરણા મળે છે: દેવનું વચન. ઈસુ જાણતા હતા કે શિષ્યોના અનુભવને મજબૂત કરવા માટે, તેમને એ સમજવાની જરૂર હતી કે તેમણે શા માટે મરવું પડ્યું અને તેમનું પુનરુત્થાન શું દર્શાવે છે. તેઓને તેમના વિશ્વ દૃષ્ટિકોણને રાજકીય અને પૃથ્વીના રાજ્યમાંથી પાપના મહાન ઉકેલ અને મૃત્યુ પર ખ્રિસ્તના વિજય તરફ સ્થાનાંતરિત કરવાની જરૂર હતી. સુવાર્તા ઈઝરાયેલ માટે રાજકીય સાર્વભૌમત્વ હાંસલ કરવા કરતાં ઘણી વધારે હતી. તે શેતાન પર ખ્રિસ્તના વિજયને જાહેર કરે છે અને ખાતરી આપે છે કે એક દિવસ વિશ્વની બધી દુષ્ટતાનો નાશ કરવામાં આવશે. પૃથ્વી ફરીથી બનાવવામાં આવશે, અને તેમાં દેવ તેમના લોકો સાથે હશે. તેમણે "તેમની સમજણ ખોલી" (લુક ૨૪:૪૫) જેથી તેઓ આ સત્યોને સમજી શકે, જે તેઓ વિશ્વ સમક્ષ પ્રગટ કરવાના હતા.

ઈસુ સાથેના આપણા અનુભવો તેમના વચનના પાયા વિના ટકી શકતા નથી, જેમાં ભવિષ્યવાણીઓ કે જે ઈતિહાસ અને ખ્રિસ્તના પ્રથમ અને બીજા આગમન તરફ દોરી જાય છે અને તે સહિતની ઘટનાઓ તરફ નિર્દેશ કરે છે. આ સત્યોને નિશ્ચિતપણે સમજીને, આપણે લક્ષ્ય માટે તૈયાર અને પ્રેરિત થઈ શકીએ છીએ.

`તમે ભવિષ્યવાણીઓમાં કેટલી સારી રીતે આધાર રાખી શકો જે ખ્રિસ્ત તરફ નિર્દેશ કરે છે, તેમના બન્ને પ્રથમ અને બીજા આગમન અંગે?ખાસ કરીને છેલ્લા દિવસોમાં, શા માટે આપણે દેવના વચનમાં આધાર રાખવો જોઈએ, જેમાં ભવિષ્યવાણીઓનો સમાવેશ થાય છે અને શા માટે તેમને સમજવું એટલું મહત્વનું છે, ખાસ કરીને લક્ષ્યાંક માટે?`