---
title:  “તમે જેમને વધસ્તંભે જડયા”
date:   08/11/2023
---

પ્રેરિતોનાં કૃત્યો ૨ પચાસમાંના દિવસની પવિત્ર આત્માના પરાક્રમની નોંધ કરે છે. જ્યારે ઈસુના અનુયાયીઓ પ્રાર્થના કરી રહ્યા હતા, ત્યારે તેઓના માથા પર અગ્નિની જીભ હતી. તેઓએ જાણ્યું કે પવિત્ર આત્મામાં વચનબદ્ધ શક્તિ છે, જે આપવામાં આવેલ છે.

`પ્રેરિતોનાં કૃત્યો ૨:૧-૪૧ વાંચો. પચાસમાંના દિવસે પવિત્ર આત્મા પ્રાપ્ત કરવાના પરિણામે શિષ્યોનું શું થયું?`

શિષ્યોએ અન્ય ભાષાઓમાં બોલવાનું શરૂ કર્યું "જેમ કે આત્માએ તેમને ઉચ્ચારણ આપ્યું" (પ્રેરિતોનાં કૃત્યો ૨:૪). અહીં નિર્ણાયક બાબત એ છે કે ઈશ્વરે દરેક વ્યક્તિને અવિશ્વાસીઓના લાભ માટે સશક્તિકરણ કર્યું છે. આશીર્વાદનો અર્થ ફક્ત તેમના પોતાના સારા માટે ન હતો. તેમને સ્વર્ગ માટે યોગ્ય બનાવવા માટે આશીર્વાદ અથવા વિદેશી ભાષામાં વેપાર કરવાનું સરળ બનાવવા માટે નહોતા. નાશમાં જતા લોકો માટે દેવનું લક્ષ્યાંક પૂર્ણ કરવા માટે આશીર્વાદ આપવામાં આવ્યો હતો. આજે પ્રભુ દરેકને બોલાવે છે. તેમના અનુયાયીઓ તેમની અંગત ભેટોનો ઉપયોગ આપણને ભેટો આપવામાં કરેલ છે: અન્ય લોકો સુધી પહોંચવા માટે આપણને જેલક્ષ્યાંક આપવામાં આવ્યું છે તેનાંમહાન તેડાંનો આપણે ઉપયોગ કરવો.

પવિત્ર આત્માના પરાક્રમના પરિણામે ઘણા લોકોએ મસીહાને નકાર્યાનો પસ્તાવો કર્યો, કારણ કે તેમાંથી કેટલાક ચોક્કસપણે યરુશાલેમમાં હતા જ્યારે તે મૃત્યુ પામ્યા હતા. અહીં પવિત્ર આત્માના પ્રભાવનો વિચાર કરો: પીત્તરે તેમાંથી કેટલાકને ખ્રિસ્તને વધસ્તંભે જડાવવાનો આરોપ મૂક્યો હતો. દેખીતી રીતે, તેઓને સમજાયું કે તેઓએ શું કર્યું છે અને, દોષિત ઠેરવવામાં આવતા, બૂમ પાડી: “ભાઈઓ, અમે શું કરીએ?" (પ્રેરિતોનાં કૃત્યો ૨:૩૭).

તેમ છતાં, તેઓ પણ માફી મેળવી શકે છે. પીતરે તેઓને કહ્યું:

“‘પસ્તાવો કરો અને ઈસુ ખ્રિતના નામે તમારામાંનો દરેક બાપ્તિસમા પામો, કે તમારાં પાપનુંનિવારણ થાય; અને તમને પવિત્ર આત્માનું દાન મળશે. '' (પ્રેરિતોનાં કૃત્યો ૨:૩૮)

પવિત્ર આત્મા અને એકબીજા સાથે સુમેળમાં સાથે કામ કરીને, ઈસુના આ અનુયાયીઓ પસ્તાવો અને પાપોની ક્ષમાનો ઉપદેશ આપતા હતા - તે લોકો માટે પણ જેઓ ઈસુને વધસ્તંભે જડાવવામાં સીધા સામેલ હોઈ શકે!તે સુવાર્તાનો પ્રભાવ છે. જો તે સંદેશ આપણને લક્ષ્ય માટે પ્રોત્સાહિત કરતું નથી, તો શું કરશે? આપણેને વિશ્વમાં સુવાર્તા ફેલાવવા માટે કહેવામાં આવે છે, પતનપામેલ, ભ્રષ્ટ વિશ્વમાં, પતન પામેલપાપી અને ભ્રષ્ટ લોકો સાથે. આપણું કામ ન્યાય કરવાનું નથી; આપણું કામ ઈસુની માફીની સાક્ષી આપવાનું છે.

`શા માટે વિચાર કરવો જોઈએ કે ખ્રિસ્તના મૃત્યુમાં સંડોવાયેલા કેટલાકને પણ તારણનો પ્રસ્તાવ કરવામાં આવ્યો હતો. (૧) આપણને આપણા પોતાના આત્માઓ માટે પ્રોત્સાહિત કરે અને (૨) આપણને બીજાઓને સાક્ષી આપવા પ્રોત્સાહિત કરે છે, પછીભલે તેઓ ગમે તેટલા ખરાબ લાગે?`