---
title:  પ્રારંભિક ચર્ચનું ચિત્ર
date:   09/11/2023
---

`પ્રેરિતોનાં કૃત્યો ૨:૪૧-૪૭ વાંચો. શરૂઆતના ચર્ચનું કેવું ચિત્ર અહીં રજૂ કરેલ છે?`

પ્રેરિતોનાં કૃત્યો ૨ પ્રારંભિક ચર્ચ કેવું હતું તેના સુંદર ચિત્ર સાથે સમાપ્ત થાય છે. પ્રેરિતોનાં કૃત્યો ૨:૪૧ કહે છે કે જેઓએ બાપ્તિસ્મા લીધું હતું તેઓને “તેમાં ઉમેરવામાં આવ્યા હતા." આપણે આ વાંચીને કહી શકીએ કે કોઈએ ગણતરી કરી અને નવા વિશ્વાસીઓની સંખ્યાને હાલની સંખ્યામાં ઉમેરીને, વિશ્વાસીઓના જૂથ માટે નવા કુલ સભ્યપદ સ્થાપિત કર્યાં. પરંતુ તે સમજ છીછરી છે. વચનમાં છુપાયેલો વિચાર એ છે કે આ નવા બાપ્તિસ્મા પામેલા વિશ્વાસીઓ જૂથનો સમાન ભાગ બન્યા.

દરમિયાન, પ્રારંભિક ખ્રિસ્તી ચર્ચનું મુખ્ય કાર્ય શિષ્યત્વનું હતું. જેમ જેમ નવા સભ્યો ઉમેરાયા તેમ તેમ તેઓ ત્રણ રીતે શિષ્ય બન્યા. પ્રથમ, તેઓને પ્રેરિતોનાં સિદ્ધાંતો અને સંગત દ્વારા શીખવવાનું ચાલુ રાખ્યું. આ "સિદ્ધાંત" અને "સંગત" શબ્દોનો ખરેખર અર્થ "સૂચના" અને "ભાગીદારી" થાય છે. પ્રેરિતોનો ઉપદેશ ખોટી માન્યતાઓનો સામનો કરે છે અને લોકો જે જોઈ રહ્યા હતા અને અનુભવી રહ્યા હતા, તેના માટે નવા ખુલાસા પ્રગટ કર્યા હતા. પરંતુ તે તેમને કેવી રીતે જીવવું તે નહીં પણ તેમના જીવનમાં નવું સત્ય શીખવવાનું હતું. તેના બદલે, વ્યક્તિના જીવનમાં સત્યના સંબંધમાં જૂથના ભાગ રૂપે તેનો ઉપયોગ થયો. નવા વિશ્વાસીઓ કાળજીપૂર્વક અને ઈરાદાપૂર્વક સીધા શિક્ષણ દ્વારા શિષ્ય હતા, તેમજઅન્ય વિશ્વાસીઓના રોજિંદા જીવનમાં સહયોગ દ્વારા, બધા આધ્યાત્મિક રીતે પરિપક્વ અને આધારભૂત પ્રેરિતોની દેખરેખ અને નેતૃત્વ હેઠળ હતાં.

તે ગરીબ ઉપદેશ છે જે લોકોને શું કરવું તે કહે છે પણ તે કેવી રીતે કરવું તે કહેતા નથી. જો કે, જો કોઈ વ્યક્તિ કેવી રીતે કરવું તે પુસ્તકોમાં વાંચે અથવા ઉપદેશો સાંભળે જે સમજાવે છે કે વસ્તુઓ કેવી રીતે કરવી, લોકોને તે કરતા જોવા અને પછી તેનું અનુકરણ કરવાનો કોઈ વિકલ્પ નથી. પાઊલ આ જાણતા હતા અને તેમના અનુયાયીઓને સૂચના આપી હતી, જેમ તેણે ઈસુનું અનુકરણ કર્યું હતું તેમ તેનું અનુકરણ કરવું (૧ કોરીંથી. ૧૧:૧). જ્યારે અન્ય લોકો તમને અને ખ્રિસ્ત સાથેના તમારા અનુભવની વાસ્તવિકતાને જોઈ શકે, ત્યારે તે તેમના પર પણ અસર કરશે.

`પડકાર: તમારા જીવનમાં એવી કોઈ વ્યક્તિ વિશે વિચારો કે જેને તમે ઈચ્છો છો કે તે વિશ્વાસી બને. તે સ્ત્રી અથવા પુરુષ વ્યક્તિગત અનુભવ મેળવે તે માટે દરરોજ ઈસુ આગળપ્રાર્થના કરો.`

`પડકાર સ્વીકારો: તમે કોને શિષ્ય બનાવી રહ્યા છો અને ઈસુ સાથેના સંબંધમાં દોરી રહ્યા છો? તે અથવા તેણીને અન્ય વિશ્વાસીઓ સાથે સંગતમાં લાવવાની રીતો શોધો.`