---
title:  Cambiarse la ropa y ponerse las zapatillas de Dios
date:   09/03/2018
---

**Explora**: Efesios 4:24-24; Mateo 28:18; Salmo 24:1, 2 

**En resumen...**

Nos gusta pensar que somos amables, amorosos y generosos; y muchos lo somos; pero, según la voluntad de Dios, cuando abandonamos nuestra propia naturaleza pecaminosa y planes humanos, Dios puede vestirnos con una nueva naturaleza que es un millón de veces mejor y más brillante. Dios fue quien creó este mundo, y nos lo dio a nosotros como mayordomos de la tierra. ¿Qué estamos haciendo para marcar una diferencia? ¿Cómo estamos glorificando a Dios y reconociendo su magnificencia en todo lo que hacemos? Cuando tomas un momento y piensas en lo que Dios te está ofreciendo: “la nueva naturaleza, creada a imagen de Dios, en verdadera justicia y santidad (Efe. 4:24), las posibilidades son asombrosas en cuanto a las maneras en que podemos ayudar a otros e impactar este mundo enojado, loco y caótico. 

**Actividades sugeridas**

- Diseña un folleto sobre el Salmo 24:1 y 2, y compártelo en tu iglesia y en tu comunidad. Puedes enfocarte en este versículo como un recordatorio de que Dios es nuestro Creador y nos cuidará. Él está a cargo de toda la tierra, y de todo y todos los que están en ella. 
- Planifica un servicio de adoración que se centre en Cristo como la fuente de la vida y la libertad, y de todo lo que poseemos. Los jóvenes pueden dirigir las alabanzas a Dios por todo lo que nos ha dado. 
- Haz tarjetas de agradecimiento y de deseos de salud, y hornea cosas ricas para vender. Dona las ganancias a una organización benéfica local y diles por qué estás devolviéndoles algo como un socio de la comunidad. 
- Sirve el desayuno o la cena en un comedor local para indigentes. Lee Marcos 10:45. Mira las personas a las que les sirves como hijos de Dios y, por tanto, tus hermanos y hermanas. Comparte la experiencia con tu iglesia y con tu familia. 
- Piensa en maneras en las que puedes caminar en la verdad y planea una caminata para jóvenes. Somos los guardianes de la verdad, pero ¿cómo ponemos eso en acción? Involucra a una clase de Escuela Sabática de niños para caminar juntos. 
- Haz una lista de las actividades que realizas en un día. ¿De qué modo podrías reordenarlas y priorizarlas para mostrar que has aceptado la nueva naturaleza de Cristo, como está descrito en Efesios 4:21 al 24? 

**Lectura adicional**

Hechos 9:36; Mateo 6:1-4. 

Creencias de los adventistas del séptimo día, cap. 6, "La creación (ACES, 2007). 

www.adventistas.org/es/mayordomiacristiana/ 

www.adventiststewardship.com (en inglés) 

_Stephanie Yamniuk, Winnipeg, Manitoba, Canadá._