---
title:  O fundamento do governo de Deus
date:   25/05/2024
---

> <p>Verso para memorizar</p>
> “O dragão ficou irado com a mulher e foi travar guerra com o restante da descendência dela, ou seja, os que guardam os mandamentos de Deus e têm o testemunho de Jesus” (Ap 12:17).

### Leituras da semana
Ap 14:6-12; Ec 12:13, 14; Pv 28:9; Dn 7:25

Por meio de intenso estudo da Bíblia, os adventistas compreenderam o significado da lei no lugar santíssimo do santuário celestial. Examinando o coração da lei, também descobriram o significado da observância do sábado. O quarto mandamento, mais do que qualquer outro, identifica Deus como Criador, o fundamento da verdadeira adoração – um tema especialmente relevante nos últimos dias da história (Ap 14:6-12).

O objetivo de Satanás desde o início tem sido impedir a adoração a Deus mediante a subversão da lei divina. Ele sabe que tropeçar “em um só ponto” significa ser “culpado de todos” (Tg 2:10); assim, encoraja as pessoas a transgredir a lei. Satanás odeia o sábado porque ele relembra a existência de um ­Criador e de como Suas criaturas devem adorá-Lo. Mas esse mandamento também está preservado na lei no lugar santíssimo do santuário celestial. Visto que a lei é o que define o pecado, desde que as pessoas busquem ser fiéis a Deus, Sua lei deve continuar sendo válida, incluindo o mandamento do sábado.

O objetivo desta lição é mostrar a ligação entre o santuário, a lei de Deus, o sábado e a crise vindoura relacionada com a marca da besta. Também examinaremos a relevância do Dia do Senhor para a geração do fim dos tempos.

_*Esta lição se baseia nos capítulos 25 a 27 do livro O Grande Conflito._