---
title:  Estudo adicional
date:   31/05/2024
---

“Na ausência de testemunho bíblico a seu favor, muitos, ­esquecendo-se de que o mesmo raciocínio fora empregado contra Cristo e Seus apóstolos, insistiam com incansável persistência: ‘Por que nossos grandes homens não compreendem essa questão do sábado? Apenas poucos creem como vocês. Não pode ser que vocês estejam certos e que todas as pessoas cultas no mundo estejam erradas.’ Para refutar esses argumentos, bastava citar os ensinos das Escrituras e a história de como o Senhor lidou com Seu povo em todos os tempos” (Ellen G. White, O Grande ­Conflito [CPB, 2021], p. 383).

“Os cristãos das gerações passadas observaram o domingo supondo que, fazendo isso, estavam guardando o sábado bíblico; e hoje existem cristãos verdadeiros em todas as igrejas […] que creem sinceramente que o domingo é o dia de repouso [...]. Deus aceita a sinceridade de propósito e a integridade de tais pessoas. Porém, quando a observância do domingo for imposta por lei, e o mundo for esclarecido sobre a obrigatoriedade do verdadeiro sábado, quem então transgredir o mandamento de Deus para obedecer a um preceito que não tem maior autoridade que a de Roma estará honrando mais o papado do que a Deus. […] E somente depois que essa situação estiver assim claramente exposta perante o povo, e este for levado a escolher entre os mandamentos de Deus e os dos homens, é que aqueles que continuam a transgredir receberão o sinal da besta” (O Grande Conflito, p. 377).

**Perguntas para consideração**

`1. Por que devemos vigiar para que os eventos finais não nos peguem despreparados?`

`2. O juízo e a lei se harmonizam com salvação somente pela graça mediante a fé?`

`3. Como podemos testemunhar aos que não compreendem o significado do verdadeiro sábado e sinceramente guardam o domingo, o primeiro dia da semana?`

`4. Quais são os perigos da união da igreja com o Estado? Sendo cristãos, como deve ser nosso relacionamento com o governo?`

**Respostas e atividades da semana**:
1. A lei dos Dez Mandamentos, escrita em tábuas de pedra.
2. A lei de Deus é eterna. O cristão deve temer a Deus e guardar os Seus mandamentos, pois este é o dever de cada pessoa. Se amamos a Deus, guardamos os Seus mandamentos.
3. A lei de Deus é santa, justa e boa, sendo uma transcrição do caráter divino e o fundamento de Seu trono.
4. O sábado é um memorial da criação e aponta Deus como nosso ­Criador. Por isso, devemos lembrar desse dia para o santificar, conforme o mandamento.
5. Satanás está irado contra a ­igreja porque ela é fiel a Deus. Ele está irado porque sabe que lhe resta pouco tempo.
6. A marca da besta e a falsa adoração.
7. A guarda dos mandamentos de Deus e a fé em Jesus. Para nos mantermos firmes e fiéis a Deus, precisamos ter a fé de Jesus.