---
title:  Konflik Kosmos
date:  19/07/2020
---

`Bandingkan Wahyu 12: 7–9, Efesus 6: 12, dan 2 Korintus 10: 4. Bgaimanakah perikop-perikop ini memengaruhi pemahaman kita tentang doa syafaat?`

Alkitab mengangkat tabir antara dunia yang terlihat dan yang tidak terlihat. Ada pergumulan antara yang baik dan yang jahat, antara kekuatan kebenaran dan kekuatan kegelapan, antara Kristus dan Iblis. Dalam konflik kosmos ini, Allah menghormati kebebasan manusia. Dia tidak akan pernah memanipulasi keinginan atau memaksa hati nurani. Dia mengirimkan Roh Kudus-Nya untuk menginsafkan pria dan wanita akan kebenaran Ilahi (Yoh. 16: 7, 8). Malaikat surgawi memasuki medan pertempuran untuk memengaruhi orang-orang utuk selamanya (Ibr. 1: 14). Allah juga mengatur segala sesuatu dalam kehiduan manusia untuk menuntun mereka kepada-Nya.

Apa yang Allah tidak akan lakukan adalah memaksa hati nurani. Kekuatan itu bertentangan dengan kerajaan Allah. Pemaksaan merupakan hal yang asing bagi asas kasih, yang merupakan dasar dari pemerintahan-Nya. Di sinilah doa begitu penting. Meskipun Allah melakukan segala yang Dia bisa lakukan untuk menjangkau orang-orang sebelum kita berdoa, doa-doa kita melepakan kuasa Tuhan yang dahsyat. Dia menghormati kebebasan memilih kita dalam berdoa untuk orang lain, dan Dia dapat berbuat lebih banyak, dalam pemahaman kontroversi antara yang baik dan yang jahat, ketika kita berdoa daripada jika kita tidak melakukannya.

Pertimbangkan pernyataan ini dengan hati-hati, “Adalah bagian dari rencna Allah untuk mengaruniakan kepada kita, dalam jawaban kepada doa iman kita, yang Ia tidak akan berikan jika kita tidak memintanya.”–Ellen G. White, Alfa dan Omega, jld. 8, hlm. 552. Dalam pertentangan besar antara yang baik dan yang jahat, doa membuat perbedaan. Ketika kita berdoa untuk seseorang yang tidak mengenal Kristus, itu membuka saluran berkat Ilahi mengalir ke dalam kehidupan mereka. Tuhan menghormati pilihan kita untuk berdoa bagi mereka dan bekerja bahkan lebih berkuasa untuk mereka.

Dalam berurusan dengan masalah doa syafaat, kita hendaknya dengan redah hati mengakui bahwa kita tidak memahami sepenuhnya pekerjaan Allah, tetapi ini hendaknya tidak menjauhkan kita dari memasuki berkat-berkat doa yang dilayangkan bagi diri kita sendiri dan bagi orang lain.

`Menurut Anda mengapa Allah bekerja lebih dahsyat ketika kita berdoa daripada ketika kita mengabaikan doa? Bahkan jika kita tidak sepenunya memahami bagaimana semua ini bekerja, mengapa nasihat Alkitab untuk berdoa bagi orang lain mendorong kita untuk melakukan hal itu?`

#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

Kristus tidak mengatakan kepada murid-murid-Nya bahwa pekerjaan mereka tidak sulit. la menunjukkan kepada mereka persekutuan kejahatan yang besar yang diatur melawan mereka. Mereka akan berperang melawan pemerintah-pemerintah, melawan penguasa-penguasa, melawan penghulu-penghulu dunia yang gelap ini, melawan roh-roh jahat di udara. ” Efesus 6:12. Tetapi mereka tidak akan dibiarkan untuk berperang sendirian. Ia memastikan kepada mereka bahwa Ia akan beserta dengan mereka; bahwa kalau mereka mau pergi dengan iman, mereka akan bergerak di bawah perisai Yang Mahakuasa. Ia minta kepada mereka untuk menjadi berani dan kuat; karena Seorang yang lebih kuat dari malaikatmalaikat akan berada pada sisi mereka— Jenderal tentara surga. Ia mengadakan perlengkapan sepenuhnya untuk menghadapi aniaya atas tugas mereka dan mengambil diri-Nya sendiri tanggung jawab untuk kemajuannya. Selama mereka mentaati sabda-Nya, dan bekerja sehubungan dengan Dia, mereka tidak dapat gagal. Pergilah kepada segala bangsa, Ia perintahkan kepada mereka. Pergilah ke tempat yang paling jauh yang dapat dihuni dan pastikanlah bahwa hadirat-Ku akan ada bersama-sama dengan dikau di sana. Bekerjalah dalam iman dan keyakinan; karena waktu tidak pernah akan datang bila Aku akan meninggalkan dikau. Aku akan bersama dengan dikau selamanya, menolong dikau untuk melakukan pekerjaanmu, memimpin, menghiburkan, memuaskan, menolong engkau, memberikan kepadamu kemajuan dalam mengucapkan perkataan yang akan menarik perhatian orang-orang lain ke surga. {KR 25.2}

"Usaha setan yang paling pertama untuk menghancurkan hukum Allah— yang telah diadakan di antara penghuni sorga yang tidak berdosa itu—untuk sementara waktu kelihatannya telah berhasil. Sejumlah besar malaikat telah tertipu; tetapi apa yang seolah-olah merupakan kemenangan setan itu telah mengakibatkan kekalahan dan kerugian, perpisahan dari Allah, dan terusirnya mereka dari sorga. {PB1 347.1}

Dewasa ini ribuan orang yang mencetuskan kembali persungutan sebagai pemberontakan terhadap Allah. Mereka tidak menyadari bahwa dengan mengambil dari manusia kebebasannya untuk memilih adalah berarti merampas hak mutlaknya sebagai mahluk yang berpikir, dan menjadikan dia sebagai satu mesin semata-mata. Bukanlah maksud Allah untuk memaksa kemauan seseorang. Manusia telah diciptakan sebagai satu mahluk yang bebas untuk memilih. Seperti penghuni dunia-dunia yang lainnya, ia harus dikenakan kepada ujian penurutan; tetapi ia tidak pernah ditempatkan pada satu kedudukan dimana menyerah kepada dosa itu merupakan suatu keharusan. Tidak pernah ada suatu godaan atau suatu ujian yang dihadapkan kepada manusia untuk mana ia tidak akan sanggup mengatasinya. Allah telah mengadakan satu persediaan yang cukup agar manusia tidak perlu dikalahkan dalam pertarungan melawan setan. {PB1 348.1}"