---
title:  Pendalaman
date:  24/07/2020
---

Bacalah Ellen G. White, “Doa,” hlm. 104–117, dalam Kbahagiaan Sejati; “Work for Church Members,” hlm. 19–24, dalam Testimnies for the Church, jld. 7.

Ketika kita berdoa untuk orang lain, Allah menghormati komitmen kita kepada-Nya dan ketergantungan kita pada kuasa-Nya dengan menggunakan semua sumber daya surga untuk mengubah kehidupan manusia. Ketika dodoa kita naik ke takhta-Nya, malaikat-malaikat bertindak atas perintah-Nya. “Malaikat-malaikat yang melayani sedang menunggu di takhta untuk secara langsung mematuhi mandat Yesus Kristus untuk menjawab setiap doa yang disampaikan dengan sungguh-sungguh, dengan iman yang hidup.”–Ellen G. White, Selected Messages, buku 2, hlm. 377. Kita memiliki kepastian bawa tidak ada satu doa pun yang hilang, tidak seorang pun dilupakan oleh Allah. Doa-doa itu tetap ada di surga untuk dijawab pada waktu dan tempat yang paling diketahui-Nya. “Doa-doa yang dilayangkan dengan iman tidak akan pernah hilang; tetapi untuk mengklaim bahwa doa-doa itu akan sel   lu dijawab dengan cara yang sama dan untuk hal tertentu seperti yang kita harapkan, adalah sebuah kepongahan.”–Ellen G. White, Testimonies for the Church, jld. 1, hlm. 231. Betapa hal ini sangat menguatkan kita ketika kita mendoakan pasangan kita yang tidak mengenal Kristus atau putra dan putri kita, saudara, teman, dan rekan kerja. Tidak ada satu doa yang tulus yang hlang. Kita mungkin tidak selalu melihat jawaban langsung pada orang-orang yang kita doakan, tetapi Tuhan menggerakkan hati mereka dengan cara yang hanya akan kita ketahui kelak dalam kekekalan.

**Pertanyaan-pertanyaan untuk Didiskusikan**

`1.	Bacalah Filipi 1: 19; Kolose 4: 2, 3; dan 2 Tesalonika 3: 1, 2. Selama di penjara, jaminan apakah yang Paulus miliki karena doa-doa orang Filipi? Apakah yang dia minta kepada jemaat Kolose dan Tesalonika untuk mendoakannya? Apakah hubungan permintaan doa syafaat ini dengan memenangkan jiwa?`

`2.	Pikirkanlah tentang realitas pertentangan besar dan bahwa hal itu membentuk narasi besar di belakang dunia tempat kita tinggal. Bgaimanakah pengetahuan Anda tentang pertentangan ini membantu Anda menyadari pentingnya doa? Ya, Yesus memenangkan peperanan, dan kita tahu bahwa pihak-Nya menang pada akhirnya. Tetapi smentara itu, mengapakah begitu penting bagi kita untuk berdoa dan berusaha melakukan semua yang kita bisa untuk tetap setia kepadNya dan untuk bekerja demi keselamatan orang lain?`

`3.	Apa sajakah hambatan bagi kehidupan doa syafaat yang lebih efetif? Alasan apakah yang Anda gunakan (jika Anda mau) untuk tidak berdoa lebih banyak bagi orang lain yang membutuhkannya?`