---
title:  La ley del matrimonio
date:   28/05/2020
---

**imPlícate**

«En las mentes juveniles el matrimonio está revestido de romanticismo y es difícil despojarlo de ese carácter que le presta la imaginación, para hacer que la mente comprenda cuán pesadas responsabilidades entra el voto matrimonial. Une los destinos de dos personas con vínculos que únicamente la muerte puede romper.

»Todo compromiso matrimonial ha de ser considerado cuidadosamente, pues el matrimonio es un paso que se da para toda la vida. Tanto el hombre como la mujer tienen que considerar con cuidado si pueden mantenerse unidos a través de las vicisitudes de la vida.

»Entre los judíos se permitía que un hombre repudiara a su mujer por las ofensas más insignificantes y ella quedaba en libertad para casarse otra vez. Esta costumbre era causa de mucha desgracia y pecado. En el Sermón del Monte, Jesús indicó claramente que el matrimonio no podía disolverse, excepto por infidelidad a los votos matrimoniales. "El que repudia a su mujer -dijo Jesús,-a no ser por causa de fornicación, hace que ella adultere; y el que se casa con la repudiada, comete adulterio" (Mat. 5: 32). Después, cuando los fariseos le preguntaron acerca de la legalidad del divorcio, Jesús habla los oyentes de la institución del matrimonio, conforme se ordenen la creación del mundo: "Por la dureza de vuestro corazón -dijo él-Moisés os permitió repudiar a vuestras mujeres; mas al principio no fue así' (Mat. 19: 8). Se refirió a los días del Edén, cuando Dios declaró que todo "era bueno en gran manera" (Gén.l: 31). Entonces tuvieron su origen dos instituciones gemelas para la gloria de Dios en beneficio de la humanidad: el matrimonio y el sábado. Al unir Dios en matrimonio a la santa pareja diciendo: "Por tanto dejará el hombre a su padre y a su madre, se unirá a su mujer y serán una sola carne" (Gén. 2: 24), dictó la ley del matrimonio para todos los hijos de Adán hasta el fin del tiempo. Lo que el mismo Padre eterno había considerado bueno, era la ley de la más elevada bendición y progreso para los seres humanos.

»Jesús vino a nuestro mundo para rectificar errores y restaurar la imagen moral de Dios en el hombre. En la mente de los maestros de Israel habían hallado cabida ideas erróneas acerca del matrimonio. Ellos estaban anulando la sagrada institución del matrimonio. El hombre estaba endureciendo de tal manera su corazón que por la excusa más trivial se separaba de su esposa, o si prefería, la separaba a ella de los hijos y la despedía. Esto era considerado como un gran oprobio y a menudo imponía a la repudiada sufrimientos crueles. »Cristo vino para corregir estos males, y realizó su primer milagro durante una boda. Así anunció al mundo que cuando el matrimonio se mantiene puro y sin contaminación es una institución sagrada».-ELENA G. DE WHITE, El hogar cristiano,cap. 56, pp. 327-328.

**Escríbelo aquí**

Después de haber analizado el pasaje de esta semana y de haber repasado el versículo destacado que has aprendido de memoria,

`¿Qué aplicaciones personales te sientes motivado a realizar en tu vida?`

`¿Qué aplicaciones prácticas consideras que deberías implementar en tu escuela, tu lugar de trabajo, tu familia o tu iglesia?`

`¿Cómo aplicarías a tu vida el versículo que has memorizado?`
