---
title:  Ein Verzweiflungspsalm
date:   09/01/2024
---

Das Beten der Psalmen ist mehr als nur eine Möglichkeit für die Betenden, ihre Gebete offenherzig zu formulieren. Die Psalmen begleiten ihr Erleben nach Gottes Maßstäben und machen es erträglich, indem sie Hoffnung und die Gewissheit von Gottes Gegenwart vermitteln.

`Lies Psalm 22. Was können wir aus diesem Psalm über das Vertrauen zu Gott inmitten großen Leids lernen?`

Die klagenden Worte in Psalm 22,2 können leidenden Menschen helfen, ihren Kummer und ihr Gefühl der Einsamkeit auszudrücken: „Mein Gott, mein Gott, warum hast du mich verlassen, bist fern von meiner Rettung, den Worten meines Schreiens?“ (EB).

Diese Worte sind unter Christen berühmt geworden, weil es dieselben Worte sind, die Jesus am Kreuz sprach, was uns zeigt, wie zentral die Psalmen für das waren, was Christus erlebte (siehe Mt 27,46).

Aber inmitten von Leiden und Prüfungen werden auch folgende Worte geäußert: „Ich will deinen Namen kundtun meinen Brüdern, ich will dich in der Gemeinde rühmen“ (Ps 22,23).

Mit anderen Worten: Auch wenn diese Gefühle nicht genau mit dem gegenwärtigen Dilemma des Verfassers übereinstimmen, so drückt der Psalmist doch seinen Glauben an Gott aus und erklärt, dass er Gott immer preisen wird, egal was passiert.

Indem uns die Psalmen Worte zum Beten geben, lehren sie uns, über unsere gegenwärtige Situation hinauszublicken und im Glauben die Zeit zu sehen, in der unser Leben durch Gottes Gnade wiederhergestellt werden wird.

Das Beten der Psalmen führt die Beter also zu neuen geistlichen Horizonten. Die Psalmen geben den Betern die Möglichkeit, ihre Gefühle und ihr Verständnis auszudrücken, aber sie werden nicht dort gelassen, wo sie sich gerade befinden. Die Beter werden dazu angehalten, ihre Last des Schmerzes, der Enttäuschung, des Zorns und der Verzweiflung vor Gott abzulegen und ihm zu vertrauen, ganz gleich, wie die Umstände sind.

Der Übergang von der Klage zum Lobpreis, der in vielen Psalmen zu beobachten ist, deutet auf die geistliche Verwandlung hin, die die Gläubigen erfahren, wenn sie im Gebet göttliche Gnade und Trost empfangen.

`Wie können wir lernen, über unsere unmittelbaren Schwierigkeiten hinauszublicken und so auf Gottes Güte zu vertrauen, was auch immer wir gerade erleben?`