---
title:  Von Verzweiflung zu Hoffnung
date:   10/01/2024
---

Wir alle haben wahrscheinlich schon Zeiten erlebt, in denen uns Gott sehr weit entfernt schien. Wer hat nicht schon einmal gedacht: Wie konnte das nur passieren?

Die Psalmisten, Menschen wie wir, haben sicherlich Ähnliches erlebt. Ja, manchmal bringen unsere Sünden Schwierigkeiten über uns, manchmal scheinen diese Schwierigkeiten aber auch sehr unfair zu sein und wir haben das Gefühl, dass wir das, was uns jetzt widerfährt, nicht verdient haben. Noch einmal: Wer hat das nicht schon erlebt?

`Lies Psalm 13. Welche zwei Grundstimmungen kannst du in diesem Psalm entdecken? Welche Entscheidung hat deiner Meinung nach die radikale Veränderung in der allgemeinen Einstellung des Psalmisten bewirkt?`

„HERR, wie lange willst du mich so ganz vergessen? Wie lange verbirgst du dein Antlitz vor mir?“ (Ps 13,2). Noch einmal: Wer kann diese Gefühle nicht nachvollziehen, so falsch sie auch sein mögen? (Hat Gott jemals einen von uns vergessen?)

Psalm 13 zeigt also einen Weg auf, wie wir einen anderen häufigen Fehler vermeiden können, nämlich den, uns beim Beten auf uns selbst und unsere Probleme zu konzentrieren. Dieser Psalm kann unser Gebet verändern, indem er uns dazu anleitet, uns Gottes Treue und seinen liebevollen Umgang mit seinem Volk immer wieder vor Augen zu führen. Sicher, der Psalm beginnt mit Klagen und Beschwerden, aber er endet nicht damit. Und das ist der entscheidende Punkt.

Der Psalm fordert uns auf, uns bewusst dafür zu entscheiden, Gottes ­erlösender Macht zu vertrauen (Ps 13,6), sodass unsere Furcht und Angst (Ps 13,2–5) allmählich weichen; weil Gott uns errettet (hat), dürfen wir erleben, wie sich unsere Klage in Lobpreis, unsere Verzweiflung in Hoffnung (ver)wandelt (Ps 13,5–6).

Eine bloße Wiederholung der Psalmworte mit geringem Verständnis ihrer Bedeutung wird jedoch nicht die echte Veränderung bewirken, die durch ihren Gebrauch beabsichtigt ist. Wenn wir die Psalmen beten, sollten wir den Heiligen Geist bitten, uns zu befähigen, so zu handeln, wie es der Psalm verlangt. Die Psalmen sind das Wort Gottes, durch das das Wesen und die Taten der Gläubigen verändert werden, sie wollen nicht nur einfach informieren. Durch Gottes Gnade werden die Verheißungen der Psalmen im Leben der Gläubigen offenbar. Das bedeutet, dass wir dem Wort Gottes erlauben, uns nach Gottes Willen zu formen und uns mit Christus zu vereinen, der Gottes Willen vollkommen vorlebte und als der menschgewordene Sohn Gottes auch die Psalmen betete.

`Wie können dich deine Schwierigkeiten näher zu Gott bringen? Warum können sie dich, wenn du nicht aufpasst, von ihm wegtreiben?`