---
title:  Ouvindo a abertura
date:   30/09/2024
---

#### comPREENDA

O prólogo de João inclui temas que se repetem ao longo do evangelho. Leia o capítulo 1:1-18 em voz alta. Preste atenção ao fluxo de palavras e ideias. Para estudarmos, podemos dividi-lo em três estrofes: versos 1 a 8, versos 9 a 13 e versos 14 a 18. Cada estrofe enfatiza Aquele que é o Verbo (ou a Palavra).

**Os primeiros oito versículos descrevem o Verbo eterno e o testemunho humano. Os versos 9 a 13 resumem a resposta da humanidade ao Verbo. A terceira estrofe narra a entrada do Verbo no mundo, bem como a graça trazida por esse evento.**

Já no verso 1, percebe-se que João usou uma linguagem que não se restringia ao contexto religioso. O termo “Verbo” ou “Palavra” – logos –, para os gregos, por exemplo, era um princípio que governava o Universo. No entanto, para os judeus, logos era o plano divino de criação e se referia à Palavra que trouxe o mundo à existência.

Se pensarmos apenas na relação entre o Pai e o Filho, não conseguiremos perceber toda a profundidade da mensagem de João. Quando analisamos a metáfora do Verbo (ou Palavra), conseguimos compreender como Cristo é especial. João fala sobre o “princípio”, mas será que se trata do princípio deste mundo (veja Gn 1:1) ou o princípio de tudo o que existe? **Se pudéssemos voltar a esse começo, encontraríamos Deus e o Verbo.** Portanto, o evangelho começa antes da história humana. **Lembrar disso nos ajuda a compreender a importância fundamental do Verbo** ao interagir com a condição humana.

João diz que o Verbo é Deus; Ele possui todos os atributos e características de Deus. Quando nos deparamos com o Verbo, nos deparamos com Deus. O evangelho de João não diz simplesmente que o Verbo era um deus (com inicial minúscula) ou que Ele tinha origem divina. **João enfatiza que o Verbo era Deus mesmo antes da criação, e que o Verbo é Deus encarnado** (Jo 1:18). Ele nos lembra de que o Cristo ressuscitado também é Deus (Jo 20:28, 29).

Na primeira seção, João descreve a criação (Jo 1:1-3) e apresenta o pano de fundo cósmico (v. 4-8). São introduzidas duas forças opostas: a luz e as trevas. Essas duas forças são personificadas, pois existe um inimigo atuando nas sombras da história, assim como Deus atua na luz. A batalha entre a luz e as trevas é mencionada com frequência no evangelho de João (Jo 3:19-21; 8:12; 11:9, 10; 12:35, 46; 13:2, 27).

#### Pense

`Se o Verbo era e é Deus, por que algumas pessoas acham Jesus “bonzinho” e Deus muito “radical”?`