---
title:  教員良助
date:   22/10/2021
---

**存心節：申6：5**

**學習重點：申6：4－6；7：9；4：37；10：15；23：5；可12：28－30；弗2：1－8；約一4：19**

### 第一部分：本課縱覽

在希伯來文《聖經》中，「愛」這個詞主要出現在〈申命記〉和〈雅歌〉兩卷書中。這兩本書之間的密切聯繫，已經表明了愛是一種特殊關係的本質。因為〈申命記〉主要探討的對象是約，也就是上帝與衪子民之間的關係，所以愛是本書的重要主題。可惜的是〈申命記〉並沒有給出「愛」的明確定義。愛神秘莫測，遠超人類的理解範疇（參見弗3：17）。不過，愛出現的地方，總離不開上帝、敬畏和律法。

*本課主題：*
-	愛和上帝。甚麼是愛？如果上帝揀選衪的子民是出於對他們的愛，而不是因為百姓愛衪（申7：8），那麽甚麼是愛？如果愛始於上帝，與被愛的對象無關，那麼上帝為何要愛？從人的角度看，我們怎樣透過去愛一個我們看不見的上帝來回應衪呢（參見約一4：20）？
-	愛與敬畏。如果「愛裏沒有懼怕」（約一4：18），我們如何做到既愛神又敬畏神呢？
-	愛與律法。當我們奉命去愛上帝的時候，怎麼做到發自內心自由地愛衪呢？我們如何能在律法的強制性與莊嚴性和愛的自發性之間進行調和？

### 第二部分：註釋

閱讀申6：1－9。

**誡命（申6：1）**
新英王欽定譯本的第一句 「現在就是這誡命」 的語法結構，清楚地表明「誡命」所指的就是以下內容：「律例、典章」（申6：1；對照申5：1），就是上帝吩咐摩西要「教訓」眾人的。所以，當摩西說出這第一句話「現在就是這誡命」時，就是暗指之前所提到的十條誡命（申5：1－20）。此外，在「誡命」（mitswah）一詞前用上定冠詞，表示强調。摩西所指的是一條最為卓越的誡命，包括了所有的誡命。有趣的是，摩西在這裏所使用的動詞「吩咐」（tsawah），到了本段中間與愛的誡命相關的地方再次出現（申6：6）；和引言（申6：1）中的結構一樣，它與動詞「教訓」相連。從這種呼應的結構中我們可以看出，愛的誡命就是摩西所說的「這誡命」。所以當耶穌將愛的誡命作為「最要緊的一條」（可12：29－31）時，與摩西對律法的解讀是全然一致的。

*討論和思考：*為甚麼去愛那位愛我們的主的這條誡命就能涵蓋其他所有的誡命在內？為甚麼說愛鄰舍的誡命與愛上帝的誡命在本質上和諧一致，而非另一條（第二條）與之截然不同的誡命（可12：31）？

**敬畏耶和華你的上帝（申6：2）**
按著摩西論述的思路，「這誡命」的目的就是讓人「敬畏耶和華你的上帝」。換言之，愛上帝首先要「敬畏上帝」，要意識到衪的存在。愛就意味著我們所愛的對象是存在的。愛上帝不是愛一個抽象的原則，一種深刻的智慧，或是一個美麗的傳說。愛上帝也不是一種神學或文化傳統。愛上帝就是愛這位有位格的神。敬畏上帝就意味著要能敏銳地感受到衪無時無刻、無處不在的同在。上帝的臨在不是只限於教堂或是我們祈禱的時候。辦公室、廚房、臥室、市場，上帝也會在。無論我們是與人相聚，或是獨自一人，無論在光明亦或黑暗，上帝都與我們同在（參見詩139：2－12）。

*討論和思考：*愛上帝就是愛這位有位格的神，這話是甚麼意思？為甚麼人若不知道上帝是有位格的神，就無法愛衪？閱讀傳12：13、14，為何敬畏上帝與上帝是審判者有關？

**謹守衪的一切律例、誡命（申6：2）**
所以，敬畏上帝就是與衪同行，不斷地活在衪的同在中。我們不能口口聲聲說愛衪，卻行衪所不喜悅的道路。愛會導向律法。首先，上帝的律法就是衪愛的表現：「只因耶和華愛你們。」（申7：8）其次，因為我們愛主，這愛能使我們甘心順從律法：「愛衪、守衪誡命的人。」（申7：9）要注意的是，根據希伯來文語法，這句話中的連詞waw「和」應當解讀為進一步的解釋：「那些愛衪，也就是那些守衪誡命的人。」守上帝的誡命並非附加在愛上的；它本身就是愛。因為我們愛主，所以我們也愛衪的律法 （詩119：70，92，97）。

*討論和思考：*「愛上帝」就意味著守衪的誡命，這一點如何影響我們對愛的理解？我們若否定上帝的誡命，會對我們愛上帝造成甚麼影響？為甚麼遵守上帝的誡命，會影響我們對這位有位格的上帝的理解，從而影響我們對衪的愛？

**你要愛主你的上帝（申6：5）**
上帝命令我們愛衪，這本就不是問題，因為「上帝就是愛」（約一4：8）。「愛上帝」之所以成為命令，因為不愛上帝實在行不通；因著上帝的身分，所以這命令是絕對必要的。因為上帝就是愛，所以這條誡命也涵蓋了我們所有的一切。愛源於內心，由人的內在發出，而內在是看不到的，是我們最親密的思想和情感，是我們最深刻的意圖。要知道，十誡的最後一條誡命「不可貪戀」（申5：21），道出了通向所有誡命的關鍵。因為僅止於知道律法、明白真理，曉得不可殺人、不可奸淫顯然是不夠的。或者說，克制自己不犯奸淫、不殺人還不夠；應當連一丁點兒這樣的念頭都不能有（太5：28）。「愛」是一種激情，我們以愛去回應上帝也應當是迫切的；它應是我們當下的心聲（申6：6）。它既不是對過去的追憶，也不是對未來的盼望。它立足於現在，關係到我們的日常生活。愛上帝，就是要讓這位永遠在愛中彰顯自己的神與我們的生活息息相關。因此，愛這位深愛著我們的上帝，就是生命的全部；它將「一切」包含在內。不僅要「全心」，還要「盡性」，這意味著「全人」都要投入其中。僅僅到此還不夠，因為愛還涉及強度。我們絕不能以一種平庸的、乏善可陳的方式來表達對上帝的愛。

*討論和思考：*我們對上帝的愛是否僅限於順從衪的誡命？除了遵守衪的誡命之外，還有其衪可能的方法來愛神嗎？如果沒有，為甚麼？狂熱主義如何影響我們對上帝的真愛？為何狂熱與上帝的愛相悖？

**你要教導他們（申6：1，7）**
正如摩西奉命教導上帝的誡命（申6：1），我們也有教導的使命（申6：7）。既然教導上帝誡命的吩咐源自於上帝的愛，那麼教導的使命就不能出自於強迫的意圖或是個人得益的欲望。如果人們是在刀劍的脅迫或利益的驅使下接受耶穌，那麼他們就不會明白律法的真義，也不會理解上帝究竟是誰。以下這段經文值得注意，它表明了以色列人作為上帝見證人的使命。希伯來文《聖經》第一句是這樣的，「以色列啊！你要聽：耶和華我們的上帝是獨一的主」（申6：4）。第一個詞shama（聽）以字母ayin 為結尾，而「獨一的」一詞以字母dalet為結尾，將兩個字母合並起來，則是「見證」的意思。對於那些抄寫妥拉的古代文士來說，這句話包含了以色列民身分的本質以及他們作為上帝子民的使命，就是無論在何時、何地，白天黑夜，人生朝暮，都要向世界見證上帝；就是那位深愛衪子民的獨一的上帝。

*討論和思考：*教導上帝的誡命，這話這是甚麼意思？獨一之神的概念與愛人也渴望被愛的神，這兩者之間的概念有甚麼聯繫？宣教是否只限於宣揚律法？這種膚淺的理解會怎樣扭曲律法的真義？

### 第三部分：生活應用

閱讀申6：8、9。這兩節經文和其他經文（比較出13：9，16；申11：8）都可以證明猶太人有佩戴特弗林（經匣）的傳統，就是一種將經文綁在手上和額頭上的做法。雖然沒有令人信服的證據表明在《聖經》時代人們就是這樣做的，但這似乎確實是非常古老的傳統；從新約（太23：5）、弗拉菲烏斯約瑟夫的著作以及昆蘭遺迹中，可以找到一些佐證。不過，這種傳統儀式的象徵意義是十分明確的。有興趣的話，可以透過參觀猶太教堂或是在網上搜索經匣的演示，進行更深入的瞭解。

*討論和思考：*默想上述經文所提到的所有動作，體會其所象徵的信心與忠誠：
-	你應被束縛。上帝的律法應與我們的肉體緊密相連。這種束縛也暗示了對上帝的忠誠，以及與衪之間愛的關係。
-	系在手上。上帝的律法應當影響我們的行為。
-	戴在額上。上帝的律法應當影響我們頭腦與洞察力。
-	寫在門框上。上帝的律法應當影響你的家庭。

*討論和思考：*對這種傳統做法的理解，會給我們與上帝的關係帶來怎樣的幫助？在甚麼情況下，這種做法會傷害到我們與上帝的關係？

閱讀啓14：9。佩戴經匣的傳統如何幫助我們理解餘民的身分？