---
title:  Изгнание хананеев
date:   12/12/2025
---

### Примени

«Прошло несколько лет с тех пор, как народ поселился в своих уделах, и постепенно начали обнаруживаться те самые грехи, которые и раньше навлекали суды Божьи на израильтян. Чувствуя, как немощь старости подкрадывается к нему, и понимая, что его деятельность подходит к концу, Иисус был исполнен тревоги и волнения за будущность своего народа. Когда израильтяне еще раз собрались вокруг престарелого вождя, в его словах, обращенных к ним, звучало нечто большее, нежели отеческая забота: „Вы видели всё, — сказал он, — что сделал Господь, Бог ваш, пред лицом вашим со всеми сими народами, ибо Господь, Бог ваш, Сам сражался за вас“. Хотя хананеи и были побеждены, но они еще владели значительной частью земли, обещанной Израилю, и Иисус убеждал народ не останавливаться на достигнутом и не забывать Божьего повеления о совершенном изгнании языческих народов...

Колена разошлись каждое в свой удел, армия была расформирована, и возобновление войны казалось делом трудным и сомнительным. Но Иисус сказал: „Господь, Бог ваш, Сам прогонит их от вас и истребит их пред вами, дабы вы получили в наследие землю их, как говорил вам Господь, Бог ваш. Посему во всей точности старайтесь хранить и исполнять все написанное в книге закона Моисеева, не уклоняясь от него ни направо, ни налево“.

Сатана многих обманывает правдоподобной теорией, будто любовь Божья к Его народу столь велика, что Он простит им всякий грех; он утверждает, что грозное Божье Слово, хотя и играет определенную роль в Его духовном правлении, никогда не исполнится буквально. Однако с сотворенными Им существами Бог обращается, руководствуясь принципами праведности, показывая грех в Его истинном свете, а также то, что он непременно ведет к страданию и смерти… Бог верно указывал на последствия греха, и если эти предостережения ложны, то как мы можем верить, что исполнятся Его обетования? Такая „милость“, устраняющая справедливость, есть не милость, но слабость.

Бог дарует жизнь. От начала все Его законы направляли к праведной жизни. Но грех разрушил установленный Богом порядок и внес хаос. До тех пор пока будет существовать грех, страдания и смерть неизбежны. И только благодаря тому, что Искупитель ради нас взял на Себя проклятие греха, у человека есть надежда избежать ужасных последствий греха» (Уайт Э. Патриархи и пророки. С. 521, 522).

### Выпиши

`После изучения библейского отрывка, предложенного на этой неделе, подумайте, какие решения вам необходимо принять в своей жизни.`

`Вспомните, как Бог выводил вас из вашей зоны комфорта. Что вы чувствовали в этот момент? Как это повлияло на ваше духовное развитие?`

`Повторите еще раз памятный стих. Как эти слова отражались на вас в течение недели? Что они изменили в вашем восприятии или поведении?`