---
title:  Bait Suci Surgawi
date:   19/05/2024
---

`Bacalah Keluaran 25: 8, 9, 40 dan Ibrani 8: 1-6. Dua Bait Suci apakah yang diuraikan dalam ayat-ayat ini?`

Ketika orang-orang percaya Advent mula-mula mempelajari dengan teliti Kitab Suci pada bulan-bulan setelah tahun 1844, mereka memahami bahwa ada dua Bait Suci yang disebutkan di dalam Kitab Suci—Bait Suci yang dibangun oleh Musa dan Bait Suci yang asli di surga. Di dalam Kitab Suci, istilah "Bait Suci," seperti yang digunakan di dalam Kitab Suci, pertama-tama merujuk kepada kemah suci yang dibangun oleh Musa, sebagai sebuah pola atau "tipe" dari hal-hal surgawi, dan, kedua, kepada "kemah suci yang sejati" di surga, yang digambarkan oleh tempat kudus di bumi. Pada saat kematian Kristus, pelayanan tipikal ini kehilangan arti pentingnya. "Kemah Suci yang sejati" di surga adalah Bait Suci dari perjanjian yang baru. Dan karena nubuatan Daniel 8: 14 digenapi pada zaman ini, maka Bait Suci yang dirujuknya adalah Bait Suci perjanjian yang baru.


"Pada akhir masa 2.300 hari, pada tahun 1844, di dunia ini tidak ada lagi tempat kudus selama ratusan tahun. Dengan demikian, "Sampai lewat 2.300 petang dan pagi, lalu tempat kudus itu akan dipulihkan dalam keadaan yang wajar," tanpa diragukan lagi menunjuk kepada tempat kudus di surga"—Ellen G. White, Kemenangan Akhir, hlm. 353.

Bait Suci di padang gurun adalah suatu model atau pola dari Bait Suci surgawi. Pelayanan di Bait Suci duniawi menggambarkan rencana keselamatan Ilahi Allah. Setiap korban yang dipersembahkan melambangkan pengorbanan Yesus di salib Golgota (lihat Yoh. 1: 29), Melalui pengorbanan Kristus, kita dibebaskan dari penghukuman dosa. Pengampunan adalah milik kita. Kesalahan kita lenyap ketika kita menerima pengorbanan Yesus atas nama kita dan mengakui dosa dosa kita (1 Yoh. 7: 9). Yesus bukan hanya Anak Domba yang mati untuk kita. tetapi Dia juga adalah Imam yang hidup untuk kita.

Ibrani 7: 25 menjelaskan: "Karena itu la sanggup juga menyelamatkan dengan sempurna semua orang yang oleh Dia datang kepada Allah. Sebab Ia hidup senantiasa untuk menjadi Pengantara mereka." Dia menghapus kesalahan dosa dan menyelamatkan kita dari kuasa dosa (Rm. 8: 1-4; 2 Kor. 3: 21). Pelayanan Yesus di Bait Suci surga adalah untuk kita. Sebagai hasil dari pengantaraan-Nya. cengkeraman dosa dalam hidup kita dipatahkan. Kita tidak lagi terikat atau diperbudak oleh sifat-sifat dosa kita. Di dalam Kristus kita bebas: bebas dan penghukuman dosa dan bebas dari kendali dosa. Ketika kita berpegang pada Kristus dengan iman, kita memiliki jaminan keselamatan.

`Apakah artinya bagi Anda untuk mengetahui bahwa Yesus ada di surga melayani atas nama Anda, yang berarti Dia ada di sana menjadi pengantara hagi Anda? Mengapa Anda membutuhkan Pengantara bagi Anda Mengapa kebenaran ini merupakan kabar baik?`

---

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White
—_The Faith I Live By, p. 206.

—_Ellen G. White Comments, in The Seventh-day Adventist Bible Commentary, vol. 6, p. 1078.

—_Conflict and Courage, p. 20.

—_Faith and Works, p. 118.

