---
title:  Di Tempat Mahakudus
date:   20/05/2024
---

`Bacalah Imamat 16: 21, 29-34; Imamat 23: 26-32; dan Ibrani 9: 23-28. Mengapa Hari Pendamaian begitu penting di Israel kuno?`

Para imam melayani setiap hari sepanjang tahun, tetapi pada Hari Pendamaian, yang dalam bahasa Ibrani disebut Yom Kippur, mata seluruh orang Israel tertuju ke Bait Suci. Imamat 16 dan 23 memberikan instruksi yang jelas tentang Hari Pendamaian. Semua kegiatan rutin dihentikan. Semua orang berpuasa. Sementara imam besar memasuki hadirat Allah bagi mereka di Tempat Mahakudus, umat memeriksa hati mereka. Mereka mencari Allah dalam kerendahan hati dan pengakuan yang tulus.

Siapa pun yang tidak "menderita" pada Hari Pendamaian akan "dilenyapkan", tidak lagi menjadi bagian dari umat pilihan (Im. 23: 27, 29). Pada Hari Pendamaian, imam besar membawa darah kambing Tuhan ke dalam Bait Suci dan, setelah memercikkannya pada tutup pendamaian, membubuhkan darah tersebut ke tanduk-tanduk mazbah emas pedupaan dan mazbah tembaga korban bakaran, yang sepenuhnya mentahirkan serta menyucikan seluruh Bait Suci. Ketika ia telah membuat "berakhirnya pendamaian," imam besar meletakkan tangannya di atas kambing yang masih hidup dan mengakui dosa-dosa Israel. Kemudian kambing itu dibawa ke padang gurun untuk dipisahkan dari perkemahan untuk selamanya (Im. 16:20-22).

Darah yang dipindahkan ke dalam Bait Suci pada waktu upacara harian, menunjukkan pencatatan dosa (Yer. 17: 1) dan Allah bertanggung jawab atas pengaturan akhirnya. Sekarang, pada Hari Pendamaian, darah tersebut dipindahkan keluar dari Bait Suci dan diletakkan di atas kepala kambing hitam Azazel, mewakili Iblis dan mengungkapkan tanggung jawab utamanya atas masalah dosa.

Kambing ini dibawa jauh ke padang gurun sehingga, pada penutupan Hari Pendamaian, Allah memiliki Bait Suci yang bersih dan umat yang bersih. Di Bait Suci surgawi, Kristus melayani kita, pertama-tama di Tempat Kudus, dan sekarang, di Tempat Mahakudus sejak tahun 1844, di akhir 2.300 hari.

Kita akan melewati penghakiman besar ini karena Yesus, Sang Pengganti kita Seperti yang dikatakan Ellen G. White, kita "dibenarkan oleh kebenaran-Nya yang dalamnya kita tidak mempunyai hak apa-apa"—Alfa dan Omega, jld. 5. hlm. 20. Sebagai hasil dari kebenaran ini—yang dikreditkan (diperhitungkan) kepada kita—kita membuat jiwa kita menderita, yaitu berpaling dari dosa. Itu berarti kita tidak lagi menerima kejahatan dengan nyaman, dan tidak lagi memaafkan atau berpegang teguh pada dosa-dosa yang disayangi, tetapi bertumbuh dalam kasih karunia dan hidup dalam kekudusan.

`Apakah pentingnya Hari Pendamaian dalam kehidupan kita saat ini? Mengapa itu harus membuat perbedaan dalam cara kita hidup?`

---

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White
—_Patriarchs and Prophets, pp. 355, 358.

—_Testimonies for the Church, vol. 5, p. 520.

—_Conflict and Courage, p. 20.

—_Faith and Works, p. 118.

