---
title:  Penghakiman Telah Tiba.
date:   21/05/2024
---

`Bandingkan Daniel 7: 9, 10 dengan Wahyu 14: 6, 7. Apakah kesamaan di antara kedua ayat ini?`

Penghakiman adalah tema yang menonjol di seluruh Kitab Suci. "Karena Allah akan membawa setiap perbuatan ke pengadilan yang berlaku atas segala sesuatu yang tersembunyi, entah itu baik, entah itu jahat" (Pkh. 12: 14) Yesus mengarahkan para pendengar-Nya kepada masa penghakiman di masa depan, ketika "Setiap kata sia-sia yang diucapkan orang harus dipertanggungjawabkannya pada hari penghakiman" (Mat. 12: 36). Rasul Paulus menambahkan, Allah akan "menerangi, juga apa yang tersembunyi dalam kegelapan, dan la akan memperlihatkan apa yang direncanakan di dalam hati" (1 Kor. 4: 5). Utusan ma laikat berkata kepada Yohanes, "telah tiba saat penghakiman-Nya" (Why: 14: 7).

`Bacalah Wahyu 22: 10-12. Ketika Yesus datang kembali, bagaimanakah nasib seluruh umat manusia? Pernyataan yang jelas apakah yang disampaikan kepada Yohanes?`

Karena Kristus datang untuk memberikan upah terakhir-Nya, maka harus ada penghakiman sebelumnya, untuk menunjukkan siapa yang akan menerima upah seperti apa ketika la datang. Ketika Kristus datang kembali, tidak ada kesempatan kedua. Setiap manusia telah memiliki informasi yang cukup untuk membuat keputusan akhirnya yang tidak dapat dibatalkan, yaitu untuk mendukung atau melawan Kristus.


`Bacalah Matius 25: 1-13. Mengapa Yesus berhubungan dengan dua kelompok orang percaya yang berbeda ini dengan cara yang berbeda?`

"Bilamana pekerjaan pemeriksaan akan berakhir, bilamana mereka yang pada segala zaman mengaku pengikut-pengikut Kristus telah diperiksa dan diputuskan, maka, tidak sampai saat itu, berakhirlah masa percobaan, dan pintu kasihan pun tertutuplah. Jadi dalam satu kalimat pendek, ‘mereka yang telah siap sedia masuk bersama-sama dengan Dia ke ruang perjamuan kawin, lalu pintu ditutup’, kita dibawa melalui pelayanan terakhir Juruselamat, kepada waktu bilamana pekerjaan besar penyelamatan manusia diselesaikan"—Ellen G. White, Kemenangan Akhir, hlm. 363.

Kita tidak perlu takut akan penghakiman. Melalui Kristus, pengampunan adalah milik kita, kebebasan dari rasa bersalah adalah milik kita, kuasa untuk menjalani kehidupan yang saleh adalah milik kita, dan kemenangan akhir adalah milik kita.

---


#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White
—_The Upward Look, p. 203.

—_Ellen G. White Comments, in The Seventh-day Adventist Bible Commentary, vol. 5, p. 1099.

—_Counsels on Stewardship, pp. 127, 129.