---
title:  Περαιτέρω Μελέτη
date:  22/05/2020
---

Διαβάστε Ε. Χουάιτ, Π.Π. σ. 13-21, 87-92.

«Από όποια πλευρά κι αν το δούμε, συγκριτικά, λογοτεχνικά ή γλωσσικά, καταλήγουμε στο συμπέρασμα ότι ο όρος yom, “μέρα” στη Γεν. 1:αφορά μία κυριολεκτική εικοσιτετράωρη μέρα.

Ο συγγραφέας της Γεν. 1:δεν θα μπορούσε να χρησιμοποιήσει καλύτερο τρόπο για να δείξει ότι πρόκειται για κυριολεκτική μέρα.» Gerhard F. Hasel, “The ‘Days’ of Creation in Genesis 1: Literal ‘Days’ or Figurative ‘‘Periods/Epochs’ of Time?’’, σ. 30,31

«Οι μεγαλύτερες διάνοιες, εάν δεν καθοδηγούνται από τον λόγο του Θεού, μπερδεύονται στην προσπάθειά τους να διερευνήσουν τη σχέση μεταξύ επιστήμης και αποκάλυψης. Ο Δημιουργός και τα έργα Του υπερβαίνουν την κατανόησή τους, και επειδή δεν μπορούν να εξηγηθούν από τους φυσικούς νόμους, η Βιβλική ιστορία κηρύσσεται αναξιόπιστη.» Ε.Χουάιτ, Testimonies for the Church, τομ.8, σ.258.

**Ερωτήσεις για συζήτηση**

`1.	 Δείτε το παραπάνω απόσπασμα της Ε. Χουάιτ. Πόσες φορές, ακόμη και σήμερα, τα λόγια της επιβεβαιώνονται μεταξύ και δηλωμένων Χριστιανών που θέτουν τους ισχυρισμούς της επιστήμης πάνω από τη Βιβλική αναφορά, κηρύσσοντας τη Βιβλική ιστορία αναξιόπιστη;`

`2.	Γιατί είναι αδύνατον να δεχόμαστε την Αγία Γραφή και τον θεϊστικό εξελικτισμό; Εάν γνωρίζετε κάποιον που δέχεται τον θεϊστικό εξελικτισμό και ισχυρίζεται ότι είναι Χριστιανός, ρωτήστε τον πώς εξηγεί τη Σταυρική θυσία σύμφωνα με τα λόγια του Παύλου (δείτε Ρωμ. 5) για την άμεση σχέση της πτώσης του Αδάμ και του θανάτου του με τη σταύρωση του Ιησού; Πώς το αιτιολογεί;`

`3.	 Εφόσον η Αγία Γραφή είναι η αποκάλυψη του Θεού, γιατί οι Χριστιανοί θεωρούνται «στενόμυαλοι» αφού είναι ανοικτοί ως προς τις Βιβλικές αλήθειες που φανερώνει ο άπειρος Θεός;`

`4.	 Ως πιστοί που μένουμε στέρεοι στον Λόγο του Θεού, πώς μπορούμε να βοηθήσουμε εκείνους που αγωνίζονται με ερωτήματα σεξουαλικής ταυτότητας; Γιατί δεν πρέπει να είμαστε μεταξύ εκείνων που βιάζονται να πετάξουν πέτρες, ακόμη και σ’ ανθρώπους που, όπως η μοιχαλίδα, είναι ένοχοι;`