### Обновяване на ума

Животът в нашия свят се промени радикално през последните няколко години. Пандемията от коронавирус, бунтовете, гражданските и политически вълнения, ерозията на семейството и увеличаването на природните бедствия карат много хора да изпитват страх, безпокойство и депресия. Психичните заболявания са най-много за всички времена. Процентът на самоубийствата сред тийнейджърите се увеличава. Хората търсят спокойствие и щастие навсякъде, където смятат, че могат да го намерят. За съжаление, мнозина търсят на грешните места и по изтощителни пътища. Употребата на наркотици е извън контрол. Безразборният секс вече е приет на много места. Щастието, преследвано чрез пари, развлечения, пристрастявания и технологии, често води до по-голямо нещастие.

Ето въпроса: може ли човечеството наистина да намери щастие и мир? Отговорът е: Да! Един ключ е да помним, че ставаме това, върху което се фокусираме. Както бе споменато по-горе, това, върху което човечеството се е съсредоточило, е довело само до умствен, социален, семеен и физически разпад. Истинският отговор идва от и се крие в Този, който ни е създал: Бог. Решението може да бъде получено и преживяно чрез Неговия Свят Дух.

Това тримесечие е предназначено да ви отведе до Този, който може да даде истински мир. Моето желание е да постигна три неща през това тримесечие. Първото е да създаде „мозъчна завист“ у вас или да внуши дълбоко желание да се грижите добре за ума, който Бог ви е дал. Второ, бих искал да ви подготвя да защитите ума си от разрушителни модели и влияния. И накрая, искам да ви вдъхновя да се включите в последователни здравословни навици за ума.

Уроците от това тримесечие ви предлагат възможност да научите как да изпитате обновяване на живота чрез обновяване на ума. Най-голямата ми надежда е моите читатели да приложат наученото, за да могат да преминат от просто разбиране към действително преживяване на дълготраен живот, изпълнен с радост. Изборът е наш! В Христос можем наистина да преживеем Бог, който е „способен да преумножи към вас всяка благодат, така че вие, като винаги имате всичко достатъчно, да имате изобилие за всяко добро дело“ (2 Коринтяни 9:8). Бог е нетърпелив и чака „да ви изпълни с пълна радост и мир във вярата, за да изобилствате в надеждата чрез силата на Светия Дух“ (Римляни 15:13).

Аз съм християнски съветник, пастор, съпруг и баща на четири деца, както и човешко същество, което ежедневно се нуждае от Божията благодат, за да ми помогне да стана, когато падна, и да ми помогне да живея живота по последователен християнски начин. Аз съм твой спътник в това пътуване. В миналото си не можех да спра автоматичните си негативни мисли да излязат извън контрол и да съсипят деня ми. Понякога това водеше до депресия. Слава Богу - не съм този, който бях! Сега имам повече добри, отколкото лоши дни. Тревожността и страховете ми не ме завладяват както преди. Всеки ден виждам все повече и повече, че Божията благодат може да бъде трансформиращата сила в живота ми, давайки ми радост, надежда и сила да изобилствам във всяко добро дело. Докато прилагаме наученото заедно през това тримесечие, моята молитва е Бог да ни помогне да преживеем динамично обновяване на умовете си. Надявам се, че Бог, чрез Своя Дух, ще даде на всеки един от нас истинския дух на любов, сила и здрав разум (2 Тимотей 1:7).

Тук, на това пътуване с теб,

_Дейвид Гереро_

Моля, обърнете внимание, че това ръководство за изучаване на Библията inVerse е предназначено само за духовно напътствие и не трябва да се счита за заместител на професионалното лечение на психичното здраве. Ние насърчаваме читателите да търсят духовна помощ от пастори, съветници и медицинска помощ от квалифицирани доставчици на здравни услуги. Много от главите в това тримесечие обхващат теми, по които може да се каже много повече. За допълнително четене, подкасти, препоръки и други, разгледайте наличните ресурси по-долу:

Напомнено (www.reminded.org )

Youth Alive (www.youthaliveportal.org/mentalhealth )

Възстановяване от порнография (www.gatewaytowholeness.com )

Адвентни служения за възстановяване (www.adventistrecoveryglobal.org )

Един екип за психично здраве (www.oneteammentalhealth.org )