---
title:  일곱 교회에 보내는 예수님의 기별
date:   12/01/2019
---

### TMI 실천해 보세요

6\. 험담을 자제하고 좋은 말만 하세요.

15\. 어르신들 집을 방문하세요.

26\. 이웃이나 직장 동료의 생일을 기억해서 축하해 주세요.

### 연구 범위

계 2:8~11, 2:12~17, 2:18~29, 3:1~6, 3:7~13, 3:14~22, 사 61:10

> <p>기 억 절</p>
> “이기는 그에게는 내가 내 보좌에 함께 앉게 하여 주기를 내가 이기고 아버지
  보좌에 함께 앉은 것과 같이 하리라”(계 3:21).

밧모 섬에서 예수님은 요한을 통해서 일곱 편지를 그의 백성에게 보내
셨다. 물론 그 기별들은 요한의 때에 아시아에 있던 교회들을 다루고 있
지만, 예언적인 의미에서 각 시대의 교회들이 처한 상황을 상징적으로 묘
사하기도 한다. 각 편지를 나란히 비교해보면 그것들이 동일한 여섯 단계
의 구조를 따르고 있음이 나타난다. 각 편지는 예수님이 해당 교회의 이
름을 부르는 것으로 시작한다. 그다음은 각 교회에 예수님을 소개하는
단계에서 1장에 나타난 그분에 대한 모습의 일부를 인용하며 “~(한) 이가
이르시되”라는 말로 시작한다. 그러한 묘사는 해당 교회의 구체적인 필요
에 알맞은 것이었다. 예수님은 자신에게 다양한 문제와 상황들을 충족시
킬 수 있는 능력이 있음을 나타내셨다. 그다음 예수님은 그 교회를 칭찬
하시고, 그런 다음 어떻게 곤경에서 벗어날 수 있는지에 대해 권고하신다.
마지막으로 각 기별은 성령의 말씀을 들으라는 호소와 이기는 자에게 주
어지는 약속으로 끝난다. 지난주에 에베소 교회에 보내는 기별을 분석했
던 것처럼 이번 주에는 남은 여섯 개의 기별을 살펴보려고 한다.

### TMI Time

- 깨닫기 : 일곱 교회에 보내는 기별의 의미와 예언적인 적
용을 이해한다.

- 느끼기 : 우리의 어려움을 이해하시고 격려와 충고를 아
끼지 아니하시는 예수님의 우정에 감사한다.

- 행하기 : 예수님을 우리의 삶의 주인으로 모시고 날마다
그분과 동행하며 진실한 믿음과 사랑을 구한다.

#### TMI 안으로 : 안교소그룹이 함께 서로를 돌보고 연합함

1. 서로 인사를 나누고
손님을 환영해 줍니다.

2. 출석과 공부를 확인하고
안교헌금을 걷습니다.

3. 결석자와 구도자에
대한 보고를 듣고
방문 계획을 세웁니다.

#### TMI 위로 : 안교소그룹이 함께 말씀과 기도로 하나님께 나아감

`➊ 우리나라의 역사에서 가장 어두웠던 시기는 언제라고 생각합니까?`

`➋ 서머나 교회와 버가모 교회는 역사적으로 어떤 시대를 반영하고 있습니까?`

`➌ 영적으로 가장 암울했던 두아디라 교회 시대의 신자들에게 예수님은 무엇을 요구하셨습니까?`

`➍ 사데 교회가 살았지만 죽었다는 평가를 받은 이유는 무엇이라고 생각합니까?`

`➎ 빌라델비아 교회의 신자들은 어떻게 작은 능력만으로도 그들의 사명을 완수할 수 있었을까요?`

`➏ 라오디게아 교회 시대를 살고 있는 우리는 어떻게 영적으로 절실한 필요를 채워야 할까요?`

**결론:** 예수님은 소아시아의 일곱 교회에 보내시는 기별을 통해서 각 시대의 교회에 필요한 격려와 위
로와 책망 그리고 약속을 주셨습니다. 마지막 시대에 사는 우리는 라오디게아 교회에 보내는
기별에서 우리에게 필요한 교훈을 배우고 우리와 밀접하게 동행하시려는 예수님의 호소를 받
아들여야 합니다.

#### TMI 밖으로 : 안교소그룹이 함께 지역사회에 복음을 전하고 봉사함

`➊ ‘내가 실천한 TMI 활동 : (___)’을 적고 함께 나눕니다.`

`➋ 각자가 접촉하고 있는 사람들을 위해서 기도할 내용을 나눕니다.`

`➌ 우리가 오늘 오후에 실천할 TMI 활동 계획을 구체적으로 안내하고 함께 기도합니다.`

**TMI**(Total Member Involvement)는 전 교인이 ‘**모두 참여 함께 나눔**’의 정신으로 실천하는 ‘**관계 중심 생활 전도**’ 운동입니다.