---
title:  서머나와 버가모 교회에 보내는 기별
date:   13/01/2019
---

> <p></p>
> “…네가 죽도록 충성하라 그리하면 내가 생명의 관을 네게 주리라”(계 2:10).

서머나는 아름답고 풍요로운 도시였지만 강제적인 황제 숭배의 중심지이기도 했다.
황제 숭배에 협조하기를 거부했다가는 법적인 지위를 잃고 박해를 당하며 심지어 순교
할 수도 있었다.

`계 2:8~11을 읽어보라. 예수님이 이 교회에 자신을 나타내시는 방법은 그 교회의 상
황과 어떤 연관성이 있는가? 그 교회의 상황은 어떠했는가? 예수님은 앞으로 닥칠 일
에 대해서 뭐라고 경고하셨는가?`

예언적으로 볼 때, 서머나 교회에 보내는 기별은 로마 제국에 의한 박해가 극심했던
후사도(後使徒) 시대의 교회에 적용된다. 계 2:10에 언급된 “십 일”은 기원후 303년부터
313년까지 10년 간 계속된 디오클레티아누스 황제 때의 박해 기간을 가리킨다. 콘스탄
티누스 대제가 밀라노 칙령을 반포한 313년에 기독교도들은 종교의 자유를 얻었다.

버가모는 수많은 이교 제사의 중심지였다. 그 가운데는 ‘구세주’라고 불리는 뱀 모양
의 그리스 의술의 신 ‘아스클레피오스’를 위한 제사도 포함되었다. 사람들이 치료를 받
기 위해서 각지로부터 아스클레피오스 신전을 찾아왔다. 버가모는 서머나처럼 강제적
인 황제숭배를 조장하는 데도 앞장섰다. 예수님이 버가모의 신자들에게 “사탄의 권좌
가 있는”(13절) 도시에 살고 있다고 말씀하신 것도 무리는 아니었다.

`계 2:12~15을 읽어보라. 예수님이 이 교회에는 어떻게 자신을 비추셨는가? 그 교회
의 영적인 상황에 대해 뭐라고 칭찬하셨는가?`

버가모의 그리스도인들은 교회 안팎에서 유혹을 받았다. 물론 대부분은 믿음을 지
켰지만, ‘니골라당’이라고 불리는 일부는 박해를 면하기 위해 이교와의 타협을 옹호했
다. 약속의 땅으로 향하는 길에 하나님께 범죄하도록 이스라엘 백성을 꾀었던 발람처
럼(민 31:16), 그들은 믿음을 양보하는 것이 더 자연스러울 뿐 아니라 이롭다고 여겼다.

`교훈: 서머나 교회는 사도시대 이후 313년까지의 박해와 순교의 시대를 대변하고 버
가모 교회는 538년까지 영적인 쇠퇴가 진행되었던 배도의 시대를 대변한다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상: 우리 시대에도 어떻게 순교를 각오하는 신앙이 필요합니까?`

(이어서) 예루살렘 총회가 “우상의 제물”과 “음행을 멀리”(행 15:29)하라고 가르쳤음
에도 발람의 교훈은 그러한 결정을 무시하도록 신자들을 미혹했다. 예수님이 버가모
교회에 제시할 수 있는 유일한 해결책은 “회개하라”(계 2:16)는 것뿐이었다. 버가모 교
회는 기원후 약 313년에서 538년 사이에 존재했던 교회의 영적인 상태를 예언적으로
대변한다. 그 시기에 일부 신자들은 믿음을 지켰지만 교회의 영적인 쇠퇴와 배도가 급
격하게 진행되었다.

`적용: 우리가 타협하지 말아야 할 것은 무엇이며 바꿔야 할 것은 무엇입니까?`

#### 영감의 교훈

**박해를 받는 이유 -** “유대인들이 예수님을 거절하고 십
자가에 못 박은 것도 이와 똑같은 이유에서였다. 곧 그분
의 품성의 순결과 거룩함이 그들의 이기심과 타락에 대
한 끊임없는 견책이 되었기 때문이었다. 그리스도께서 세
상에 사시던 때로부터 오늘날에 이르기까지 그분의 충성
된 제자들은, 죄를 좋아하고 그 길을 따라가는 자들의 미
움과 반대를 받아왔다”(각 시대의 대쟁투, 46).

#### 기 도

아버지, 세상이 변해도 결
코 변해서는 안 될 믿음의
도리를 굳게 붙잡기를 원합
니다. 우리에게 영생이 있
음을 확신하고 타협을 요구
하는 세상의 압박을 견딜
수 있게 힘을 주시옵소서.