---
title:  두아디라 교회에 보내는 기별
date:   14/01/2019
---

다른 도시들과 비교했을 때 두아디라는 정치와 문화적으로 알려진 특이점이 없었
다. 게다가 그 교회조차 잘 알려져 있지 않았다. 로마 제국 내에서 사업을 하거나 직장
을 얻으려면 무역 조합(guild, 길드)에 가입해야 했다. 두아디라는 특별히 이러한 제도
를 실행했던 것으로 알려졌다. 조합원들은 조합 축제에 동참할 뿐 아니라 부도덕한 행
위를 포함하는 신전 의식에 참여해야 했다. 이를 따르지 않는 자들은 조합에서 배제되
었고 경제 제재를 당했다. 그것은 그 당시의 그리스도인들에게 철저하게 타협하든지
아니면 복음을 위해 철저하게 배제되든지 둘 중에 하나를 선택하라는 뜻이었다.

`계 2:18~29을 읽어보라. 예수님은 두아디라 교회에 자신을 어떻게 제시하셨는
가?(단 10:6 참고) 예수님은 그 교회의 어떤 점들을 칭찬하셨으며 그 교회가 안고 있던
문제점들은 무엇이었는가?`

버가모 교회와 마찬가지로 두아디라 교회 역시 이교의 문화와 타협하라는 압력을
받고 있었다. ‘이세벨’이라는 이름은 이스라엘을 배도로 이끌었던 아합 왕의 아내를 상
기시킨다(왕상 16:31~33). 예수님은 그녀를 영적인 간부(奸婦)로 묘사하신다(계 2:20).
진리를 양보하고 ‘부정한’ 이교 사상과 행습을 도입하는 자들은 그녀와 함께 영적인 간
음을 저지르는 것이었다.

두아디라 교회는 기원후 538년에서 1565년 사이의 교회 상황을 반영한다. 그 시기
에 교회가 직면한 위험은 외부가 아닌 내부에서 비롯되었다. 전통이 성경을, 인간 사제
와 성물이 그리스도의 제사장직을 대체했으며, 행위가 구원의 수단으로 간주되었다.
타락시키는 감화력을 수용하지 않는 자들은 박해를 받고 죽임을 당했다. 수세기 동안
진실한 교회는 외딴 곳에서 피난처를 찾아야 했다(계 12:6, 13~14). 그럼에도 예수님은
두아디라 교회의 믿음과 사랑과 행위와 봉사를 칭찬하셨다. 왜냐하면 그것들이 종교
개혁과 성경으로 돌아가려는 시발점을 의미했기 때문이다.

`교훈: 두아디라 교회는 538년부터 1565년까지 영적으로 매우 타락하고 암울했던
시대를 반영한다. 예수님은 최소한의 믿음 외에 다른 짐을 요구하지 않으셨다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상: 다음의 말씀은 오늘날 어떤 처지에 있는 사람들에게도 해당될까요?`

“두아디라에 남아 있어 이 교훈을 받지 아니하고 소위 사탄의 깊은 것을 알지 못하
는 너희에게 말하노니 다른 짐으로 너희에게 지울 것은 없노라 다만 너희에게 있는 것
을 내가 올 때까지 굳게 잡으라”(계 2:24~25).

`적용: 우리가 이미 배웠기 때문에 끝까지 붙잡고 고수해야 하는 진리는 무엇입니까?`

#### 영감의 교훈

**이름이 불멸할 사람들 -** “순종하고, 자기를 희생하고,
충성을 다하는 이들의 이름은 그분의 손바닥에 새겨질
것이다. 그분의 입으로부터 그들은 토해냄을 당하지 않을
것이며 오히려 그분은 그들을 입술에 올리시고 아버지
앞에서 그들을 위하여 특별히 간청하실 것이다. 이기적이
고 교만한 이들이 잊힐 때에 그들은 기억될 것이다. 그들
의 이름은 불멸할 것이다”(교회증언, 3권 250).

#### 기 도

아버지, 제가 두아디라 교
회의 상황인지 모르겠습니
다. 타락한 문화와 거짓 신
앙의 유혹이 저를 압박합
니다. 지금은 가늘지만 제
믿음의 끈이 굵어질 때까지
붙잡고 나아갈 수 있게 도
와주시옵소서.