---
title:  Im himmlischen Thronsaal
date:   20/01/2019
---

Beginnend mit Offenbarung 4,1 lud Jesus Johannes ein, in den Himmel zu kommen. Dort sollte er einen panoramaartigen Überblick über die Weltgeschichte von seiner Zeit bis zu Christi Wiederkunft erhalten. 

`Offenbarung 4,1–8, Hesekiel 1,26–28 und Offenbarung 5,11–14 beschreiben den himmlischen Thronsaal. Was sagen uns diese Verse über die Art des himmlischen Thronsaals?` 

Der Apostel blickte durch die geöffnete Tür in den himmlischen Tempel und auf den Thron Gottes. Der Thron steht für Gottes Regentschaft und Herrscherautorität über die Schöpfung, während der Regenbogen um seinen Thron Gottes Treue zu seinem Volk symbolisiert (vgl. 1 Mo 9,13–16; Jes 54,9–10). Doch Satan, der die Herrschaft über diese Erde an sich gerissen hatte und Gottes Widersacher ist, zweifelte Gottes Autorität an. Das zentrale Thema in der großen Auseinandersetzung zwischen Gott und Satan ist, wer das Recht hat zu regieren. Der Zweck des himmlischen Rates, den Johannes im himmlischen Thronsaal versammelt sah, war, Gottes Berechtigung der Herrschaft über das Universum zu bestätigen (siehe Offb 4,1–8; Offb 5,11–14). 

`Lies Offenbarung 4,8–11 und 5,9–14. Was kannst du in diesen Abschnitten über echte Anbetung lernen? Warum ist nach Kapitel 4 Gott der Herr der Anbetung würdig und nach Offenbarung 5,9–14 das Lamm?` 

Offenbarung 4 gibt eine allgemeine Beschreibung des Thronsaals im himmlischen Tempel und der Anbetung, die dort ständig stattﬁndet. Während die Anbetung in Kapitel 4 Gottes Schöpferkraft preist, feiert Kapitel 5 die Erlösung, die durch das geschlachtete Lamm geschah. Diese Kapitel zeigen, dass echte Anbetung sich an Gottes mächtige Taten der Schöpfung und Erlösung erinnert und sie feiert. Gott, der die Welt in sechs Tagen schuf, hat die Macht und Fähigkeit, sie auch wieder in ihren Ursprungszustand zu versetzen und sie zu einem ewigen Heim für sein Volk zu machen – all das hat er versprochen. 

`Denke darüber nach, was das Evangelium lehrt: Der Eine, der schuf - nicht nur uns und unsere Welt, sondern den ganzen Kosmos -, ist auch „das Lamm, das [für uns] geschlachtet ist" (Offb 5,12). Was für eine erstaunliche Hoffnung gibt uns diese Lehre in einer Welt voll Schmerz und Unruhe?` 