---
title:  Tägliche Lektion
date:   24/01/2019
---

Mit der Ausgießung des Heiligen Geistes zu Pﬁngsten bestätigt Apostelgeschichte 2,1–4 einen der entscheidendsten Momente in der Geschichte des Erlösungsplans: die Einsetzung Christi in seinen Dienst nach seinem Tod auf Golgatha als Hohepriester und König im himmlischen Heiligtum (Apg 1,4–8; 2,33). Durch seinen hohepriesterlichen Dienst zur Rechten des Vaters (siehe Offb 5,6–7) ist Christus in der Lage, den Erlösungsplan bis zu seiner endgültigen Verwirklichung auszuführen. Als unser Vermittler im himmlischen Heiligtum wirkt Jesus daran, uns zu retten. Durch ihn können Gläubige freien Zugang zu Gott haben und Vergebung für ihre Sünden empfangen. 

`Lies Apostelgeschichte 2,32–36 und Johannes 7,39. Welche Hoffnung und Ermutigung ﬁndet ihr in der Tatsache, dass Jesus als unser Priester und König im Himmel steht?` 

Der Erhöhung Christi im himmlischen Heiligtum folgte die Ausgießung des Heiligen Geistes auf die Jünger. Offenbarung 5,6 erwähnt, dass die sieben Geister „in alle Teile der Erde ausgesandt worden sind“ (NLB). Wie wir in einer vorhergehenden Lektion schon sahen, stehen die sieben Geister für die Fülle der Aktivitäten des Heiligen Geistes in der Welt. Bei Christi Inthronisation wurde der Geist auf die Erde geschickt. Diese Aussendung des Heiligen Geistes ist eine der ersten Handlungen Christi als unser Hohepriester im himmlischen Heiligtum. Diese Ausgießung des Heiligen Geistes bedeutete, dass Jesus vor dem Vater erschienen war und dass Gott sein Opfer für die Menschheit akzeptiert hatte. 

„Christi Himmelfahrt war das Zeichen dafür, dass seine Nachfolger den verheißenen Segen empfangen sollten. … Als Christus in den Himmel zurückgekehrt war, bestieg er den himmlischen Thron, während Engel ihn anbeteten. Sobald diese feierliche Handlung beendet war, kam der Heilige Geist in Fülle auf die Jünger herab, und Christus erhielt die Herrlichkeit zurück, die er seit ewiger Zeit beim Vater gehabt hatte. Durch die Ausgießung des Heiligen Geistes zu Pﬁngsten verkündigte der Himmel, dass die Einsetzung des Erlösers vollzogen war. Nach seiner Verheißung hatte er den Heiligen Geist zu seinen Nachfolgern gesandt als Zeichen, dass er als Priester und König alle Vollmacht im Himmel und auf Erden erhalten hatte und nun der Gesalbte über sein Volk war.“ (GNA 32) 

`Lies Hebräer 4,16 und 8,1. Welche Hoffnung und Ermutigung findest du in der Zusicherung, dass Jesus als unser Priester und König alle Gewalt im Him-mel und auf Erden erhielt? Wie hilft dir der Glaube an diese Wahrheit, mit den täglichen Herausforderungen in deinem Leben wie auch mit der Unge-wissheit der Zukunft umzugehen?` 