---
title:  Weiterführendes Studium
date:   25/01/2019
---

Lies die Kapitel „Zu meinem Vater und zu eurem Vater“ in Ellen White, Der Sieg der Liebe, S. 807–813 und „Die Gabe des Heiligen Geistes“ in Ellen White, Gute Nachricht für alle, S. 38–44. 

Die Botschaft in Offenbarung 4 bis 5 ist besonders wichtig für das Volk Gottes, das am Ende der Erdgeschichte lebt. Die Ausgießung des Heiligen Geistes zu Pﬁngsten markierte den Beginn der Evangeliumsverkündigung in aller Welt; die zentrale Botschaft drehte sich um Jesus, der als Priester und König zur rechten Hand des Vaters erhöht worden war. Diese Wahrheit über Jesus war das Zentrum des Glaubens der frühen Christen (siehe Hbr 8,1) und der Eckstein ihrer Predigt (siehe Apg 2,32–33; 5,30–31). Das war auch ihre Motivation und die Quelle ihres Glaubens und ihres Mutes angesichts der Verfolgungen und beschwerlichen Lebensumstände (siehe Apg 7,55–56; Röm 8,34). Als Folge davon reagierten viele Menschen auf ihre Predigt. Von da an zeigte sich das Reich Gottes durch den Dienst des Heiligen Geistes – und tut es noch immer. 

Wir dürfen niemals vergessen, dass nur die gute Nachricht der Erlösung in Christus menschliche Herzen erreichen und verändern und Menschen dahin bringen kann, auf den Ruf des ewigen Evangeliums zu reagieren, Gott zu fürchten, ihm die Ehre zu geben und ihn anzubeten (vgl. Offb 14,7). Unsere einzige Hoffnung ruht auf unserem Erlöser, der unser Priester und König im himmlischen Heiligtum ist. Er ist bei seinem Volk und er wird immer bei ihm sein bis zum Ende (siehe Mt 28,20). Er hält die Zukunft in seiner Hand. 

Deshalb dürfen wir nie vergessen, dass wir nur dann der verlorenen und leidenden Menschheit erfolgreich die letzte Botschaft verkünden, wenn wir uns den Kern des Evangeliums vor Augen halten. Nichts anderes, das wir predigen, ist so wichtig wie das Kreuz und das, was es uns über Gott lehrt. 

**Fragen für ein Gespräch** 

`1. Eines Tages werden wir im Himmel sein und Gott für seine Güte, seine Macht und besonders seine Gnade loben und anbeten. Wie können wir schon jetzt für die Zeit üben, wenn dieser große Tag kommt? Das heißt: Wie können wir mit dankbarem Herzen Gott heute für all das anbeten und loben, was er für uns tat und noch tun wird?` 

`2. Lest Offenbarung 4,11 und 5,9. In welchen Rollen sehen wir hier den Vater und den Sohn und inwiefern sind diese beiden Funktionen nicht nur für den Erlösungsplan entscheidend, sondern auch dafür, warum Gott unserer Anbetung so würdig ist? Inwiefern sind der Sabbat und das, was er lehrt, ein Ausdruck dieser beiden wunderbaren Wahrheiten über unseren Gott?`