---
title:  ବଡ଼ ଛବି
date:  07/08/2022
---

ଯେତେବେଳେ ଆମେ ଯନ୍ତ୍ରଣା ଦେଉଛୁ, ଅନୁମାନ କରିବା ଅତି ସହଜ ଯେ ଆମ ସହିତ ଯାହା ଘଟେ ତାହା ହିଁ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ। କିନ୍ତୁ କେବଳ “ମୁଁ” ଅପେକ୍ଷା ଟିକିଏ ବଡ଼ ଚିତ୍ର ଅଛି (ପ୍ରକା.12:7, ରୋମୀୟ 8:22 ଦେଖନ୍ତୁ)।

`ହବକ୍କୁକ୍ 1:1-4 ପଢ଼ନ୍ତୁ। ହବକ୍କୁକ୍ କ’ଣ ସାମ୍ନା କଲେ?`

ଆପଣ ଆଶା କରିଥିବେ ଯେ ପରମେଶ୍ୱର ଏପରି କିଛି କହିବେ, “ଏହା ପ୍ରକୃତରେ ଭୟଙ୍କର ହବକ୍କୁକ୍; ମୋତେ ତୁରନ୍ତ ସାହାଯ୍ୟ କରିବାକୁ ଦିଅ” କିନ୍ତୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଉତ୍ତର ବିପରୀତ ଅଟେ। ସେ ହବକ୍କୁକ୍ କହିଛନ୍ତି ଯେ ଏହା ଅଧିକ ଖରାପ ହେବାକୁ ଯାଉଛି। ଏହାକୁ ହବକ୍କୁକ୍1:5-11ରେ ପଢ଼ନ୍ତୁ।

ଅଶୂରୀୟମାନେ ଇସ୍ରାଏଲକୁ ବନ୍ଦୀ କରି ନେଇଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ପରମେଶ୍ୱର ପ୍ରତିଜ୍ଞା କରିଛନ୍ତି ଯେ ଆହୁରି ଖରାପ ଘଟଣା ଆସୁଛି; ବାବିଲୀୟମାନେ ବର୍ତ୍ତମାନ ଯିହୁଦାର ଲୋକଙ୍କୁ ନେଇଯିବେ। ହବକ୍କୁକ୍ 12-17 ପଦରେ ପୁନର୍ବାର ଚିତ୍କାର କରନ୍ତି ଏବଂ ତା’ପରେ ପରମେଶ୍ୱର କ’ଣ କହିବାକୁ ଅପେକ୍ଷା କରନ୍ତି।

`ହବକ୍କୁକ୍2:2,3ରେ ବାବିଲର ପ୍ରତିଜ୍ଞା କରାଯାଇଥିବା ବିନାଶ ସହିତ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପରିଚୟ କିପରି ଆଶା ଆଣିଥାଏ?`

ହବକ୍କୁକ୍ 2 ହେଉଛି ବାବିଲୀୟମାନଙ୍କ ବିନାଶର ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରତିଜ୍ଞା। ଏବ୍ରୀ 10:37, ହବକ୍କୁକ୍ 2:3କୁ ଉଦ୍ଧୃତ କରେ, ଭବିଷ୍ୟତରେ ଏହି ପ୍ରତିଜ୍ଞା ପାଇଁ ଏକ ମଶୀହଙ୍କ ପ୍ରୟୋଗରେ ସୂଚିତ କରେ। ସମାନ ନିଶ୍ଚିତତା ସହିତ ବାବିଲର ବିନାଶର ପ୍ରତିଶୃତି ଦିଆଯାଇଥିଲା, ତେଣୁ ଆମର “ମହାନଗରୀ ବାବିଲ”ର ବିନାଶର ନିଶ୍ଚିତତା ମଧ୍ୟ ଅଛି(ପ୍ରକା 18:2)।

ହବକ୍କୁକ୍ ତାଙ୍କୁ ଘେରି ରହିଥିବା ବଡ଼ ମନ୍ଦତା ଏବଂ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଭବିଷ୍ୟତରେ ପ୍ରତିଜ୍ଞା ମଧ୍ୟରେ ଫସି ରହିଲା। ତଥାପି ଏହା ଠିକ୍ ଯେଉଁଠାରେ ଆମେ ନିଜକୁ ପରିତ୍ରାଣ ଇତିହାସରେ ପାଇଥାଉ। ବଡ଼ ମନ୍ଦତା ଆମ ଚାରିପାଖରେ ଅଛି, କିନ୍ତୁ ବାଇବଲ ପୁର୍ବାନୁମାନ କହେ ଯେ ଆହୁରି ଖରାପ ହେବ। ହବକ୍କୁକ୍ଙ୍କ ବଞ୍ôଚବାର ଚାବି ହେଉଛି ପୁରା ଚିତ୍ର ଦେଖିବା ପାଇଁ ତାଙ୍କୁ ଅଣାଯାଇଛି। ତେଣୁ, ଅଧ୍ୟାୟ 3ରେ ସେ ଭବିଷ୍ୟତରେ ପରମେଶ୍ୱର ଯାହା କରିବେ ସେଥିପାଇଁ ସେ ଏକ ଅବିଶ୍ୱାସନୀୟ ପ୍ରଶଂସା ପ୍ରାର୍ଥନା କରିବାକୁ ସକ୍ଷମ ଅଟନ୍ତି।

`ହବକ୍କୁକ୍ 3:16-19 ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଆଶା କରିବାର କାରଣ ଭାବରେ ହବକ୍କୁକ୍ କ’ଣ ିହ୍ନଟ କରେ? ଶେଷ ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ ଦୃଶ୍ୟଗୁଡ଼ିକ ଖୋଲିବାକୁ ଅପେକ୍ଷା କଲାବେଳେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକଙ୍କ ଭରସା କ’ଣ? ଏହି ଆଶାକୁ ତୁମେ କିପରି ନିଜର କରି ପାରିବ?`