---
title:  ଆମର ପିତାଙ୍କ ଉପସ୍ଥିତି
date:  09/08/2022
---

> <p></p>
> “କାରଣ ଆମେ ସଦାପ୍ରଭୁ ତୁମ୍ଭର ପରମେଶ୍ୱର, ତୁମ୍ଭ ଦକ୍ଷିଣ ହସ୍ତ ଧରି ତୁମ୍ଭକୁ କହିବା, ଭୟ କର ନାହିଁ; ଆମ୍ଭେ ତୁମ୍ଭର ସାହାଯ୍ୟ କରିବା” (ଯିଶା 41:13)। କେହି ଜଣେ ଥରେ କହିଥିଲେ, “ଯେତେବେଳେ ପରମେଶ୍ୱର ବହୁତ ଦୂର ଦେଖାଯାଏ, କିଏ ଘୁଞ୍ôଚଗଲା?” ଯେତେବେଳେ ସମସ୍ୟା ଉପୁଜେ, ଆମେ ଅନୁମାନ କରୁ ଯେ ପରମେଶ୍ୱର ଆମକୁ ପରିତ୍ୟାଗ କରିଛନ୍ତି। ପ୍ରକୃତ କଥା ହେଉଛି ସେ କୌଣସି ସ୍ଥାନକୁ ଯାଇ ନାହାଁନ୍ତି।

ନିର୍ବାସିତ ଯିହୁଦୀମାନଙ୍କ ପାଇଁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଉପସ୍ଥିତି ବହୁତ ଦୂରରେ ଦେଖାଯାଉଥିଲା। ତଥାପି, ଯିଶାଇୟଙ୍କ ମାଧ୍ୟମରେ, ପରମେଶ୍ୱର ସେମାନଙ୍କୁ ଭବିଷ୍ୟତର ମୁକ୍ତି ବିଷୟରେ ନିଶ୍ଚିତ କରିଥିଲେ। ଅବଶ୍ୟ, ଭବିଷ୍ୟତରେ ଯିରୁଶାଲମକୁ ପ୍ରକୃତ ପ୍ରତ୍ୟାବର୍ତ୍ତନ ଅନେକ ବର୍ଷ ଥିବାବେଳେ, ପରମେଶ୍ୱର ଚାହୁଁଥିଲେ ଯେ ତାଙ୍କ ଲୋକମାନେ ଜାଣିବେ ଯେ ସେ ସେମାନଙ୍କଠାରୁ ଦୂରେଇ ଯାଇ ନଥିଲେ ଏବଂ ଯାହା ଆଶା କରିବା ପାଇଁ ପ୍ରତ୍ୟେକ କାରଣ ଥିଲା।

`ଯିଶାଇୟ 41:8-14 ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଭବିଷ୍ୟତର ଉଦ୍ଧାର ପାଇଁ ଉତ୍ସାହର ସହିତ ଅପେକ୍ଷା କରୁଥିବା ଲୋକଙ୍କ ପାଇଁ ଆପଣ ଆଶାର କେଉଁ କାରଣଗୁଡ଼ିକ ଚିହ୍ନଟ କରିପାରିବେ? ପୃଥିବୀରେ ଆମର ନିର୍ବାସନ ସମାପ୍ତ ହେବା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଏହି ପ୍ରତିଜ୍ଞା ଆମକୁ କିପରି ସାହାଯ୍ୟ କରେ?`

ଏହି ପଦଗୁଡ଼ିକରେ ସବୁଠାରୁ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ପ୍ରତିଛବିଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରୁ 1ପଦରେ ମିଳିଥାଏ। ବିଶ୍ୱଜଗତର ସାର୍ବଭୌମତା ପରମେଶ୍ୱର କୁହନ୍ତି ଯେ ତାଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ଭୟ କରିବାର ଆବଶ୍ୟକତା ନାହିଁ କାରଣ ସେ ହେଉଛନ୍ତି “ତୁମର ଡ଼ାହାଣ ହାତକୁ ଧରିବା”। ଆମ ପୃଥିବୀ ଠାରୁ ଏକ ବଡ଼ ସିଂହାସନରୁ ପରମେଶ୍ୱର ପୃଥିବୀରେ ଘଟଣାଗୁଡ଼ିକୁ ପରିଚାଳିତ କରିବା ଏକ ଚମତ୍କାର କଥା। କିନ୍ତୁ ଏହା ହୃଦୟଙ୍ଗମ କରିବା ଏକ ଅଲଗା ଅଲଗା ଚିତ୍ର ଯେ ସେ ତାଙ୍କର ଅତି ପ୍ରିୟ ଲୋକଙ୍କ ହାତ ଧରି ରଖିବା ପାଇଁ ଯଥେଷ୍ଟ ନିକଟତର।

ଯେତେବେଳେ ଆମେ ବ୍ୟସ୍ତ ଥାଉ, ମନେ ରଖିବା କଷ୍ଟକର ହୋଇପାରେ ଯେ ପରମେଶ୍ୱର ଆମ ନିକଟତର ଅଟନ୍ତି। କିନ୍ତୁ ଯେତେବେଳେ ଆମେ ମନେ ରଖୁ ଯେ ସେ ଇମାନୁଏଲ, “ଆମ ସଙ୍ଗରେ ପରମେଶ୍ୱର” ଏହା ଏକ ଭିନ୍ନତା ଆଣେ। ଯେତେବେଳେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଉପସ୍ଥିତି ଆମ ସହିତ ଥାଏ, ସେହିପରି ତାଙ୍କର ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ, ପ୍ରତିଜ୍ଞା ଏବଂ ପରିବର୍ତ୍ତନକାରୀ ବ୍ୟକ୍ତି।

`ପରବର୍ତ୍ତୀ କିଛି ଦିନ ମଧ୍ୟରେ, ଏକ ପରୀକ୍ଷଣ ଚେଷ୍ଟା କରନ୍ତୁ। ସମ୍ଭବତଃ ପ୍ରତ୍ୟେକ ମୁହୂର୍ତ୍ତରେ, ନିଜକୁ ମନେ ପକାଇବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କର ଯେ ସର୍ବବ୍ୟାପୀ ପରମେଶ୍ୱର ତୁମର ହାତ ଧରି ରଖିବା ପାଇଁ ଯଥେଷ୍ଟ ନିକଟତର ଏବଂ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଭାବରେ ତୁମକୁ ସାହାଯ୍ୟ କରିବାକୁ ପ୍ରତିଜ୍ଞା କରୁଛନ୍ତି। ଏହା କିପରି ତୁମର ଜୀବନଶୈଳୀରେ ପରିବର୍ତ୍ତନ କରେ ତାହାର ଏକ ରେକର୍ଡ଼ ରଖ। ବିଶ୍ରାମବାରରେ ତୁମର ଅଭିଜ୍ଞତା ବିଷୟରେ ଆଲୋଚ୍ୟ କରିବାକୁ ପ୍ରସ୍ତୁତ ରୁହ।`