---
title:  Empfangsbereit für das Evangelium
date:   23/08/2020
---

`Lies Johannes 4,27–30.39–42. Inwiefern zeigt Jesu Begegnung mit der Frau aus Samarien die Wahrheit, dass alle Arten von Menschen für das Evangelium offen sind, sogar an unerwarteten Orten?`

Der letzte Ort, an dem die Jünger erwarteten, für das Evangelium empfängliche Herzen zu finden, war in Samaria. Die Samariter befanden sich wegen Lehre und Anbetung in ständigem Konflikt mit den Juden. Diese Feindseligkeit war jahrzehntealt. Die Samariter hatten sich am Bau des Tempels in Jerusalem beteiligen wollen, erhielten diese Möglichkeit aber wegen ihrer Mischehen mit den heidnischen Kulturen um sie herum und ihrer unorthodoxen Ansichten nicht. Infolgedessen bauten die Samariter ihren eigenen Tempel auf dem Berg Garizim. Die Jünger würden Samaria als unfruchtbaren Boden für die Verkündigung des Evangeliums jederzeit übergehen.

Jesus sah, was die Jünger nicht sahen: empfängliche Herzen. Der Bericht von Johannes über die Geschichte der Frau am Jakobsbrunnen beginnt mit diesen Worten: Jesus „verließ ... Judäa und zog wieder nach Galiläa. Er musste aber durch Samarien reisen.“ (Joh 4,3–4) Jesus „musste“ durch Samarien reisen, weil der Heilige Geist ihn davon überzeugt hatte, dass es an diesem unwahrscheinlichen Ort empfängliche Herzen geben würde. Wenn unsere Augen vom Heiligen Geist göttlich gesalbt werden, sehen wir Möglichkeiten, wo andere nur Schwierigkeiten sehen. Wir sehen eine reiche Ernte an Seelen für das Reich Gottes, wo andere nur unfruchtbare Felder sehen.

`Lies Apostelgeschichte 8,4–5.14. Was war das letztendliche Ergebnis des Dienstes Jesu in Samarien?`

Die Jünger wären an Samarien vorbeigegangen, ohne den Samaritern je die Möglichkeit zu bieten, die Wahrheit des Wortes Gottes zu hören. Jesus sah, was sie nicht sahen. Er erkannte, dass der Heilige Geist eine Frau im Herzen empfangsbereit gemacht hatte. Ihre dramatische Bekehrung beeinflusste eine Vielzahl Menschen in dieser Stadt. Wir werden nicht immer unmittelbare Ergebnisse unserer Zeugnisbemühungen sehen, aber wenn wir Samen in empfangsbereite Herzen säen, werden sie eines Tages zur Ehre Gottes Frucht bringen.

`Wir wissen nie sicher, wie unsere Worte und Taten andere beeinflussen – sei es zum Guten oder zum Schlechten. Warum müssen wir daher immer darauf bedacht sein, was wir in Gegenwart anderer sagen und tun?`

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

"Christi Botschaft an die Samariterin, mit der er sich am Jakobsbrunnen unterhalten hatte, hatte Frucht getragen. Als die Frau damals Jesu Worte gehört hatte, war sie in die Stadt gegangen und hatte den Einwohnern berichtet: „Kommt, sehet einen Menschen, der mir gesagt hat alles, was ich getan habe, ob er nicht der Christus sei!“ Johannes 4,29. Sie waren auch mit ihr gegangen, hatten Jesus gehört und an ihn geglaubt. Und weil sie gern mehr erfahren wollten, hatten sie ihn gebeten, bei ihnen zu bleiben. Zwei Tage hatte er bei ihnen geweilt, „und viel mehr glaubten um seines Wortes willen“. Johannes 4,41. {WA 110.2}

Als Jesu Jünger aus Jerusalem vertrieben wurden, fanden einige von ihnen in Samaria Zuflucht. Die Samariter hießen diese Boten des Evangeliums willkommen, und die Bekehrten aus den Juden brachten nun eine wertvolle Ernte ein aus den Reihen derer, die früher ihre erbittertsten Gegner gewesen waren. {WA 110.3}"

Auf diese Weise suchte Christus die Jünger mit der Wahrheit vertraut zu machen, daß es im Reiche Gottes keine territorialen Grenzen, keine Gesellschaftsklassen und keine Oberschicht gibt und daß sie zu allen Völkern gehen und ihnen die Botschaft von der Liebe des Heilandes verkündigen sollten. Doch erst später begriffen sie in vollem Umfang, was es heißt, das Gott gemacht hat, „daß das ganze Menschengeschlecht von einem einzigen her auf der ganzen Oberfläche der Erde wohnt, und hat für sie bestimmte Zeiten ihres Bestehens und auch die Grenzen ihrer Wohnsitze festgesetzt; sie sollten Gott suchen, ob sie ihn wohl wahrnehmen und finden möchten, ihn, der ja nicht ferne von einem jeden unter uns ist“. Apostelgeschichte 17,26.27 (Menge). {WA 19.2}