---
title:  Weiterführendes Studium
date:   28/08/2020
---

„In Christus sind die Fürsorge des Hirten, die Zuneigung der Eltern und die beispiellose Gnade eines mitfühlenden Erlösers vereint. Seine Segnungen bietet er uns mit den verlockendsten Worten an. Er begnügt sich nicht damit, diese Segnungen einfach nur anzukündigen. Er stellt sie uns auf die ansprechendste Art und Weise dar, damit wir sie gern besitzen möchten. So sind auch seine Diener aufgefordert, den Reichtum der Herrlichkeit dieser unbeschreiblichen Gabe zu verkündigen. Die wunderbare Liebe von Christus wird Herzen erweichen und auftun, wo die bloße Wiederholung von Lehrpunkten nichts erreichen würde. ‚Tröstet, tröstet mein Volk! spricht euer Gott ... Zion, du Freudenbotin, steige auf einen hohen Berg; Jerusalem, du Freudenbotin, erhebe deine Stimme mit Macht; erhebe sie und fürchte dich nicht! Sage den Städten Judas: Siehe, da ist euer Gott; siehe, da ist Gott, der Herr! Er kommt gewaltig, und sein Arm wird herrschen. Siehe, was er gewann, ist bei ihm, und was er sich erwarb, geht vor ihm her. Er wird seine Herde weiden wie ein Hirte. Er wird die Lämmer in seinen Arm sammeln und im Bausch seines Gewandes tragen und die Mutterschafe führen.‘ (Jesaja 40,1.9–11)“ (SDL 804)

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Leider fühlen sich manche Menschen besser, wenn sie die Fehler anderer herausstellen. Wie können wir darauf achten, dass wir nicht genauso denken?`

`2. Überdenkt das folgende Szenario: Ein Freund kommt von einer Beerdigung zurück und sagt: „Ich bin sehr froh, dass meine Tante jetzt im Himmel ist und auf mich herunterschaut. Das tut mir gut.“ Wie würdet ihr auf Grundlage der Prinzipien, die wir diese Woche studiert haben, reagieren? Das heißt: Warum mag das nicht der richtige Zeitpunkt sein – wie wichtig der Zustand der Toten auch sein mag –, um diesem Freund eine Bibelstunde zu diesem Thema zu halten?`

`3. Sprecht über folgende Aussage in Bezug auf unser Zeugnisgeben: „Das Ausschauen nach dem Bösen in andern entwickelt gerade das Böse in dem, der danach ausschaut. Wenn wir bei den Fehlern andrer verweilen, werden wir in dasselbe Bild verwandelt werden. Wenn wir aber auf Jesum schauen, von seiner Liebe und Vollkommenheit des Charakters reden, so werden wir in sein Bild verwandelt. Durch Betrachtung des erhabenen Ideals, welches er uns vorgesetzt hat, werden wir in eine reine und heilige Umgebung erhoben, in die Gegenwart Gottes selbst. Wenn wir dort verbleiben, so geht ein Licht von uns aus, welches alle erleuchtet, die mit uns verbunden sind.“ (DE 415)`

_Sabbatanfang: 20:14 Uhr Kassel / 19:42 Uhr Wien_