---
title:  Kitab Pangaropan na Digohi Kasih Karunia
date:  09/04/2023
---

Ditikki torop halak na  marpikkir taringot tu buku na parpudi  sian Bibel I, Pangungkapon, nasida  ndang  marpikkir taringot tu kasih  karunia. Di tikki nasida na mamereng  pekabaran ni Debata di ari na parpudi, ia pikkiran nasida na jotjot langsung tu binatang buas  na mambahen  mabiar, symbol-simbol ni angka mistik, dohot nang  angka gombaran-gombaran  na aneh situtu. Ia buku Pangungkapon  meyakinhon godang  halak jala tong do na mambahen  godang halak na mabiar, jala memang na so pola porlu masa sisongoni alana  na jelas bahwa buku  pangungkapon marisi kasih karunia dohot na digohi dohot nang  angka  pangaropan. Artina, bahkan ditonga-tonga ni angka binatang buas na mambahen hita mabiar dohot nang  angka lumba-lumba  taringot tu angka penganiayaan di tikki angka na songkal di jolo nanaeng masa dope, Debata tong dope  mangalehon tu hita alasan na laho  marlas ni roha dibagasan  haluaon-Na.

`Jahama  Pangungkapon 1:1-3 dohot  Pangungkapon 14:6. Songon dia do ayat-yat on rap mamaritahon tu hita taringot  ndang  holan  buku Pangungkapon alai dohot do tong taringot tu “injil na manongtong”`

Buku Pangungkapon taringot tu Jesus. Jala ima songon  pekabaran-Na tu angka naposo-Na dohot secara khusus ma tu gareja-Na di jaman na parpudi on. Ima songon  sada  pekabaran nag ok dohot asi ni roha dohot  nang  pangaropan di akhir jaman on. Disepanjang  buku on, Kristus nungga di gambarhon  songon  anak ni biru-biru naung di pelehon, sada  janji  pasu – pasu naung dijanjihon tu nasida  naung  manjahasa, na tumagihon, dohot  nang  angka naung mangoloi angka hasintongan-hasintongan na di pasahat disi.

Menurut Pangungkapon 1:5, 6,  Jesus ma na  “manghaholongi hita dohot na paluahon hita sian dosa marhite mudar-Na -  jala naung  mambahen  hita gabe sada  harajaon, na gabe sintua ni malim di Debata, Ama nai”. Dibagasan  Kristus hita di ampuni. Kasih karunia mangampuni akka tikki  naung salpui, jala na mamakke tikki saonari on, jala na mangalehon  songon  sada  pangaropan di ari nanaeng  ro. Artina, dibagasan  Kristus  hita di palua sian uhuman dohot huaso di dosai, jala disada tikki anon hita na ikkon dipalua sian hadira t ni dosa. Jal aon ma sogon  sada pekabaran na adong  di buku na parpudi di Bibel I, Pangungkapon.

Jala on ma sogon  sada  pekabarana  na mendesak, parjolo sahali digambarhon songon sahalak suru-suruan na habang dohot hatop dimartonga-tonga langit na ampuna “injil na manongtong”

Injil? Haluoan  marhite haporsean tu Jesus? Hamatean  pardamean  ni Krsitus tu hita? Janji ngolu na manongtong, ndang alani agia aha nab oi ta ulahonalai aha do naung di ulahon Jesus tu hita? Jala saluhutna on adong di buhai  di barita ni suru-suruan na tolu i?  taho mai.

Asa dungkon ni, unang  pola longang  hita ima  songon  pekabaran na digohi kasih  karunia nag ok dohot  pangaropan dohot nang  janji tu hita sogon mahluk naung sego dohot na susah on.