---
title:  Til íhugunar
date:   22/05/2026
---

Við erum réttlætt (fyrirgefið og sætt við Guð) fyrir trú (Róm 5.1). Svo erum við helguð (okkur gefinn máttur til að vera eins og Jesús) fyrir trú (Post 26.18). Þegar við bjóðum Jesú inn í líf okkar verðum við líka börn Guðs fyrir trú (Jóh 1.12). Við lifum í Syni Guðs fyrir trú (Gal 2.20).

„Ekkert virðist jafn bjargarlaust, en samt jafn ósigrandi, og sálin sem finnur sig einskis virði og reiðir sig algerlega á náð frelsarans. Fyrir bæn, fyrir rannsókn orðs hans, fyrir trú á stöðuga nærveru hans – þannig geta veikburða mannverur lifað í sambandi við hinn lifandi Krist, og hann mun aldrei sleppa af þeim hendinni“ MH 182.

„Trú þeirra varð að styrkjast við heitar bænir og föstur og auðmýkingu hjartans. Þeir urðu að tæmast af sjálfshyggju og fyllast anda og mætti Guðs. Einlæg og þolgóð bæn til Guðs í trú – trú sem leiðir til fullkomins trausts á Guði og skilyrðislausrar helgunar í starfi fyrir hann – getur ein dugað til að afla mönnum hjálpar heilags anda í baráttunni við tignirnar og völdin, við andaverur vonskunnar í himingeimnum“ ÞA 320.

**Til umræðu:**

`Hvaða fimm atriði hljóta áherslu í síðustu efnisgreininni hér að ofan þegar kemur að samstarfi við Heilagan anda á móti óvininum?`

`Hvaða hlutverki gegnir trúin í þessari baráttu?`

`Hvernig sérðu þetta í lífi þínu núna?`

`Lestu Hebr 10.23. Hvers vegna er mikilvægt að halda fast í játningu trúar vorrar?`

`Hve oft íhugarðu að þegar þér finnst þú bjargarlaus þá er það tækifæri fyrir þig að reiða þig enn meira á Jesú?`

**Samantekt:** Guð gefur sérhverri manneskju mæli trúar sem er svo undirstaða fyrir sambandi við hann. Sem höfundur og fullkomnari trúar okkar gaf Jesús okkur fordæmi um mátt trúarinnar. Þegar trú okkar er lítil, þegar við komum tárfellandi og biðjandi og höfum gefist Guði þá mun hann gera kraftaverk í lífi okkar (sjá Jer 31.2-4, 9, 11-12). Hann mun leiða okkur eftir beinum brautum svo við hrösum ekki framar og við öðlumst frið. Jesús er hin fullkomna fyrirmynd í öllu og með trú hans munum við samsama okkur lýð hans við lok tímanna.