---
title:  ස්වාමීනි, ඔබගේ මණ්ඩපයේ සිටිය හැක්කේ කාටද?
date:   19/03/2024
---

`කියවන්න: ගීතාවලිය 15. දෙවියන්වහන්සේ ඉදිරියෙහි නමස්කාර කිරීමට සුදුස්සන් කවුද?`

මෙම ගීතිකාවේ ලබා දී ඇති පිළිතුර දෙවියන්වහන්සේගේ ව්‍යවස්ථාවෙහි සහ අනාගතවක්තෘවරුන් විසින් දැනටමත් ලබා දී ඇති අවශ්‍යතා වල සාරාංශයයි: ඔවුන්ගේ ක්‍රියාවන් (“ධර්මිෂ්ඨ ලෙස ක්‍රියා කරයි”) සහ චරිතය (“ඔහුගේ හදවතේ”) (ද්වි. 6:5, මීකා 6:6-8 බලන්න.) යනු දෙවියන්වහන්සේගේ පිළිබිඹුවකි. ශුද්ධස්ථානය ශුද්ධ ස්ථානයක් වූ අතර, පූජකයන් ඇතුළුව එහි ඇති සියල්ල කැප කරන ලදී. මේ අනුව, දෙවියන්වහන්සේගේ අභිමුඛයට ඇතුළු වීමට ශුද්ධකම අනිවාර්ය අවශ්‍යතාවයකි. ඊශ්‍රායෙලයේ ශුද්ධකම විස්තීර්ණ විය යුතු අතර, නමස්කාරය ආචාර ධර්ම සමඟ ඒකාබද්ධ කිරීම සහ ජීවිතයේ සෑම අංශයකම ක්‍රියාත්මක විය යුතුය. දෙවියන්වහන්සේගේ සෙනඟට ව්‍යවස්ථාව ලබා දුන්නේ ඔවුන්ගේ උපරිම හැකියාවන් (එනම්, පූජකයන්ගේ රාජධානියක් ලෙස ජීවත් වීමට) ඉටු කිරීමට ඔවුන්ට හැකි වන පරිදි ය. රාජකීය පූජක තන්ත්‍රයට දෙවියන්වහන්සේ ඉදිරියෙහි ශුද්ධ ජීවිතයක් සහ වෙනත් ජාතීන්ට ගිවිසුමේ ආශීර්වාද ගෙන ඒම ඇතුළත් වේ.

`කියවන්න: ගීතාවලිය 24:3-6 සහ ගීතාවලිය 101:1-3. ශුද්ධව සිටීම යන්නෙන් අදහස් කරන්නේ කුමක්ද?`

“පරිපූර්ණ හදවතක්” යනු දෙවියන්වහන්සේ ඉදිරියෙහි නමස්කාර කරන්නාගේ ශ්‍රේෂ්ඨතම ගුණාංගයයි. හෙබ්‍රෙව් ඒපසප, “පරිපූර්ණ” යන්නෙන් අදහස් කරන්නේ “අඩු ලුහුඬු නැති” සහ “සම්පූර්ණත්වය” යන සංකල්පයයි. “පරිපූර්ණ” සම්පූර්ණ මිදි වැලක්, හානි නොවන සහ සෞඛ්‍යය සම්පන්න වේ (එසකියෙල් 15:5). පූජා ලෙස පුදනු ලබන සතුන් ඒපසප හෝ කැළැල් රහිත විය යුතුය (ලෙවී කථාව 22:21-24). “පරිපූර්ණ” කථාව සම්පූර්ණයෙන්ම සත්‍යයයි (යෝබ් 36:4). “පරිපූර්ණ හදවතක්” මේ අනුව “පවිත්‍ර හදවතක්” (ගීතාවලිය 24:4) හෝ අඛණ්ඩතාවේ හදවතකි (ගීතාවලිය 15:2). එය දෙවියන්වහන්සේව සොයයි (ගීතාවලිය 24:6) සහ දෙවියන්වහන්සේගේ සමාවෙන් ප්‍රතිෂ්ඨාපනය වේ (ගීතාවලිය 51:2-10). දෙවියන්වහන්සේගේ කරුණාව සහ උන්වහන්සේගේ ධර්මිෂ්ඨකම පිළිගැනීමෙන් නිර්දෝෂී ජීවිතයක් ඉස්මතුවේ. දිව්‍ය වරප්‍රසාදය දෙවියන්වහන්සේගේ සේවකයන්ට ස්වාමින්වහන්සේ කෙරෙහි භය ඇතිව ජීවත්වීමට පොලඹවයි, එනම්; දෙවියන්වහන්සේ සමග බාධාවකින් තොරව සහ උන්වහන්සේගේ වචනයට යටත්ව ජීවත්වීමයි. කැපවූ සහ ධාර්මික ජීවිතයක සාක්ෂියක්, තමන්ගේම ආත්මයට නොව, දෙවියන් වහන්සේට ප්‍රශංසාව ගෙන එන්නේය. ගීතාවලිය 15 හි බොහෝ අවශ්‍යතා සෘණාත්මක වචන වලින් ලබා දී ඇති බව සලකන්න (ගීතාවලිය 15:3-5). මෙය දෙවියන්වහන්සේගේ අනුග්‍රහය ලබාගැනීමට නොව, දෙවියන්වහන්සේගෙන් අපව වෙන් කරන දේවල් මගහැර සිටීම යි.

`දෙවියන්වහන්සේගෙන් අපව ඈත් කරන දේවල් වළක්වා ගැනීමට අප සිහි බුද්ධියෙන් තේරීම් කළ හැක්කේ කෙසේද? ඒවායින් සමහරක් මොනවාද, ඒවා කිරීමෙන් අපට වැළකී සිටිය හැක්කේ කෙසේද?`