---
title: 'Le reste'
date: 05/05/2021
---

**Malgré le cycle répété d’apostasie, de jugements divins et de repentance d’Israël, quelle espérance trouve-t-on dans ces textes?**

`Esa. 4:3`

`Mic. 4:6, 7`

`Soph. 3:12, 13`

Bien que le plan de Dieu pour l’ancien Israël ait été gâché par la désobéissance, il n’a jamais été complètement entravé. Du milieu des mauvaises herbes poussaient encore quelques fleurs prometteuses. Beaucoup de prophètes de l’Ancien Testament parlent de ce reste fidèle, que Dieu rassemblait à Lui-même comme un bouquet.

Le dessein de Dieu en créant et en préservant un reste fidèle était le même que celui de tout Israël, les utiliser comme Ses instruments divinement désignés pour publier « Sa gloire parmi les nations » (Esa. 66:19, LSG). Par ce moyen, d’autres se joindraient aux fidèles pour « adorer le roi, l’Éternel des armées » (Zach. 14:16, LSG). Ainsi, quelle que soit la gravité de la situation, malgré l’apostasie dans les rangs du peuple élu de Dieu, Dieu a toujours quelques fidèles qui ont assuré leur propre vocation et leur élection (2 Pie. 1:10). En bref, quelles que soient les défaillances de la nation dans son ensemble, il y avait toujours ceux qui essayaient de respecter, du mieux qu’ils pouvaient, leur part de l’alliance (voir, par exemple 1 Rois 19:14-18). Et même s’ils souffrent avec leur nation dans son ensemble (comme l’exil du pays), la promesse finale et ultime de l’alliance sera la leur, celle de la vie éternelle.

`Lisez Jean 10:27, 28. Que dit Jésus ici? Appliquez Ses paroles, et les promesses qu’elles contiennent, à la situation de l’apostasie dans l’ancien Israël. Comment ces paroles aident-elles à expliquer l’existence d’un reste fidèle?`

`Il y a quelques années, une jeune femme a entièrement renoncé à sa foi chrétienne, principalement parce qu’elle était découragée par le péché, l’apostasie et l’hypocrisie qu’elle voyait dans son église locale. « Ces gens n’étaient pas vraiment chrétiens », dit-elle, utilisant cette excuse pour tout abandonner. En se basant sur les principes de l’étude d’aujourd’hui, pourquoi son excuse est-elle si banale?`

### Citations d’Ellen White en complément à l’étude de la Bible par l’École du Sabbat

La prophétie du Sauveur concernant la venue des jugements sur Jérusalem doit avoir un autre accomplissement, dont cette terrible désolation n'était qu'un pâle reflet. Dans le destin de la cité élue, nous pouvons contempler celui d'un monde qui a rejeté la miséricorde de Dieu et foulé aux pieds sa loi... (Mais) qu'est-ce que tout cela en comparaison avec les terreurs du jour où l'Esprit de Dieu, qui a retenu les puissances du mal jusqu'à présent, sera totalement retiré aux méchants et ne tiendra plus en échec les manifestations des passions humaines et de la colère de Satan ! Le monde contemplera alors, comme jamais auparavant, les conséquences de la domination de Satan. Mais en ce jour, comme à l'époque de la destruction de Jérusalem, le peuple de Dieu sera délivré, « tous ceux qui seront inscrits pour obtenir la vie » (Ésaïe 4.3). Le Christ a déclaré qu'il reviendrait pour rassembler ses fidèles : « Toutes les tribus de la terre se lamenteront, et elles verront le Fils de l'homme venant sur les nuées du ciel avec beaucoup de puissance et de gloire. Il enverra ses anges avec une grande trompette, et ils rassembleront des quatre vents, depuis une extrémité des cieux jusqu'à l'autre, ceux qu'il a choisis. » (Matthieu 24.30,31.) _The Great Controversy, p. 36, 37 ; Le Grand Espoir, p. 36._

Le Christ plaide dans les cours célestes pour son Église ; il intercède pour ceux qu'il a rachetés au prix de son sang. Ni les siècles ni les millénaires n'amoindrissent l'efficacité de son sacrifice expiatoire. Rien, ni la vie, ni la mort, ni la hauteur, ni la profondeur, ne peut nous séparer de l'amour de Dieu qui est en Jésus-Christ (Romains 8.38,39), non parce que nous nous approchons de lui, mais parce que c'est lui qui se tient tout près de nous. Si notre salut dépendait de nos propres efforts, nous ne pourrions être sauvés ; mais il dépend de celui qui est audelà de toutes les promesses. Nos possibilités peuvent paraître faibles, mais son amour pour nous est comme celui d'un frère aîné. Tant que nous restons en contact avec lui, nul ne saurait nous arracher de sa main.

... Combien nous sommes privilégiés de pouvoir venir à Jésus tels que nous sommes et nous appuyer sur son amour ! Nous n'avons d'espoir qu'en lui, qui peut nous prendre par la main pour nous sortir des profondeurs du découragement et du désespoir et placer nos pieds sur le Roc. Bien que l'âme humaine puisse s'attacher à Jésus avec l'énergie du désespoir due an sentiment de sa misère, Jésus tient les âmes rachetées par son propre sang d'une étreinte plus ferme que celle des pécheurs qui se sont attachés à lui. _That I May Know Him, p. 80; Pour mieux connaître Jésus-Christ, p. 82._

Ayez foi en Dieu. Même si les temps sont troublés, regardez à Jésus, le chef et le consommateur de la foi (voir Hébreux 12.2), et vous garderez votre sérénité. Suivez les anciens sentiers quels que soient ceux qui s'en détournent. Soyez enracinés, fondés et édifiés dans la sainte foi, et devenez une lettre vivante, lue et connue de tous les hommes (voir 2 Corinthiens 3.2). _That I May Know Him, p. 212; Pour mieux connaître Jésus-Christ, p. 214._