---
title:  Espiritualisme exposat
date:   01/06/2024
---

### Llegeix per a l'estudi d'aquesta setmana
Mateu 10:28; Eclesiastès 9:5; Isaïes 8:19-20; Joan 11:11-14; Joan 11:21-25; 1 Tessalonicencs 4:16-17; Apocalipsi 16:13-14; Mateu 24:23-27; 2 Tessalonicencs 2:9-12.

> <p>Text de memòria</p>
> "Perquè el mateix Senyor baixarà del cel amb un crit, amb la veu d'un arcàngel i amb la trompeta de Déu. I els morts en Crist ressuscitaran primer. Llavors, els que estem vius i ens quedem, serem arrossegats juntament amb ells als núvols per trobar el Senyor a l'aire. I així estarem sempre amb el Senyor» (1 Tessalonicencs 4:16-17).

Fa dècades, van aparèixer històries sobre experiències properes a la mort (NDE), en què les persones que van morir i després van ser reviscades van explicar increïbles relats del que havien vist i escoltat mentre "estaven mort". Milions de persones creuen ara que aquests comptes són evidència que els morts no estan realment morts. Aquesta creença fonamental de l'espiritisme és un dels enganys més estesos i efectius de Satanàs.

De fet, l'espiritisme va començar a l'Edèn amb la mentida de la serp a Eva: "Segur que no morireu" (Gènesi 3:4). Aquesta idea també es trobava a l'arrel d'un dels moviments religiosos espuris més grans del segle XIX amb l'afirmació de les germanes Fox, més tard admeses com a fraudulentes, que podien rebre respostes a les seves preguntes dels esperits dels morts.

L'objectiu d'aquesta lliçó és mostrar que la nostra única salvaguarda contra els enganys de Satanàs dels últims dies és una relació personal amb Crist i una sòlida base en els ensenyaments de la Bíblia. Això inclou el seu ensenyament sobre la mort, independentment del que els nostres ulls, orelles i cors intentin dir-nos.

_*Estudia la lliçó d'aquesta setmana, basada en els capítols 31-34 de The Great Controversy, per preparar-te per al dissabte 8 de juny._