---
title:  'L'espiritualisme en els darrers dies: part 2'
date:   06/06/2024
---

La nostra esperança de salvació està arrelada en Crist. Les seves mans tacades de sang ens demanen que acceptem el sacrifici proporcionat amb tanta llibertat a un cost infinit. Aviat Crist tornarà a reclamar els seus. Tit 2:13 anomena la segona vinguda de Crist "la beneïda esperança".

L'objectiu de Satanàs és destruir aquesta esperança. Ell farà miracles, signes i meravelles, qualsevol cosa i tot allò que pugui allunyar la gent de la veritat bíblica i la salvació en Crist.

“Aquí hi ha la paciència dels sants; aquí hi ha els qui guarden els manaments de Déu i la fe de Jesús” (Apocalipsi 14:12). En la lluita final, Satanàs farà tot el que pugui per evitar que la gent compleixi els “manaments de Déu” o tingui “la fe de Jesús”, o ambdues coses. D'aquí la necessitat d'anar amb compte amb qualsevol ensenyament que, fins i tot acompanyat de signes, meravelles i miracles, ens allunyaria de qualsevol d'aquestes dues característiques de la resta.

`Llegiu Mateu 24:23-27; 2 Corintis 11:13-14; 2 Tessalonicencs 2:9-12. Què ens diuen aquests passatges sobre el poder enganyós i la manera de treballar de Satanàs?`

En els darrers moments del temps, Satanàs posarà en escena el seu engany final: «Aviat es revelaran al cel vistes temibles de caràcter sobrenatural, com a mostra del poder dels dimonis que fan miracles. Els esperits dels dimonis aniran cap als reis de la terra i al món sencer, per enganxar-los en l'engany i exhortar-los a unir-se amb Satanàs en la seva última lluita contra el govern del cel. Per aquestes agències, governants i súbdits seran igualment enganyats. S'aixecaran persones fent-se passar per Crist mateix i reclamant el títol i el culte que pertanyen al Redemptor del món. Faran meravellosos miracles de curació i professaran tenir revelacions del cel que contradiuen el testimoni de les Escriptures.

“Com a acte de coronació del gran drama de l'engany, el mateix Satanàs representarà Crist. L'església fa temps que professa mirar l'adveniment del Salvador com la consumació de les seves esperances. Ara el gran enganyador farà semblar que Crist ha vingut. En diferents parts de la terra, Satanàs es manifestarà entre els homes com un ésser majestuós d'una brillantor enlluernadora, semblant a la descripció del Fill de Déu donada per Joan a l'Apocalipsi (Apocalipsi 1:13-15).” —Ellen G. White, The Great Controversy, pàg. 624 (subratllat).

`Per què és tan important entendre la veritat sobre com torna Crist, així com l'estat dels morts, per no deixar-se enganyar?`