---
title:  प्रभु की सेना के सेनापति
date:   19/10/2025
---

`यहोशू 5:13-15 पढ़ें। यह पाठ कनान की विजय की पृष्ठभूमि के बारे में क्या कहता है ?`

इस्राएलियों ने अभी-अभी यरदन नदी पार की है और दुश्मन के देश पर कदम रखा है। यरीहो का किला उनके सामने है, जिसके द्वार पूरी तरह से बंद हैं (यहोशू. 6:1)। इस समय, लोगों को किसी भी युद्ध रणनीति के बारे में पता नहीं है। इससे भी अधिक चिंता की बात यह है कि इस्राएल के पास एक ऐसे शहर पर हमला करने के लिए केवल गोफन, भाले और तीर हैं जो एक लंबी घेराबंदी का सामना करने के लिए मज़बूत है।

अजीब मेहमान की पहचान के बारे में यहोशू के सवालों का जवाब काफी अस्पष्ट है: “नहीं। " मेहमान के जवाब से पता चलता है कि वह यहोशू द्वारा परिभाषित श्रेणियों में कदम रखने के लिए तैयार नहीं है। दूसरे शब्दों में, अंतिम प्रश्न यह नहीं है कि वह यहोशू की तरफ है या नहीं; बल्कि, क्या यहोशू उसकी तरफ है?

`यहोशू 5:14, 15 की तुलना 2 राजा 6:8- 17, नहेमायाह 9:6 और यशायाह 37:16 से करें। आप प्रभु की सेना के सेनापति की पहचान के बारे में क्या सीखते हैं?`

जबकि अभिव्यक्ति “प्रभु की सेना का सेनापति" इब्रानी बाइबिल में अद्वितीय है, “सेनापति" और "सेना" शब्दों का संयोजन हमेशा एक सैन्य अगुआ को संदर्भित करता है। पवित्रशास्त्र में “ सेना" शब्द सैन्य टुकड़ियों, स्वर्गदूतों या खगोलीय पिंडों को संदर्भित कर सकता है।

पूर्व-अवतार मसीह यहोशू के सामने न केवल एक सहयोगी के रूप में या इस्राएल की सेना के सच्चे सेनापति के रूप में दिखाई देता है, बल्कि स्वर्गदूतों की अदृश्य लेकिन वास्तविक सेना के सेनापति के रूप में दिखाई देता है जो कि यहोशू और कनानियों के बीच हुए संघर्ष से कहीं अधिक बड़े संघर्ष में शामिल है। यहोशू का उत्तर स्पष्ट रूप से सेनापति की पहचान के बारे में उसकी समझ को दर्शाता है। वह ईश्वर के बराबर है, और यहोशू उसके सामने गहन सम्मान और उपासना के संकेत के रूप में गिरता है (यहोशू 5:14, उत्पत्ति 17:3, 2 शमूएल 9:6, 2 इतिहास 20:18)। यहोशू एक सैन्य अभियान के लिए युद्ध की रणनीति प्राप्त करने के लिए तैयार है जो एक बहुत बड़े संघर्ष का एक आंतरिक हिस्सा है जिसमें सेनाओं का परमेश्वर स्वयं शामिल है।

`यह जानकर हमें क्या सांत्वना मिल सकती है और मिलनी चाहिए कि “प्रभु की सेना का सेनापति” अपने लोगों की रक्षा के लिए काम कर रहा है?`