---
title:  प्रभु योद्धा हैं
date:   21/10/2025
---

`निर्गमन 2:23-25; निर्गमन 12:12, 13; और निर्गमन 15:3-11 पढ़ें। इसका क्या मतलब है कि परमेश्वर योद्धा है?`

मिस्र में अपने लंबे प्रवास के दौरान, इस्राएलियों ने अपने पूर्वजों के सच्चे परमेश्वर को भूल गए हैं। जंगल में उनकी यात्राओं के कई घटनाओं से पता चलता है कि अब्राहम, इसहाक और याकूब के परमेश्वर के बारे में उनका ज्ञान कम होता गया और उन्होंने अपने धार्मिक व्यवहारों में मूर्तिपूजक तत्वों को शामिल कर लिया (तुलना करें निर्गमन 32:1-4 से) । मिस्रियों के उत्पीड़न के तहत, उन्होंने प्रभु से प्रार्थना की (निर्गमन 2:23-25), और सही समय पर, प्रभु ने उनकी ओर से हस्तक्षेप किया।

हालाँकि, निर्गमन के पहले 12 अध्यायों में वर्णित संघर्ष मूसा और फिरौन के बीच एक साधारण सत्ता संघर्ष से कहीं अधिक बड़ा था। प्राचीन निकट पूर्वी युद्ध विचारधारा के अनुसार, लोगों के बीच संघर्ष को अंततः संबंधित देवताओं के बीच संघर्ष माना जाता था। निर्गमन 12:12 घोषित करता है कि प्रभु ने न केवल फिरौन पर बल्कि मिस्र के देवताओं पर भी न्याय किया, उन शक्तिशाली राक्षसों (लैव्यव्यवस्था 17:7, , व्यवस्थाविवरण 32:17) पर भी जो मिस्र की दमनकारी शक्ति और अन्यायपूर्ण सामाजिक व्यवस्था के पीछे खड़े थे।

अंततः, परमेश्वर पाप के साथ युद्ध कर रहा है और इस संघर्ष को हमेशा के लिए बर्दाश्त नहीं करेगा (भजन 24:8; प्रका. 19:11; प्रका. 20:1-4, 14)। सभी गिरे हुए स्वर्गदूत, साथ ही वे मनुष्य जो निश्चित रूप से और अपरिवर्तनीय रूप से खुद को पाप के साथ पहचानते हैं, नष्ट हो जाएँगे। इस बात के प्रकाश में, देश के निवासियों के खिलाफ लड़ाई को इस संघर्ष के पहले चरण के रूप में माना जाना चाहिए, क्रूस पर अपने चरम पर पहुंचेगा और अंतिम निर्णय पर अपनी परिणति करेगा, जब परमेश्वर के न्याय और प्रेम के चरित्र को सही ठहराया जाएगा।

कनानियों के पूर्ण विनाश की अवधारणा को बाइबिल के विश्व - दृष्टिकोण के आधार पर समझा जाना चाहिए, जिसमें परमेश्वर ब्रह्मांड में बुराई के प्रतिपादकों के साथ एक लौकिक संघर्ष में शामिल है। अंततः, परमेश्वर की प्रतिष्ठा और उसका चरित्र दांव पर है (रोमियों 3:4, प्रका. 15:3)।

चूँकि पाप मानव अस्तित्व में प्रवेश कर चुका है, इसलिए कोई भी तटस्थ भूमि पर नहीं रह सकता। किसी को या तो परमेश्वर की तरफ होना चाहिए या बुराई की तरफ। इसलिए, इस पृष्ठभूमि को ध्यान में रखते हुए, कनानियों के नाश को अंतिम निर्णय के पूर्वावलोकन के रूप में देखा जाना चाहिए।

`महान विवाद की वास्तविकता केवल दो पक्षों में से एक की अनुमति देती है | आप कैसे जानते हैं कि आप वास्तव में किस पक्ष में हैं?`