---
title:  प्रभु तुम्हारे लिए लड़ेंगे
date:   22/10/2025
---

`निर्गमन 14:13, 14, 25 के अनुसार, युद्ध में इस्राएलियों की भागीदारी के संबंध में परमेश्वर की मूल और आदर्श योजना क्या थी?`

संकट के उस क्षण में, जब इस्राएल के लोग एक शारीरिक गतिरोध में मजबूर थे, “मूसा ने लोगों से कहा, डरो मत, खड़े-खड़े वह उद्धार का काम देखो, जो यहोवा आज तुम्हारे लिये करेगा; क्योंकि जिन मिस्रियों को तुम आज देखते हो, उन को फिर कभी न देखोगे। यहोवा आप ही तुम्हारे लिये लड़ेगा, इसलिये तुम चुपचाप रहो" (निर्गमन 14:13, 14) । बाइबिल वचन के अनुसार, मिस्रियों ने भी उस वास्तविकता को समझाः 'आओ, हम इस्राएलियों के साम्हने से भागें; क्योंकि यहोवा उनकी ओर से मिस्रियों के विरुद्ध युद्ध कर रहा है" (निर्गमन 14:25)।

असहाय इस्राएलियों के लिए परमेश्वर का चमत्कारी हस्तक्षेप, सैन्य कौशल में अप्रशिक्षित, प्रतिरूप बन जाता है। निर्गमन ने इस्राएल की ओर से परमेश्वर के हस्तक्षेप के लिए नमूना, प्रतिरूप का गठन किया। यहाँ, न केवल यहोवा द्वारा युद्ध लड़ा जाता है, बल्कि इस्राएल को लड़ने की आवश्यकता नहीं होती (निर्गमन 14:14) । परमेश्वर योद्धा है; पहल उसी की है। वह रणनीति स्थापित करता है, साधन निर्धारित करता है, और अभियान का संचालन करता है। यदि यहोवा इस्राएल के लिए नहीं लड़ता है, तो उनके पास सफलता की कोई संभावना नहीं है।

एलेन जी व्हाइट इसे इस तथ्य की अभिव्यक्ति के रूप में व्याख्या करते हैं कि परमेश्वर ने " यह नहीं बनाया कि वे युद्ध के द्वारा प्रतिज्ञा की गई देश प्राप्त करें, बल्कि समर्पण और उसकी आज्ञाओं के प्रति बिना शर्त आज्ञाकारिता के माध्यम से।" - एलेन जी व्हाइट, साइन्स ऑफ़ द टाइम्स, 2 सितंबर, 1880। मिस्र से उनके उद्धार की तरह, परमेश्वर उनके लिए उनकी लड़ाई लड़ेगा। उन्हें बस इतना करना था कि वे चुपचाप खड़े रहें और उसके शक्तिशाली हस्तक्षेप को देखें।

इतिहास दर्शाता है कि जब भी इस्राएल को परमेश्वर पर पर्याप्त भरोसा था, उन्हें लड़ने की ज़रूरत नहीं पड़ी देखें 2 राजा 19, 2 इतिहास 32, यशायाह 37)। परमेश्वर की आदर्श योजना में, इस्राएलियों को कभी भी अपने लिए लड़ने की ज़रूरत नहीं पड़ी । यह उनके अविश्वास का परिणाम था, जो निर्गमन के बाद व्यक्त किया गया था, कि परमेश्वर ने उन्हें कनानियों के खिलाफ़ किए गए युद्ध में भाग लेने की अनुमति दी। उसी तरह, उन्हें निर्गमन के दौरान मिस्रियों के खिलाफ़ एक भी तलवार उठाने की ज़रूरत नहीं पड़ी; उनके लिए कनान पर विजय प्राप्त करने के लिए लड़ना कभी ज़रूरी नहीं होता (व्यवस्थाविवरण 7:17-19)।

`“यदि इस्राएल के बच्चे प्रभु के खिलाफ़ बड़बड़ाते नहीं, तो वह उनके दुश्मनों को उनके साथ युद्ध करने की अनुमति नहीं देता । ” एलेन जी व्हाइट, द स्टोरी ऑफ़ रिडेम्पशन, पृ. 134. आज हमारे जीवन पर बड़बड़ाहट का क्या प्रभाव हो सकता है?`