---
title: 'עבודת אלילים רווחת'
date: 01/06/2022

---

`קרא בראשית 34:30-35:15. אילו מסרים נוכל ללמוד על הלל אמיתי מתוך מה שהתרחש כאן?`

מיד לאחר תלונתו של יעקב כי השלום עם הכנענים עלה על שרטון (בראשית 34:30), ואחרי מרד שני בניו (בראשית 34:30), ה’ קורא לו לעזוב את שכם ולחזור לבית אל כדי לחדש את בריתו. ואכן ברגע שהוא מגיע לשם, ה’ מצווה עליו לבנות מזבח.

באותו הזמן, הדבר הראשון אשר מתועד לאחר ציוויו של ה’ הוא ציווי יעקב לאנשיו להיפטר מהאלילים הכנענים שנלקחו בבזיזה של העיר של שכם ואת התרפים אשר נגנבו בידי רחל (בראשית 31:19,32). כל זאת היה נחוץ עבור הברית עם ה’.

אלילים אלו נשמרו וכנראה שגם נערך להם פולחן, למרות מחוייבותו של יעקב לה’. לא היה מספיק ליעקב לעזוב את שכם על מנת לברוח מההשפעה הכנענית. יעקב היה חייב להיפטר מהאלילים בתוך המחנה ובתוך לבבם של אנשיו.

תהליך החזרה בתשובה מכיל יותר ממעבר פיזי ממקום אחד לאחר, או מעבר מקהילה אחת לאחרת. חשוב מכך, היא כאשר אנו משתוקקים לטהר בחסד ה’ את האלילים שבלבבנו, לא משנה איפה אנחנו גרים, מכיוון שניתן ליצור אלילים מכל דבר.

כאשר יעקב מציית לה’ ועושה כמצוותו, ה’ מתערב לבסוף ו" חִתַּת אֱלֹהִים ” (בראשית 35:5) משפיעה על כל האנשים סביבם, והם אינם מעזים לתקוף את יעקב. כעת יעקב מוכן להלל " הוּא וְכָל־הָעָם אֲשֶׁר־עִמּוֹ ” (בראשית 35:6), מה שמצביע על כך שאחדות המשפחה חזרה על כינה.  יעקב מעניק למקום את השם אל בית אל, כתזכורת לחלום הסולם, סימן כי הקשר בין השמיים לארץ אשר היה שבור במשך כמה זמן, כעת מתוקן.

הדגש הפעם הוא על אלוהי בית אל ולא על המקום עצמו. הערה פרטנית זו מוזכרת שוב כאשר ה’ חוזר על שמו של יעקב, “ישראל" (בראשית 35:10), בהבטחה הכפולה שמרמזת ברכה זו. ברכתו של יעקב מצביעה על פוריות, כלומר העברת הזרע המשיחי והמשך הדורות אשר מהם ייצאו אומות רבות (בראשית 35:11), וגם מצביעה על הארץ המובטחת (בראשית 35:12).

`באילו דרכים מתוחכמות נכנסת האלילות לתוך ליבנו, וכיצד נוכל להתמודד עימה?`