---
title:  Искуство
date:   16/01/2026
---

#### Пауни на помош!

Појавата на многу мали кобри ја вознемирила Бјула Фернандез, директорка на детскиот дом и училиштето „Sunshine“ во склоп на кампусот на Адвентистичката црква во Бангалор, Индија. Таа имала добра причина за загриженост. Пред пет години, едно момче било каснато од кобра додека бркало теле низ овоштарник со манго. Иако веднаш било пренесено во болница, момчето морало да помине низ неколку операции и една година сложени третмани пред целосно да закрепне.

Сега, овие мали кобри се појавувале насекаде во кампусот на површина од 10 акри: на патот, во градината, под автомобилот, па дури и пред вратата на куќата на Бјула.

„О, Господи!“ се молела таа. „Ова треба да биде безбедно место за децата. Те молам, помогни!“

Биле повикани фаќачи на змии, но тие биле навикнати да фаќаат змии во градски згради или затворени простори.

Била тешка задача да се пронајдат малите кобри на големиот кампус полн со дрвја од манго, банани, јаболка, авокадо, кокос, смокви и многу други тропски овошја.

Вработените и децата сесрдно се молеле.

Тогаш еден вработен забележал паун на кампусот. Дали е можно? Паун на кампус среде голем град? Познато е дека пауните јадат отровни змии.

Набргу потоа, друг вработен видел и втор паун.

Неколку вечери подоцна, вработените и децата биле сведоци на величествена сцена: паун и неговата женка, паунка, гордо чекореле низ градината.

Сите со восхит гледале како сјајниот син паун ги раширил своите долги, блескави опашни пердуви украсени со шара налик на очи.

По таа вечер, малите кобри исчезнале.

Иако змиите ги немало, паунот и паунката останале на кампусот како достоинствени чувари на децата и вработените.

И денес, речиси секојдневно некој извикнува: „Паун!“ — и децата истрчуваат да ја видат прекрасната птица.

Бјула верува дека пауните биле одговор на нивните сесрдни молитви. Во 45-годишната историја на училиштето и детскиот дом, никогаш претходно пауни не го посетиле кампусот.

„Веруваме дека Бог ги испрати пауните,“ вели таа. „Бог навистина ги љуби и се грижи за Своите деца и сè уште може да нè изненади со прекрасни решенија за сите наши проблеми.“

*Вашите мисионски прилози за Саботната школа го поддржуваат образованието на адвентистите на седмиот ден ширум светот. Ви благодариме што давате за мисијата.*