---
title: Bagian dari Keluarga Allah
date: 31/12/2022
---

### Sabat Petang

### Bacalah untuk Pelajaran Pekan Ini:

Gal. 3: 26, 29; Mzm. 50: 10-12; 1 Taw. 29: 13, 14; Flp. 4: 19; 1 Yoh. 5:3; Mat. 6: 19-21.

> <p>Ayat Hafalan: </p>
> "Lihatlah, betapa besarnya kasih yang dikaruniakan Bapa kepada kita, sehingga kita disebut anak-anak Allah, dan memang kita adalah anak-anak Allah." _(1 Yohanes 3: 1)._

Ada sebuah hubungan yang sangat menakjubkan antara orang-orang Kristen dengan Allah mereka yang memberikan kepercayaan kepada mereka untuk mengatur semua milik Allah di bumi. Sejak awal sejarah manusia, Allah secar ekplesit mendegegasikan pemeliharaan ciptaan yang tak ada cacatnya kepada bintang-bintang, memelihara taman itu, dan memenuhi dunia ini dengan anak-anak, Allah memberitahukan bahwa ta sedang bekerja untuk Dia.

Dia juga memberkati kita dengan sumber daya, namun kitalah orang-orang yang dipercayai mengelolanya, seperti mengumpulkan uang, menuliskan cek, melakukan transfer elektronik, membuat anggaran belanjam atau membawa persepuluhan dan persembahan kita ke gereja pada setiap hari Sabat pagi. Allah mendorong kita untuk menggunakan sumber daya yang Dia telah berikan kepada kita untuk memenuhi keperluan kita sendiri, keperluan orang lain, dan untuk pengembangan pekerjaan-Nya. Luar biasa keliatannya, kita yang Allah percaya untuk memelihara anak-anak-Nya, membangun bangunan-Nya, dan mendidik generasi selanjutnya.

Pada pelajaran pekan ini, kita akan menelaah kesempatan dan tanggung jawab menjadi bagian dari keluarga Allah.

_\*Pelajari pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 7 Januari._
