---
title: Pendalaman
date: 06/01/2023
---

Pendalaman: "Hati Allah merindukan anak-anak-Nya di dunia, dengan kasih yang lebih kuat dari kematian. Dengan menyerahkan Anak-Nya, Dia telah mengaruniakan seluruh surga kepada kita dalam satu pemberian. Kehidupan, kematian dan pengantaraan Juru Selamat, pelayanan para malaikat, bujukan Roh Kudus, Bapa bekerja yang di atas dan melalui semuanya, perhatian yang tiada putus-putusnya dari makhluk-makhluk surgawi-semuanya adalah demi penebusan manusia"—Ellen G. White, _Langkah kepada Kristus_, hlm. 31.

"Jika engkau telah menyangkal dirimu dan menyerahkannya kepada Kristus engkau adalah anggota keluarga Allah, dan segala sesuatu yang ada di dalam rumah Bapa adalah untukmu. Seluruh perbendaharaan Allah terbuka bagimu, baik yang ada di dunia sekarang, maupun yang ada di dunia yang akan datang. Pelayanan para malaikat, karunia Roh Kudus, upaya para pelayan-Nya- semuanya bagimu. Dunia, dengan segala yang ada di dalamnya, adalah untukmu sejauh itu menjadi kebaikanmu"—Ellen G. White, _Khotbah di Atas Bukit_, hlm. 110.

**Pertanyaan-Pertanyaan untuk Diskusi:**

`1. Dengan semua karunia yang luar biasa yang Tuhan karuniakan kepada anak-anak-Nya ini, kita didorong untuk bertanya sama seperti pemazmur, "Bagaimana akan kubalas kepada TUHAN segala kebajikan-Nya kepadaku?" (Mzm. 116: 12). Buatlah satu daftar berkat-berkat dan karunia-karunia Allah kepada Anda di dalam kehidupan di dunia dan rohanimu, dan bersiaplah untuk mendiskusikannya dengan teman sekelasmu. Apakah yang diajarkan hal ini kepadamu tentang betapa bersyukur seharusnya Anda kepada Allah?`

`2. Meskipun kita benar berpikir tentang Allah sebagai Pencipta kita, Kitab Suci berulang-ulang mengajarkan bahwa Dia adalah Penopang kita juga. (Lihat Ibr. 1: 3; Ay. 38: 33- 37; Mzm. 135: 6, 7; Kol. 1: 17; Kis. 17: 28; 2; Ptr. 3: 7). Dari galaksi di dalam jagad raya, kepada denyutan jantung kita, sampai kepada kekuatan yang menyatukan struktur atom yang membentuk segala sesuatu yang diketahui, hanyalah kuasa menopang Allah yang tetap menjaga keberadaannya. Bagaimana kebenaran Kitab Suci ini seharusnya menolong kita mengerti kewajiban kita kepada Allah, dalam arti bagaimana kita menggunakan apa saja yang telah Dia karuniakan kepada kita? Bagaimana kenyataan ini menolong kita menjaga kehidupan dan tujuan hidup kita dalam sudut pandang yang tepat?`

`3. Dari pelajaran yang berbicara tentang segala sesuatu yang telah dikaruniakan Allah kepada kita, mengapa Yesus dan rencana keselamatan adalah karunia terbesar dari semuanya? Mengapa hal ini benar? Apa yang akan menjadi milik kita jika kita tidak memiliki pengharapan agung itu yang ditawarkan kepada kita? Seorang penulis ateis menggambarkan manusia itu tidak ada apa-apanya selain "bongkahan daging yang rusak pada tulang-tulang yang hancur." Mengapa tanpa karunia Injil, dia memiliki poin yang benar?`s
