---
title:  O que o amor faz
date:   10/08/2026
---

I Coríntios 13:4-7 é o coração do capítulo. Paulo foca-se nas características do amor, mostrando o que o amor é e o que não é ou o que o amor faz e o que não faz. Ele personifica o amor para que possamos ter um vislumbre de como se comporta uma pessoa cheia de amor guiada pelo Espírito. No seu retrato do amor, Paulo usa uma série de verbos. Para ele, o amor tem mais a ver com ação do que com sentimentos ou emoções.

O que faz, então, o amor?

**1. Demonstra paciência (_Makrothymeô_).** _Makrothymeô_ significa mostrar paciência, mesmo em circunstâncias desafiantes. A paciência também destaca a capacidade de ser longânimo com os outros (Efésios 4:2).

**2. Demonstra bondade (_Chrêsteuomai_).** _Chrêsteuomai_ ocorre apenas aqui no Novo Testamento, mas outras palavras da mesma raiz são comuns noutros textos. Na Septuaginta (a antiga versão grega do Antigo Testamento), as palavras desta raiz ocorrem frequentemente nos Salmos para se referir à bondade de Deus associada à Sua misericórdia (Salmo 145:9). Ao dizer que o amor demonstra bondade, Paulo queria dizer que o nosso amor pelos outros deve emular a compaixão e a misericórdia de Deus para connosco.

**3. Regozija-se (_synchairô_) na verdade.** _Synchairô_ denota a capacidade de experimentar alegria ao lado de outra pessoa (Lucas 1:58; 15:6, 9; I Coríntios 12:26; Filipenses 2:17 e 18).

**4. Suporta (_stegô_) todas as coisas.** Os académicos debatem se o significado de _stegô_ é “cobrir”, nomeadamente, manter algo confidencial (o que também tem um sentido de “proteção”) ou “suportar”, com um sentido de resiliência. O conceito de “suportar” ocorre claramente em I Coríntios 9:12, levando a maior parte dos intérpretes e tradutores bíblicos a escolherem a segunda opção como a mais provável.

**5. Crê (_pisteuô_) todas as coisas.** _Pisteuô_ vem da mesma raiz que o termo grego para fé (_pistis_). No contexto de I Coríntios 13, crer em todas as coisas significa dar ao outro o benefício da dúvida.

**6. Espera (_elpizô_) todas as coisas.** No Novo Testamento, o verbo _elpizô_ refere-se sempre à crença ou à expetativa de que algo bom ocorrerá.

**7. Resiste (_hypomenô_) a tudo.** Provavelmente, não há diferença entre os verbos _stegô_ e _hypomenô_ em I Coríntios 13:7. São sinónimos, significando aqui a resistência no meio das dificuldades. Paulo usa _hypomenô_ no fim do versículo para evitar a repetição de _stegô_. Ao repetir o mesmo conceito, mesmo com uma palavra diferente, ele chama a atenção para a crença e a esperança como pontos focais. Por outras palavras, o amor suporta tudo crendo e esperando.

`Compare I Coríntios 13:4-7 com Gálatas 5:22 e 23. Que ideias em comum vê nas duas passagens? Como podemos manifestar este tipo de amor na nossa vida?`