---
title:  Um retrato de Jesus
date:   12/08/2026
---

Ao lermos I Coríntios 13:4-7, podemos sentir-nos frustrados ao perceber que, em maior ou menor grau, todos nós ficamos aquém de revelar todas as características do amor. Provavelmente, Paulo tinha a pessoa de Jesus em mente ao escrever I Coríntios 13. Efetivamente, apenas Cristo revelou perfeitamente todas as características do amor. Assim, em último caso, a descrição do amor feita por Paulo é um retrato de Jesus.

`Leia João 13:1, 34; 15:9, 12; I Timóteo 1:14; II Timóteo 1:7, 13; I João 3:16; 4:7-12, 19-21. O que podemos aprender sobre o amor com estas passagens?`

Deus é amor (I João 4:8). Ele ama-nos tanto que deu o Seu único Filho (João 3:16). Jesus é a expressão plena deste amor (Hebreus 1:3). Se queremos saber como é que o amor se expressa, devemos olhar demoradamente para Jesus. Se prestarmos bem atenção à descrição de Jesus no Novo Testamento, perceberemos que todos os aspetos positivos do amor em I Coríntios 13 são vistos n’Ele.

**Jesus é longânimo.** “Mas, por isso, alcancei misericórdia, para que em mim, que sou o principal [pecador], Jesus Cristo mostrasse toda a sua longanimidade [_makrothymia_]” (I Timóteo 1:16).

**Jesus é bondoso.** A Bíblia diz que “o Senhor é benigno” (I Pedro 2:3). A palavra “Senhor” nesta passagem refere-se a Jesus. O termo “benigno” traduz o grego _chrêstos_, que provém da mesma raiz que o verbo _chrêsteuomai_ (“mostrar bondade”) em I Coríntios 13:4.

**Jesus regozija-Se na verdade.** Jesus regozijou-Se quando seguiu a vontade do Pai e sentiu o Seu amor por Ele (João 15:9-11; 17:12-14).

**Jesus suporta todas as coisas.** Hebreus 12:1 e 3 diz que Jesus “suportou a cruz... Suportou tais contradições dos pecadores contra si mesmo”. Ninguém suportou tanto como Jesus (Filipenses 2:8). Ele fez isto por causa da alegria que estava diante d’Ele!

**Jesus crê todas as coisas.** Quando Ananias colocou em questão a genuinidade da conversão de Paulo (Atos 9:13 e 14), Jesus respondeu: “Este é para mim um vaso escolhido” (Atos 9:15). Jesus vê as pessoas não como elas são, mas como se tornarão através do Seu poder.

`De que outras formas Jesus nos revela o que é o verdadeiro amor?`