---
title:  Para pensar
date:   14/08/2026
---

Ellen G. White, “The Need of Love”, pp. 545 e 546, Review and Herald, 28 de agosto de 1888.

“Não importa a veemência da afirmação de fé, aquele cujo coração não está cheio de amor a Deus e aos seus semelhantes não é um verdadeiro discípulo de Cristo. Embora tenha uma grande fé, e tenha até poder para realizar milagres, todavia, sem amor, a sua fé de nada valerá. Poderá demonstrar uma grande liberalidade, mas, se por qualquer outro motivo que não o genuíno amor, entregar todos os seus bens para sustento dos pobres, isso não o recomendará diante de Deus. No seu zelo, poderia até mesmo sofrer a morte de mártir, mas não sendo impulsionado por amor, seria considerado por Deus como um entusiasta iludido ou um hipócrita ambicioso.” – Ellen G. White, Atos dos Apóstolos, p. 225, ed. P. SerVir (2008).

“Temos abundante sermonear. O que é mais necessário ... é amor pelas pessoas que perecem, o amor que vem em ricas torrentes do trono de Deus. O verdadeiro Cristianismo difunde o amor por todo o ser. Ele atinge todas as partes vitais: O cérebro, o coração, as mãos auxiliadoras, os pés, habilitando as pessoas a permanecer firmemente onde Deus requer que permaneçam, para que não façam caminhos tortuosos para os pés, a fim de que não se extravie o que é manco. O ardente e consumidor amor de Cristo pelas pessoas que perecem é a vida de todo o sistema do Cristianismo.” – Ellen G. White, Exaltai-O, p. 147.

“Só o amor que flui do coração de Cristo pode curar. Só Aquele em quem flui o amor, tal como a seiva na árvore ou o sangue no corpo, pode restaurar a alma ferida.” – Ellen G. White, Educação, p. 97, ed. P. SerVir (2021).

**Questões para discussão:**

`Acha que a lista de Paulo sobre os aspetos positivos do amor é exaustiva? Se não, que outros elementos adicionaria à lista?`

`O que acha que Paulo queria dizer quando ordenou: “Segui o amor” (I Coríntios 14:1, ARA)? O que tem isto a ver com o que ele diz em I Coríntios 13:4-7?`

`Qual é a característica do amor que mais necessita de colocar em prática na sua vida quotidiana? Quais são as mais necessárias na sua igreja local? Já agora, por que razão Paulo compara o amor com dons como os dons de profecia, línguas e sabedoria (I Coríntios 13:8)?`

`Paulo sugere que o amor é a solução definitiva para a falta de unidade entre os membros em Corinto. Porquê? Como é que isto se aplica às nossas igrejas hoje?`