---
title:  Без обид
date:   26/12/2017
---

`Прочитайте Рим. 14:15–23 (см. также 1 Кор. 8:12, 13). Обобщите ниже суть того, о чем говорит Павел. Какой принцип можно извлечь из этого отрывка, который применим во всех областях нашей жизни?`

В Рим. 14:17–20 Павел показывает в правильном ключе различные аспекты христианства. Хотя вопрос питания важен, христиане не должны ссориться из-за того, что некоторые люди едят овощи вместо мяса, которое могло быть посвящено идолам. Вместо этого они должны сосредоточиться на праведности, мире и радости во Святом Духе. Как мы можем применить эту идею к вопросам питания в наше время в нашей церкви? Хотя весть о здоровом образе жизни и особенно учение о правильном питании может быть благословением для нас, не каждый рассматривает эту тему одинаково, и мы должны уважать эти различия.

`В Рим. 14:22 в контексте разговора о том, что необходимо позволить людям руководствоваться собственной совестью, Павел высказывает интересную мысль: «Блажен, кто не осуждает себя в том, что избирает». О чем здесь предупреждает Павел? Как это проясняет его позицию?`

Приходилось ли вам слышать такие слова: «Никого не касается, что я ем, какую одежду ношу и каким образом развлекаюсь!». Так ли это? Никто из нас не живет в вакууме. Наши действия, слова, поступки и даже привычки в питании оказывают на других людей доброе или худое влияние. Мы обманываем себя, если думаем иначе. Как христиане мы ответственны друг за друга, и если наш пример вводит кого-то в заблуждение, виноваты в этом мы.

`Какой пример вы показываете? Будете ли вы чувствовать себя комфортно, если другие люди, особенно молодежь или новообращенные, последуют вашему примеру во всех сферах? Что ваш ответ говорит о вас?`