---
title:  Различая дни
date:   27/12/2017
---

Давая совет не судить других людей, которые могут иметь отличную от нашей точку зрения, и предостерегая от того, чтобы стать камнем преткновения для тех, кого могут оскорбить наши действия, Павел упоминает об особенных днях, которые кто-то хочет соблюдать, а кто-то нет.

`Прочитайте Рим. 14:4–10. Как следует понимать сказанное Павлом? Имеет ли это отношение к четвертой заповеди? Если нет, то почему?`

О каких днях говорит Павел? Был ли в ранней церкви спор о соблюдении или несоблюдении определенных дней? Очевидно, был. Об этом споре упоминается в Гал. 4:9, 10, где Павел порицает галатийских христиан за то, что они «наблюдают дни, месяцы, времена и годы». Как уже отмечалось в уроке 2, некоторые люди в церкви убедили галатийских христиан принять обрезание и соблюдать другие предписания Моисеева закона. Павел опасался, что эти идеи могут также нанести вред и римской церкви. Но, возможно, в Риме именно еврейским христианам было сложно переубедить себя, что больше нет нужды соблюдать еврейские праздники. Здесь Павел говорит: поступайте в этом вопросе так, как сочтете нужным; главное — не судите тех, кто имеет иную точку зрения. Очевидно, некоторые христиане на всякий случай решили соблюдать один или несколько еврейских праздников. Павел дает совет: пусть соблюдают, если убеждены в том, что это правильно.

Некоторые безосновательно полагают, что в Рим. 14:5 подразумевается и еженедельная суббота. Можно ли представить, что Павел имел столь бесцеремонное отношение к четвертой заповеди? Как мы уже видели на протяжении квартала, Павел подчеркивал важность послушания закону и уж точно не поместил бы заповедь о субботе в ту же категорию, что и вопрос об идоложертвенной пище. Эти тексты часто используются с целью доказать, что соблюдать седьмой день уже необязательно, но ничего подобного в них не говорится. Тот факт, что их используют таким образом, доказывает правоту слов Петра о посланиях Павла: «Как он говорит об этом и во всех посланиях, в которых есть нечто неудобовразумительное, что невежды и неутвержденные, к собственной своей погибели, превращают, как и прочие Писания» (2 Петр. 3:16).

`Является ли субботний день для вас благословением, каким он был задуман? Что вы можете изменить для того, чтобы в полной мере испытать благословения этого дня?`