---
title:  Заключительные слова
date:   28/12/2017
---

`Прочитайте Рим. 15:1–3. Какая важная христианская истина содержится в этом отрывке?`

`Что значит быть последователем Иисуса, согласно этому отрывку?`

`Какие другие библейские стихи говорят о том же самом? Как вы можете жить в соответствии с этим принципом?`

`Заканчивая свое послание, какого рода благословения произносит Павел? См. Рим. 15:5, 6, 13, 33.`

Бог терпения — Бог, Который помогает Своим детям все стойко переносить. Слово «терпение» (греч. hupomone) означает «силу духа», «непоколебимую выносливость». Бог утешения ободряет нас. Бог надежды дает человечеству бесценное упование. В Боге мира мы находим совершенный покой.

`После многочисленных личных приветствий как Павел завершает свое послание? См. Рим. 16:25–27 (ИПБ); в Синодальном переводе — Рим. 14:24–26.`

Павел заканчивает свое письмо, воздавая славу Богу. Римские христиане и все остальные могут смело верить, что являются искупленными сыновьями и дочерьми Бога, оправданными верою и водимыми Духом Божьим.

Мы знаем, что Павел был вдохновлен Господом, чтобы написать это послание в ответ на конкретную ситуацию в определенный момент времени. Но мы не знаем всех подробностей относительно того, что Господь открыл Павлу о будущем.

Да, Павел знал о грядущем «отступлении» (см. 2 Фес. 2:3), хотя этот текст не говорит, как много он знал. Нам неизвестно, предвидел ли Павел ту роль, которую его произведения и особенно Послание к римлянам сыграют при завершающих событиях истории. Важно то, что из этих текстов родился протестантизм, и те, кто стремится оставаться верными Иисусу, будут иметь библейское основание для своей веры и посвященности, даже когда мир будет обольщен зверем (см. Откр. 13:3).