---
title:  Для дальнейшего изучения
date:   29/12/2017
---

Прочитайте из книги Э. Уайт «Свидетельства для Церкви», т. 5, главы «Единство и любовь в Церкви», с. 477–478, «Любовь к заблудшим», с. 604–606; из книги «Служение исцеления» — главу «Спасенные в надежде», с. 166; Библейский комментарий АСД, т. 6, с. 719.

«Мне было показано, что детям Божьим угрожает опасность во всем полагаться только на брата и сестру Уайт, постоянно ездить к ним со своими проблемами и спрашивать у них совета. Такого не должно быть. Сострадательный, любящий Спаситель приглашает прийти к Нему всех труждающихся и обремененных, чтобы Он облегчил их страдания… Многие обращаются к нам с вопросом, нужно ли делать то или иное? Принять ли участие в данном предприятии? Или спрашивают относительно одежды, следует ли им носить это платье или какой-то другой предмет туалета? Я отвечаю им: вы называете себя учениками Христа, так изучайте Библию! Внимательно и с молитвой читайте о земной жизни нашего дорогого Спасителя, подражайте Ему во всем, и тогда вы не уклонитесь с узкого пути. Мы решительно отказываемся быть вашей совестью. Если мы скажем вам, как нужно поступать, вы будете идти к нам за руководством вместо того, чтобы прямо и непосредственно обращаться к Иисусу» (Э. Уайт. Свидетельства для Церкви, т. 2, с. 118, 119).

«Мы не должны перекладывать нашу ответственность на других и ожидать от них указаний. Не следует полагаться на советы людей. Господь так же охотно научит и нас исполнять свой долг, как Он учит этому других… Люди, решившие не совершать неугодного Богу, после общения с Ним будут знать, каким путем идти» (Э. Уайт. Желание веков, с. 668).

«В церкви всегда были люди, склонные к личной независимости. Им трудно понять, что это развивает в человеке чрезмерную самоуверенность, упование на собственные суждения и неуважение к советам других братьев» (Э. Уайт. Деяния апостолов, с. 163, 164).

**Вопросы для обсуждения**:

Принимая во внимание некоторые темы этой недели, как мы, христиане, можем:

`(а) быть верными тому, во что мы верим, не осуждая при этом тех, кто имеет иную точку зрения;`

`(б) поступая по собственной совести и не стремясь быть совестью для других, помогать тем, кто, по нашему мнению, ошибается;`

`(в) быть свободными в Господе и в то же время осознавать свою ответственность за тех, кто может равняться на нас?`