---
title:  教員良助
date:   04/06/2021
---

**關鍵經文：〈耶利米書〉31：31**

### 第一部分：本課縱覽

「盟約」 最初的前提並沒有隨著時間而改變。然而每一次提出的盟約，都會被墮落、有罪惡本性的人類所破壞。但是上帝沒有放棄我們。如果我們選擇接受這個約，衪仍然會賜給我們救恩。

### 第二部分：註釋

事實上，古代的盟約本身並沒有什麼差錯；它之所以失敗，是因為古時的以色列民屢屢違背其中的條約。可悲的是，以色列人的心又被一種冷酷麻木的崇拜形式──形式主義，所蒙蔽。因此，問題總是因人而起，不是上帝。過去如此，今日依然如此。

**看哪，日子將到！**
正是在這樣的背景下，那位哀哭的先知耶利米在聖靈的引導下，為新約的規範與功用奠定了基礎。人類心靈殿堂裡的神聖律法早已被侵蝕殆盡。那位新約祭司將會在其上動工，而且衪也將代替利未祭司之職。地上聖所的儀式將會在彌賽亞與救贖之工更美的盟約中消失不見。

**心靈之工**
藉著新約的庇佑，基督──世代的磐石，迫切地想要除去以色列人那一顆只把信仰掛在嘴上的頑石之心：「我要賜給他們合一的心，也要將新靈放在他們裏面，又從他們的身體內除去石心，賜給他們肉心，使他們順從我的律例，忠心遵行我的典章。他們要作我的子民，我要作他們的上帝。」──哈利．M．奧林斯基，H．L．金斯伯格，以法蓮．施佩瑟（Harry M. Orlinsky, H. L. Ginsberg, Ephraim A. Speiser）編輯，塔納赫（Tanah）聖經。新版乃根據傳統希伯來文版本聖經翻譯（費城：猶太出版學會，1985年），第906頁。（參見結11：19、20）

彌賽亞在口頭上的信仰和心靈上的信仰之間形成了鮮明對比。是否就是因為這個緣故，基督才會譴責那些固守於麻木的形式主義、傲慢無理的教會領袖呢？「假冒為善的人哪！以賽亞指著你們所說的預言甚是貼切，他說：『這百姓用嘴巴與我親近、用嘴唇尊敬我；但他們的心卻離我甚遠。他們把人的規條當作教義教導人，他們拜我也是徒然。』 耶穌叫了眾人來，對他們說，你們要聽，也要明白。」──《希伯來文/希臘文／英文聖經對照版》，卷四，第44頁節錄。（參見太15：7—10）。

**新舊約**
西乃山之約並不是行為之約。在〈出埃及記〉5：22—23中，摩西的質問乃是以一種獨特的、對宇宙發出詢問的形式提出的，他試圖了解耶和華的能力、特質和品格。而上帝的回答揭示了衪名字的含義並非只是頭銜或稱謂（出6：1—8）。耶和華的名字指向一種關係。了解耶和華之名的含義，就能知道衪能為以色列民做什麼。他們曾聽過耶和華的名，也確實以信心來表示他們信任那位為他們立約的上帝。

在〈出埃及記〉中的盟約乃是以兩種可能的動機為基礎。第一個動機是有關以色列人是否會盡力來完成上帝所說的一切話。第二個動機是以色列人是否會靠著那至高上帝所白白賜下的恩典、憑信遵守盟約的義務。

時代論也規範了恩典之約的時間。它把《聖經》的歷史分為七個時期，教導我們上帝在每個時期都有不同的作為。時代性的劃分是指一個時段，這段時間人類受考驗，藉此明白有關上帝旨意的特殊啟示。每個時段都以上帝的審判做為結束。所以，每個時段之間都有它的恩典時期與審判時期。因此，那些持守強硬觀點、認為恩典與審判在《聖經》中並不相容的人是徒勞無功的。

**更好的盟約**
「對於上帝的子民來說，新約比舊約更有效用……

「相較於以色列舊的盟約，……基督實現了上帝的三個基本應許：（1）衪使上帝的道德律內化到衪子民的心中……；（2）衪使上帝救恩的知識個體化，因此，每個以色列人無一例外的都能與神有個人直接的聯繫（來8：11）；還有（3）衪饒恕上帝子民的罪孽，並且『不再記念他們的罪愆』（來8：12） ……

「根據〈希伯來書〉8—12章，耶穌的教會正是耶利米所預言要真正實現的新約。這不是要廢除以色列的新約，而是當歷代所有真以色列人參與那新耶路撒冷羔羊之婚宴時，這個新約就要以一個形式和確證做為結束（馬太福音8：11、12；25：34；啟示錄19：9；21：1—5）。」──漢斯．K．拉倫德勒（Hans K. LaRondelle），《預言中的以色列：預言解釋的原則》（貝林泉，密西根州：安德烈大學出版社，1983年），第114—121頁。

**新約的祭司**
當亞倫獻身為祭司時，基督也將自己獻給了父。當摩西膏亞倫時，上帝也膏了基督（利8：30，詩45：7）。

「衪升天時，依舊是披著人性凱旋而歸。衪帶著衪那贖罪之血進入至聖所，將它撒在仁慈的寶座上和自己的衣袍上，並祝福人們。──懷愛倫，摘錄自《給青年的指導》，1901年7月25日。

在耶穌的加冕禮上，父稱衪為大祭司，因為保羅提到，衪「蒙上帝所召稱衪為大祭司」（來5：10；來5：4；「召」就是指著服事而言），如同高等院校的校長在畢業典禮上稱呼畢業生為「博士」一樣！

「當衪那雙沾染鮮血的耳朵傾聽衪父上帝的聲音，並回應衪那隻孤獨之羊的哀求聲時，聖靈鼓舞衪。當衪那雙被釘而流血的手為衪父的國度工作時，聖靈引導衪；當衪的雙腳被撕裂而留下深紅色的腳印使我們得以追尋榮耀的道路時，聖靈照耀衪。」──萊斯利．哈丁（Leslie Hardinge），《同耶穌在衪的聖所中：獨自走過衪所走的會幕之途（哈里斯堡，賓州：美國卡帶事工，書籍部，1991年），第343頁。

### 第三部分：生活應用

*反思*
無論古時的以色列，尤以基督時代為甚，陷入多麼墮落的律法主義，耶和華所賜的信仰從來都不是以守律法為首要。從伊甸園開始，這份信仰始終以恩典呈現，上帝的恩典獻給那些願意接受它和它條件的人。透過選擇接受上帝的恩典並降服於它，人們得以與上帝建立約的關係。

1.	由於人類的傾向，以色列不斷地破壞他們與上帝的關係。 那麼，十字架要如何重塑舊的盟約，使之成為一個「更好」的約呢？新的約與舊的約相比有何優點？若把新約之下的恩典視為理所當然，會有什麼危險？請解釋。

2.	考慮到人們不斷打破契約的傾向，你認為為什麼歷史顯示出上帝一次又一次地接近人類來試圖與我們建立盟約關係呢？這樣的堅持告訴了我們什麼有關上帝對我們的愛呢？

3.	今日的我們為什麼要因認識基督和衪的犧牲，就應該要比過去的人更加忠於上帝呢？也就是說，因為過去的人沒有像我們一樣，有機會透過耶穌看見上帝品格的彰顯（至少他們沒有像我們一樣那麼清楚），所以我應該要比他們更有信心。在課堂上討論這個想法。
4.	有人可能會問，「你怎麼知道接近上帝的方式並不是取決於所作的工或服從，而僅僅是取決於接受上帝恩典與愛的禮物呢」？你可以從哪些自身的生活例子來回答他們的問題？我們生活的見證對新約的實現有多重要？

5.	當耶穌以新約的初衷呈現它時，為什麼當時有些人們難以接受？今日的人是否會更容易、還是更難以接受它？請解釋。
