---
title:  'Upacara yang Jijik (Yes.1:10-17)'
date:  28/12/2020
---

`Baca Yesaya 1:10. Menurut anda, mengapakah dia menggunakan imejan Sodom dan Gomora? Apakah yang ingin dikatakan oleh Tuhan?`

`Baca Yesaya 1:11-15. Apakah yang Tuhan ingin beritahukan kepada orang-orang di sana? Mengapakah Tuhan menolak korban yang dipersembahkan oleh umat-umatNya?`

Tangan yang sama, yang mempersembahkan korban-korban bakaran dan yang diangkat ketika melayangkan doa itu “penuh dengan darah”; iaitu,  bersalah oleh kerana keganasan dan penindasan terhadap orang lain (Yes. 1:15; Yes. 58:3, 4). Menganiaya anggota-anggota dalam komuniti perjanjian adalah sama dengan memperlihatkan perasaan benci kepada Pelindung seluruh Israel. Dosa-dosa terhadap orang lain adalah juga dosa-dosa terhadap Tuhan.

Tentu saja, Tuhan sendiri yang telah mewujudkan sistem upacara ibadah (Imamat 1–16) dan menetapkan bait suci Yerusalem sebagai tempat yang sesuai untuk upacara tersebut (1 Raja-raja 8:10, 11).  Namun, upacara-upacara itu dimaksudkan untuk berfungsi dalam konteks perjanjian yang telah dibuat oleh Tuhan dengan orang-orang ini. Perjanjian Tuhan dengan Israel  yang memungkinkan Dia diam di tengah-tengah mereka di bait suci/kaabah. Jadi, upacara-upacara dan doa-doa yang dilakukan di situ hanya sah jika mereka menyatakan kesetiaan mereka kepadaNya dan perjanjianNya. Orang-orang yang mempersembahkan korban tanpa bertaubat dari perbuatan-perbuatan yang tidak adil terhadap anggota komuniti perjanjian yang lain, menjalankan pembohongan-pembohongan upacara. Oleh itu, persembahan korban mereka bukan sahaja tidak sah – ia adalah dosa! Perlaksanaan upacara mereka mengatakan mereka setia, tetapi perlakuan mereka membuktikan mereka telah melanggar perjanjian itu.

`Baca Yesaya 1:16, 17. Apakah yang diperintahkan Tuhan supaya  umatNya lakukan? Bagaimanakah ayat-ayat ini, dalam konteks ini, sejajar dengan apa yang dikatakan Yesus dalam Matius 23:23-28? Apakah mesej yang boleh kita temui bagi diri kita sendiri pada hari ini dalam ayat-ayat tersebut dan dalam konteks di mana ayat-ayat ini diberikan?`