---
title:  Правда и справедливост, любов и истина
date:   21/04/2024
---

### inGest

- Огради повтарящите се думи/идеи.
- Подчертай важните за теб думи/идеи.
- Свържи със стрелки онези думи/идеи, които се допълват.
- Наизусти любимия си стих.

**Правда и справедливост, любов и истина**

„Господ царува“ (Псалми 97:1). Вашият емоционален отговор на това твърдение зависи от това кой мислите, че е „ГОСПОД“ и какъв мислите, че е Той. Ако стихът казва: „Хитлер царува“, това със сигурност няма да предизвика положителна реакция. Ако пишеше „Майка Тереза царува“, може да имате въпроси, но няма да се чувствате по същия начин, както с „Хитлер царува“. За щастие, авторът на този псалм ни уверява, че този Господ всъщност е Бог (ст. 9) и че Неговото царуване е повод за радост и веселие. За разлика от това, Сатана отрича Божията доброта и поставя въпроси относно Неговият характер и намерения (Битие 3:1, 4, 5; Йов 1:9-11). Сатана внушава съмнения, за да подкопае Божието лидерство и в крайна сметка да събори Него и Неговото царство (Исая 14:13, 14). Кой е Господ, че да бъде Цар? Какво ръководи Неговото управление? Според псалмиста, „правда и правосъдие (справедливост) са основата на престола Му ” (Псалми 97:2). Правдата може да се разбира като морално правилна или справедлива. Това е стандарт на управление, основан на принципите на справедливост, честност и почтеност. Да си праведен означава да се държиш по начин, който е в съответствие с тези принципи, правейки това, което е правилно и добро. Ако Божието царство е белязано от правда, това означава, че то е в пълна хармония със закона, който определя какво е правилно и добро. Всички закони, независимо дали са морални или природни, са израз на това кой е Той като Творец. Ако правдата е основата на Божия трон, то и в Бог не трябва да се проявява противоречие, лицемерие или двойни стандарти. Бог е и винаги ще бъде такъв, какъвто казва, че е. Той не се променя (Малахия 3:6). Праведността е Божия съвършен характер на любов (Псалми 18:30; 1 Йоан 4:8) и святост (Откровение 4:8), показани чрез всичко, което Той е и което прави.

Справедливостта е качеството да си морален и мъдър. Това е стандарт на поведение, който гарантира, че всички са третирани безпристрастно и получават това, което им се полага според закона. Справедливостта е процеса, чрез който законите се прилагат по справедлив начин. Ако правдата е изразена чрез Божието сърце, справедливостта е правда, действаща чрез закона.

Кралство, в което Царят управлява с праведност и справедливост, е почти невъзможно да си представим на тази земя, но псалмистът чрез поглед в бъдещето вижда Царят Исус да се грижи за цялата вселена точно по този начин. Доброжелателно Му сърце тупти за Неговите творения. Заради тази дълбока любов Той е дал невероятно обещание: всеки от нас може да избере да бъде гражданин на Неговото царство, въпреки греховете си, защото Той е извоювал начин да ни обяви за праведни (Псалми 97:12).

Точно както „планините се топят като восък в присъствието на ГОСПОДА” (Псалми 97:5), така и лъжите на Сатана и фалшивите изображения на Бог, на несправедлив владетел и тиранин, ще се стопят в светлината на Неговата доброта и истина. Бог разкрива Себе Си и Своя характер на този паднал свят в Исус. Затова „Веселете се в ГОСПОДА, вие, праведни, и възхвалявайте паметта на Неговата святост!“ (Псалми 97:12), защото Той управлява с правда и справедливост, любов и истина.

`Как може Бог да бъде праведен и справедлив и пак да прощава и приема грешниците?`

`Защо според теб толкова много хора оспорват Божието водителство? Как можем да се научим да се доверяваме на неговото водителство?`