---
title:  ღვთის სიტყვის პირველადი მნიშვნელობა
date:   01/03/2020
---

```წაიკითხეთ დან. 9:1,2. დანიელი ამბობს, რომ მან  "წიგნებით" გაიგო წინასწარმეტყველება. წმიდა წერილის რომელი წიგნი ან წიგნები აქვს მას მხედველობაში?```

როდესაც ამ ლოცვას ვკითხულობთ, ცხადი ხდება, რომ ის მოსესთვის და წინასწარმეტყველთათვის მიცემული ღვთის წინა გამოცხადების სიღრმისეული შესწავლის შედეგია. როდესაც დანიელმა იერემია წინასწარმეტყველის წიგნიდან შეიტყო, რომ ტყვეობის პერიოდი სამოცდაათ წელიწადს გაგრძელდებოდა (იხ. იერ. 25:11,12; იერ. 29:10), მან გააცნობიერა იმ ისტორიული მომენტის მნიშვნელობა, რომელშიც ცხოვრობდა.

არ უნდა დაგვავიწყდეს, რომ ეს ლოცვა დანიელმა ძვ.წ. 539 წელს წარმოთქვა, იმ დროს, როდესაც ძლევამოსილი ბაბილონი სპარსეთის იმპერიამ ჩაანაცვლა. თითქმის სამოცდაათი წელი გავიდა მას შემდეგ, რაც ნაბუქოდონოსორმა იერუსალიმი დაიპყრო და ტაძარი დაანგრია. ამიტომ იერემია წინასწარმეტყველის თანახმად, ღვთის ხალხი მალე უნდა დაბრუნებულიყო სამშობლოში. დანიელი ენდობა ღვთის სიტყვას და იცის, რომ სულ მალე მის ხალხს რაღაც მნიშვნელოვანი შეემთხვევა; როგორც აღუთქვა ღმერთმა თავის სიტყვაში, ბაბილონის ტყვეობა მალე დასრულდება და იუდეველები სამშობლოს დაუბრუნდებიან.

წმიდა წერილის შესწავლისას დანიელი ასევე აცნობიერებს, თუ რამდენად სერიოზულია მისი ხალხის დანაშაული. რადგანაც იუდეველებმა დაარღვიეს აღთქმა და გაწყვიტეს ურთიერთობა ღმერთთან, ამიტომ მათი გადასახლება და ტყვეობა გარდაუვალი გახდა (იხ. ლევ. 26:14-45). აქედან გამომდინარე, სწორედ ღმერთის გამოცხადების შესწავლა ეხმარება დანიელს, რომ გაიაზროს დროის მნიშვნელობა და შეიგრძნოს მისი ხალხის ღვთის წინაშე მონანიების გადაუდებელი აუცილებლობა.

დედამიწის ისტორიის უკანასკნელი დღეების მოახლოებასთან ერთად ჩვენ უნდა ვსწავლობდეთ ღვთის სიტყვას და ვიცავდეთ მის პრინციპებს ისე, როგორც არასდროს. მხოლოდ წმიდა წერილს შეუძლია იმ წუთისოფლის ავტორიტეტული განმარტება მოგვცეს, რომელშიც ვცხოვრობთ. ბოლოს და ბოლოს, წმიდა წერილი მოგვითხრობს სიკეთესა და ბოროტებას შორის დიად ბრძოლაზე და გვიჩვენებს, რომ კაცობრიობის ისტორია ბოროტების განადგურებით და ღმერთის მარადიული სამეფოს დამყარებით დასრულდება. რაც უფრი მეტად შევისწავლით წმიდა წერილს, მით უკეთესად შეგვიძლია გავიაზროთ ყველაფერი ის, რაც ახლა ხდება წუთისოფელში და ვიპოვოთ მასში ჩვენი ადგილი. გარდა ამისა, ბიბლია გვასწავლის, რომ იმედი არ დავამყაროთ წუთისოფელზე, რომელსაც არ აქვს მომავალი.

```სამყაროში მიმდინარე პროცესები ზოგჯერ აზრს მოკლებულად გვეჩვენება. მოიყვანეთ მსგავსი პროცესების მაგალითები. როგორ შეგვიძლია ვცადოთ ამის ახსნა თუ ბიბლიას მივმართავთ?```