---
title:  მოწყალების თხოვნა
date:   02/03/2020
---

`წაიკითხეთ დან. 9:3-19. რა უბიძგებს დანიელს, რომ მოწყალება ითხოვოს?`

ამ ლოცვაში განსაკუთრებულად უნდა გაესვას ხაზი რამდენიმე მომენტს.

პირველ რიგში, დანიელი არ ითხოვს რაიმე სახის განმარტებას იმ უბედურებებთან დაკავშირებით, რომლებიც ებრაელ ხალხს დაატყდა თავს. მან იცის რა იყო მიზეზი. ლოცვის ძირითად ნაწილში იგი თავად საუბრობს იმაზე, თუ რატომ მოხდა ასე: "ყურს არ ვუგდებდით უფლის, ჩვენი ღმერთის ხმას, რათა გვევლო მისი რჯულდებებით, თავისი მსახურების – წინასწარმეტყველების – ხელით რომ დაგვიდო წინ" (დან. 9:10). მე-8 თავის დასასრულს ჩვენ ვიხილეთ, რომ დანიელი გაურკვევლობაშია და ვერ იგებს 2300 საღამოსა და დილის შესახებ წინასწარმეტყველებას (იხ. დან. 8:27).

მეორე, ეს ლოცვა მიმართვაა ღმერთის გულმოწყალებისადმი, მისი მზაობის მიმართ, რომ მიუტევოს თავის ხალხს, შეცოდებისა და ჩადენილი ბოროტების მიუხედავად. ამ ლოცვაში გახსნილია სახარების არსი. ცოდვილი ადამიანები არ ენდობიან საკუთარ მიღწევებს და ეძებენ მადლსა და მიტევებას, რომლებიც არ დაუმსახურებიათ. განა ეს არ არის მაგალითი თითოეული ჩვენგანისთვის?

`წაიკითხეთ დან. 9:18,19. კიდევ რა არგუმენტები მოჰყავს დანიელს, რომ უფალმა უპასუხოს მის ლოცვას?`

კიდევ ერთი მნიშვნელოვანი ასპექტი დანიელის ლოცვისა – იგი ღმერთს სთხოვს, რომ შეასრულოს თავისი სიტყვა თავისივე სახელის განსადიდებლად. დანიელი ლოცულობს არა პირადი სარგებელისა და თავისი ხალხის კეთილდღეობისთვის, არამედ თვით ღმერთის დიდებისთვის (იხ. დან. 9:17-19). სხვა სიტყვებით, ლოცვა არ უნდა დარჩეს პასუხგაუცემელი, ვინაიდან ეს ღმერთის განდიდებას ემსახურება.

`წაიკითხეთ 4მეფ. 19:15-19. რით გვახსენებს ხიზკიაჰუს ლოცვა დანიელის ლოცვას? რას გვეუბნება მათ. 5:16 იმის შესახებ, თუ როგორ შეგვიძლია განვადიდოთ ჩვენი უფალი?`
