---
title:  შუამდგომლობის მნიშვნელობა
date:   03/03/2020
---

`წაიკითხეთ დან. 9:5-13. რატომაა ასეთი მნიშვნელოვანი ის, რომ დანიელი გამუდმებით იმეორებს: "ჩვენ" მოვიქეცით არასწორად, რითაც საკუთარ თავს თავისი ხალხის იმ შეცოდებათა თანამონაწილედ წარმოაჩენს, რომლებმაც ასეთი უბედურება გამოიწვია?`

დანიელის ლოცვა ერთ-ერთია მხოლოდ იმ მნიშვნელოვან საშუამდგომლო ლოცვებს შორის, რომლებიც წმიდა წერილის ფურცლებზეა ჩაწერილი. ასეთი ლოცვები ეხება ღმერთის გულს, არიდებს ხალხს მსჯავრს და ათავისუფლებს მტრებისაგან. როდესაც ღმერთი მზად იყო მთელი ებრაელი ხალხის გასანადგურებლად, მოსეს საშუამდგომლო ლოცვამ შეაჩერა მისი ხელი (იხ. გამ. 32:7-14; რიცხვ. 14:10-25). ძლიერი გვალვისას ღმერთმა უპასუხა ელიას ლოცვას და მოავლინა წვიმა, რათა გაეცოცხლებინა განადგურებული მიწა (იხ. 3მეფ. 18).

როდესაც ვლოცულობთ ჩვენი ოჯახის წევრების, მეგობრების, სხვა ადამიანებისა თუ სხვადასხვა მოვლენის გამო, ღმერთი ისმენს ჩვენს ლოცვებს და შეუძლია ჩაერიოს. ზოგჯერ ლოცვაზე პასუხის მისაღებად დიდი დროა საჭირო, მაგრამ დარწმუნებული უნდა ვიყოთ, რომ ღმერთს არასოდეს ავიწყდება თავისი შვილების საჭიროებები (იხ. იაკ. 5:16).

ამ შემთხვევაში დანიელი ღმერთსა და ადამიანებს შორის შუამდგომელის როლს ასრულებს. წმიდა წერილის შესწავლისას წინასწარმეტყველი აცნობიერებს, თუ რამდენად ჩაიძირნენ ადამიანები საკუთარ ცოდვებში, როდესაც დაარღვიეს ღმერთის რჯული და უარყვეს მისი გაფრთხილებები. დანიელი აცნობიერებს მათ სავალალო სულიერ მდგომარეობას და ლოცულობს განკურნებისა და მიტევებისთვის. მაგრამ წინასწარმეტყველი საკუთარ თავსაც თავის ხალხთან აიგივებს. გარკვეულ ასპექტებში დანიელი განასახიერებს ქრისტეს, როგორც ჩვენი ქომაგის როლს (იხ. იოან. 17). თუმცა არის არსებითი სხვაობაც: ქრისტე უცოდველია (იხ. ებრ. 4:15) და არ სჭირდება პირადი ცოდვების მონანიება ან მსხვერპლი მიტევების მისაღებად (იხ. ებრ. 7:26,27). მაგრამ ის განსაკუთრებული სახით აიგივებს თავს ცოდვილებთან: "ვინც ცოდვა არ იცოდა ის გახდა ცოდვილი ჩვენს გამო, რათა გავხდეთ ღვთის სამართლიანობა მასში" (2კორ. 5:21).

`"თუკი გაიხსენებთ ყველაფერს, რაც კარგი, წმიდა, კეთილშობილური და თავაზიანია ადამიანში, შემდეგ კი ამას ღვთის ანგელოზებს წარუდგენთ, როგორც დამსახურებას, რომელიც მნიშვნელოვან როლს ასრულებს ადამიანის გადარჩენაში, ასეთი შეთავაზება ღალატად აღიქმება" (ე. უაითი, რწმენა და საქმეები, გვ. 24). რას გვაუწყებს ეს სიტყვები ჩვენს საჭიროებაზე გვყავდეს შუამდგომელი?`
