---
title:  'Nô-Ê (Sáng-Thế Ký 6:9)'
date:  12/04/2021
---

**Trong suốt những câu Kinh Thánh nói về tội lỗi trong thế gian trước cơn Đại Hồng Thủy, Nô-ê nổi bật tương phản với những người xung quanh ông. Hãy nhìn vào câu Kinh Thánh trên, có ba điểm đặc biệt mà Kinh Thánh nhắc tới ông. Đối với khả năng tốt nhất của mình, hãy viết xuống những gì bạn nghĩ về ý nghĩa của ba điểm này**:

`1.	Ông là một người “công bình”`

`2.	Ông là một người “trọn vẹn”`

`3.	Ông “đồng đi cùng Đức Chúa Trời”`

Chẳng còn nghi vấn gì nữa, Nô-ê quả là một người có mối quan hệ cứu chuộc với Đức Chúa Trời. Ông là người mà Đức Chúa Trời đi cùng, là người mà sẽ lắng nghe lời Ngài, vâng theo Ngài, và trông cậy Ngài. Đó là lý do tại sao Đức Chúa Trời có thể sử dụng Nô-ê để làm tròn mục đích Ngài, và trong Kinh Thánh Tân Ước, Phi-e-rơ lại gọi ông là “thầy giảng đạo công bình” (2 Phi-e-rơ 2:5).

`Hãy đọc Sáng-thế Ký 6:8. Câu Kinh Thánh này giúp chúng ta hiểu gì về mối quan hệ giữa Nô-ê với Đức Chúa Trời?`

Từ ân điển xuất hiện lần đầu tiên trong Kinh Thánh ở đây và rõ ràng là có cùng một ý nghĩa như trong Kinh Thánh Tân Ước nhắc đến, nơi mô tả về đặc ân thương xót của Đức Chúa Trời đối với những tội nhân không xứng đáng được nhận. Vậy nên chúng ta cần phải hiểu rằng bất kể Nô-ê “trọn vẹn” và “công bình” đến mức nào, ông vẫn là một tội nhân cần đến ân điển vô biên của Đức Chúa Trời. Trong trường hợp đó, Nô-ê chẳng khác gì bất kỳ ai trong chúng ta đang hết lòng tìm kiếm đi theo Đức Chúa Trời.

`Nên hiểu rằng chính Nô-ê cũng cần đến ân điển của Đức Chúa Trời, cũng như chúng ta, hãy nhìn vào cuộc đời của chính bạn và tự hỏi bản thân câu hỏi này, Liệu người ta có nhắc đến tôi rằng tôi cũng “công bình”, “trọn vẹn”, và “đi chung với Đức Chúa Trời” như Nô-ê không? Hãy viết ra vị trí thuộc linh hiện tại của bạn và nguyên nhân của nó, và cùng chia sẻ với lớp học Sa-bát (nếu bạn cảm thấy thoải mái).`