---
title:  Giao ước Với Nô-Ê
date:  13/04/2021
---

**“Nhưng Ta sẽ lập giao ước cùng ngươi, rồi ngươi và vợ, các con và các dâu của ngươi, đều hãy vào tàu” (Sáng-thế Ký 6:18).**

Trong một câu Kinh Thánh này, chúng ta có được nền tảng của giao ước trong Kinh Thánh mà Đức Chúa Trời đã lập ra với nhân loại: Chúa và con người cùng bước vào một sự thỏa thuận. Hết sức đơn giản.

Nhưng, còn nhiều yếu tố sâu xa hơn nữa. Để khởi đầu, phải có yếu tố là sự vâng phục ở bên phía nhân loại. Đức Chúa Trời nói với Nô-ê rằng ông và gia đình ông phải đi vào trong tàu. Họ có phần việc của mình phải làm, và nếu họ không làm vậy, giao ước sẽ bị phá vỡ. Nếu giao ước bị phá vỡ, họ là những người thua thiệt hoàn toàn, vì cho đến cuối cùng, họ là những người hưởng lợi từ giao ước. Suy cho cùng, nếu Nô-ê nói Không với Đức Chúa Trời và không muốn tuân theo giao ước ấy, hoặc nói Có nhưng rồi đổi ý, thì hậu quả dành cho bản thân ông và gia đình là gì?

`Đức Chúa Trời phán rằng đây là “giao ước của Ta”. Điều đó cho chúng ta biết gì về bản chất thật sự của giao ước? Khái niệm về giao ước của bạn sẽ khác biệt như thế nào nếu Chúa gọi đó là “giao ước của chúng ta”?`

Bất kể tình huống đặc biệt này độc đáo đến mức nào, chúng ta nhìn thấy động lực căn bản giữa Chúa và con người được tìm thấy trong giao ước. Qua việc thiết lập “giao ước của Ta” với Nô-ê, ở đây Đức Chúa Trời một lần nữa bày tỏ ân điển Ngài. Chúa tỏ ra rằng Ngài sẵn sàng giành thế chủ động để cứu nhân loại khỏi hậu quả tội lỗi của họ. Nói ngắn gọn, giao ước này không thể nào được xem như những loại giao ước bình đẳng nơi đó mỗi “đối tác” trong giao ước độc lập với nhau. Chúng ta có thể nói rằng Đức Chúa Trời “được lợi” từ giao ước, nhưng chỉ trong một ý nghĩa hoàn toàn khác biệt với những gì nhân loại nhận được. Chúa được lợi khi những người mà Ngài yêu mến được ban cho sự sống đời đời—sự hài lòng không nhỏ đối với Đức Chúa Trời (Ê-sai 53:11). Nhưng điều đó không có nghĩa là Ngài được lợi giống y như chúng ta—khi nhận được lợi ích cuối cùng của một giao ước tương tự.

Hãy thử phép so sánh này: một người đàn ông bị rơi ra khỏi tàu trong một cơn bão. Một thanh niên trên boong tàu nói rằng anh sẽ ném một cái phao cứu hộ để kéo ông lên. Tuy nhiên, người đàn ông dưới nước sẽ phải bằng lòng thực hiện phần việc của mình trong “thỏa thuận”, đó là ông phải nắm lấy và giữ chặt những gì được cung cấp cho mình. Trong nhiều phương diện, đây chính là những gì mà giao ước giữa Chúa và con người nói đến

`Phép so sánh giúp chúng ta hiểu được gì về khái niệm ân điển có trong giao ước? Điều này giúp bạn hiểu rằng mối quan hệ của bạn với Chúa cần phải dựa trên những điều gì, ngay cả trong hiện tại?`