---
title: "Verfolgt, aber nicht verlassen"
date: 27/12/2025
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Epheser 3,1; 2. Korinther 4,7-12; Apostelgeschichte 9,16; Philemon 15-16; Kolosser 4,9; Philipper 1,1-3; Kolosser 1,1-2

> <p>Merktext</p>
> Freut euch im Herrn allezeit! Wiederum will ich sagen: Freut euch! (Phil 4,4 EB)

Ein adventistischer Pastor, der aufgrund falscher Anschuldigungen inhaftiert wurde, verbrachte fast zwei Jahre hinter Gittern. Obwohl er anfangs sehr irritiert war, erkannte er schließlich, dass das Gefängnis sein von Gott gegebenes Missionsfeld war. Als seine Mitgefangenen erfuhren, dass er Pastor war, baten sie ihn zu predigen. Das tat er und verteilte zudem Literatur. Er taufte sogar Gefangene und hielt Abendmahlsgottesdienste ab. „Manchmal“, gab er zu, „war es schwierig, im Gefängnis Dienst zu tun, aber ich verspürte auch Freude, besonders wenn ich erlebte, wie Gebete erhört wurden und Leben sich veränderten.“

Paulus schrieb die Briefe an die Philipper und Kolosser aus dem Gefängnis (siehe Phil 1,7; Kol 4,3). Nachdem Paulus und Silas in Philippi zu Unrecht angeklagt worden waren, wurden sie vom Gefängniswärter sogar mit „Füßen im Block“ fixiert (Apg 16,24 EB). „Um Mitternacht beteten Paulus und Silas und sangen Gott Loblieder. Die anderen Gefangenen hörten ihnen zu“ (Apg 16,25 BB). Paulus und Silas wussten wahrhaftig, wie man sich „allezeit freut“.

Diese Woche werden wir uns die Umstände ansehen, mit denen Paulus konfrontiert war. Er erkannte einen übergeordneten Zweck in dem, was ihm widerfuhr, und vielleicht können wir von ihm lernen, wenn wir – was unvermeidbar ist – unsere eigenen Prüfungen durchleben.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 3. Januar._