---
title: Paulus und Kolossä
date: 31/12/2025
---

Wir haben keinen Hinweis darauf, dass Paulus jemals Kolossä besucht hat, was uns wiederum etwas über die Wirksamkeit seiner Missionsstrategie verrät. Epaphras, ein Bewohner von Kolossä (Kol 4,12), brachte das Evangelium zuerst in diese Stadt (Kol 1,7). Aber wie wurde er bekehrt? Höchstwahrscheinlich geschah dies Mitte der 50er-Jahre, als sich Paulus im nahe gelegenen Ephesus aufhielt und „alle, die in der Provinz Asia wohnten, das Wort des Herrn hörten“ (Apg 19,10; vgl. 20,31).

Das Buch Offenbarung bezeugt, wie weit sich das Evangelium in dieser Region verbreitete (Offb 1,4). Die Wirksamkeit der von Paulus Bekehrten ist die plausibelste Erklärung für diesen Erfolg, einschließlich der Verbreitung nach Kolossä. Sie hörten die Botschaft zuerst in Ephesus, der wichtigsten Stadt Kleinasiens, die zugleich eine bedeutende Hafenstadt war. Epaphras hörte die Predigten von Paulus in Ephesus, wurde einer von dessen Mitarbeitern und trug das Evangelium in seine Heimatstadt Kolossä.

Die Stadt selbst, etwa 15 Kilometer südöstlich von Laodizea gelegen, wird erst jetzt ausgegraben, daher wissen wir im Vergleich mit bekannteren Städten der Region wenig über sie. Wir wissen jedoch, dass sie eine beträchtliche jüdische Bevölkerung hatte, nämlich „bis zu zehntausend Juden in diesem Teil von Phrygien“ (Arthur G. Patzia, New International Biblical Commentary: Ephesians, Colossians, Philemon, Peabody, MA 1990, Bd. 10, S. 3). In Kolossä geprägte Münzen zeigen, dass die Menschen dort wie in vielen römischen Städten eine Vielzahl von Göttern verehrten. Die heidnischen Praktiken und starken kulturellen Einflüsse stellten für die Christen dort offensichtlich enorme Herausforderungen dar, nicht nur beim Missionieren in der Stadt, sondern auch dabei, dem reinen Glauben des Evangeliums treu zu bleiben. Ein weiterer prominenter Christ in Kolossä war Philemon, der sich möglicherweise zur gleichen Zeit wie Epaphras bekehrte.

`Lies Philemon 15–16. Siehe auch Kolosser 4,9. Zu welcher Vorgehensweise im Umgang mit Onesimus drängte Paulus Philemon auf behutsame Art?`

Obwohl das römische Gesetz Paulus dazu verpflichtete, Onesimus an Philemon zurückzugeben, appellierte Paulus an Philemons Herz und Gewissen als Mitgläubiger und forderte ihn auf, Onesimus nicht als Sklaven, sondern als Bruder zu behandeln (Phlm 16).

`So sehr wir die Idee der Sklaverei in jeder Form verabscheuen und uns wünschen, dass Paulus die Praxis verurteilt hätte – wie können wir uns mit dem arrangieren, was Paulus hier sagt? (Es ist interessant, dass Ellen White zur Zeit der Sklaverei in Amerika die Adventisten ausdrücklich dazu aufforderte, das Gesetz zu missachten, das die Rückgabe entlaufener Sklaven verlangte.)`