---
title:  Amor abnegado
date:   27/07/2026
---

`2. Leia 1 Coríntios 9:1-6. Como esse trecho oferece um exemplo prático do que significa negar a si mesmo por amor?`

À primeira vista, a defesa do apostolado de Paulo em 1 Coríntios 9 pode parecer desconectada da discussão anterior sobre conhecimento versus amor. Mas é importante lembrar que a Bíblia não foi escrita originalmente dividida em capítulos. O ensino de 1 Coríntios 9 continua o tema anterior: aqui Paulo apresenta um exemplo concreto de amor abnegado por Cristo e pelos irmãos. Por amor, ele abriu mão de certos direitos.

**“Comer e beber”** (1Co 9:4) – Alimento e bebida representam assistência financeira em geral. Como apóstolo, Paulo tinha direito a receber apoio material daqueles a quem ministrava. Outros líderes religiosos de sua época costumavam fazer isso. Ele, porém, não o fez; preferiu sustentar-se fabricando tendas (At 18:3).

**“Levar conosco uma esposa crente”** (1Co 9:5) – Um apóstolo casado podia viajar em missão acompanhado da esposa, com despesas custeadas pela igreja. Exemplos de casais missionários incluem Priscila e Áquila (Rm 16:3) e Andrônico e Júnias (Rm 16:7). Porém, Paulo era solteiro (1Co 7:8). Ele poderia ter se casado e, então, usufruído do direito de viajar com a esposa, com sustento para ambos.

**“Temos de trabalhar para viver”** (1Co 9:6) – Paulo e Barnabé tinham o direito de receber salário por seu trabalho missionário (1Co 9:4-6). Paulo trabalhava como fabricante de tendas (At 18:3). Não sabemos a ocupação de Barnabé, mas ele era generoso (At 4:36, 37) e disposto a se sustentar.

Em 1 Coríntios 9:7 a 11, Paulo desenvolve a ideia do verso 6 para mostrar que era justo que ele e Barnabé fossem sustentados pela igreja (1Co 9:11, 12). O próprio Senhor ordenou: “Aos que pregam o evangelho que vivam do evangelho” (1Co 9:14; veja 1Tm 5:18). Paulo, no entanto, disse: “Não fizemos uso desse direito” (1Co 9:12). Assim, ele se apresentou como exemplo de abnegação (1Co 9:1-18), argumentando que isso favorecia a pregação do evangelho em Corinto (1Co 9:19-23).

`Há coisas às quais você tem direito, mas das quais talvez seja melhor abrir mão para ser uma testemunha mais eficaz do Senhor?`