---
title:  दुई साक्षीहरू
date:   14/02/2019
---

`प्रकाश ११:३¬६मा दुई जना साक्षीहरूको बारेमा उल्लेख गरिएको छ। आफ्नो राजकीय र पुजारी पोशाकमा उभिएका यरुबाबेल र यहोशूले ती साक्षीहरूलाई प्रतिविम्वित गर्दछन्? हेर्नुहोस् जकरिया ४:२,३,११¬१४समेत: ×3 मेरा दुई साक्षीहरूलाई एक हजार दुई सय साठी दिनसम्म भाङ्ग्राको वस्त्र लाएर अगमवाणी बोल्ने शक्ति म दिनेछु।” 4 पृथ्वीका प्रभुको सामुन्ने खड़ा रहेका जैतूनका दुई रूखहरू र दुई सामदानहरू यी नै हुन्। 5 यदि कुनै मानिसले तिनीहरूलाई हानि गर्ने इच्छा गर्यो भने, तिनीहरूका मुखबाट निस्केको आगोले तिनीहरूका शत्रुहरूलाई नाश पार्नेछ। कुनै मानिसले तिनीहरूलाई हानि गर्ने इच्छा गर्यो भने त्यो त्यही किसिमले मारिनेछ। 6 तिनीहरूले अगमवाणी बोलेका दिनहरूमा पानी नपरोस् भनी आकाश बन्द गर्ने तिनीहरूसित शक्ति छ, र पानीहरूलाई रगत तुल्याउने र तिनीहरूलाई इच्छा लागेको बेलामा पृथ्वीमा हरकिसिमका विपत्ति ल्याउने तिनीहरूसित शक्ति छ।" प्रकाश  11:3-6, ×1 जसरी कोही मानिसलाई निद्राबाट जगाइन्छ तब मसित कुरा गर्ने ती स्वर्गदूतले आएर मलाई त्यसरी जगाए।2 तिनले मलाई सोधे, “तिमी के देख्छौ?” मैले जवाफ दिएँ, “जम्मै सुनको एउटा सामदान म देख्तछु। त्यसको टुप्पामा एउटा बटुको छ। त्यसमाथि सात वटा बत्ती छन्, र टुप्पामा भएको प्रत्येक बत्तीमा सात वटा नली गाँसिएका छन्।3 त्यसको छेउमा दुई वटा जैतूनका रूखहरू, एउटा बटुकाको दाहिनेपट्टि र अर्को त्यसको देब्रेपट्टि छन्।4 तब मसित कुरा गर्ने ती स्वर्गदूतलाई मैले सोधें, “हे मेरा प्रभु, यी के हुन्?” 5 तिनले जवाफ दिए, “यी के हुन् भनी तिमी जान्दैनौ?”  मैले जवाफ दिएँ, “अँहँ, जान्दिनँ मेरा प्रभु।”  6 यसैले तिनले मलाई भने, “यरुबाबेलको निम्ति परमप्रभुको यो वचन छ: ‘न त बलले न शक्तिले, तर मेरो आत्माले,’ सर्वशक्तिमान् परमेश्वर भन्नुहुन्छ।7 “ए शक्तिशाली पर्वत, तँ के होस् र? यरुबाबेलको सामुन्ने तँ मैदान हुनेछस्। अनि उहाँले शिर-ढुङ्गालाई ‘परमेश्वरले यसलाई आशिष् दिऊन्!’ भन्ने जयजयकारका साथ निकाल्नु हुनेछ’।” 8 तब परमप्रभुको यो वचन मकहाँ आयो:9 “यस मन्दिरको जग यरुबाबेलका हातले बसालेका छन्, त्यसैका हातले त्यो सिद्ध्याउनेछन्। तब तिमीले जान्नेछौ कि सर्वशक्तिमान् परमप्रभुले मलाई पठाउनुभएको हो।10 “साना कुराहरूको दिनलाई कसले तुच्छ ठान्छ? यरुबाबेलको हातमा तिनीहरूले साहुल देख्दा मानिसहरू रमाउनेछन्। “(यी सात वटा बत्तीचाहिँ परमप्रभुका आँखा हुन्, जसले सारा पृथ्वीमा यताउता हेरिरहन्छन्।)” 11 तब मैले स्वर्गदूतलाई सोधें, “यस सामदानको दाहिने र देब्रेपट्टि भएका यी दुई जैतूनका रूखहरूचाहिँ के हुन्?” 12 फेरि मैले तिनलाई सोधें, “यी दुई जैतूनका हाँगा के हुन्, जो ती दुई सुनका नलीहरूका छेउमा छन् र जसद्वारा सुनको तेल खनिन्छ?” 13 तिनले जवाफ दिए, “यी के हुन् भनी तिमी जान्दैनौ?”  मैले भनें, “अँहँ, म जान्दिनँ, मेरा प्रभु।” 14 तब तिनले भने, “यी दुईचाहिँ सारा पृथ्वीका परमप्रभुको सेवा गर्न अभिषेक भएकाहरू हुन्।”  जकरिया 4:१-14।`

दुई साक्षीहरूको अवधारणा यहूदी कानुनी प्रणालीबाट आएको हो। कुनै पनि कुरा सही छ वा छैन भनेर अनुमोदन गर्न दुई जना साक्षीहरूको वयानको  आवश्यकता छ (14 येशूले जवाफ दिनुभयो, “म आफ्नै विषयमा गवाही दिन्छु, तापनि मेरो गवाही सत्य छ। म जान्दछु, म कहाँबाट आएको हुँ, र म कहाँ गइरहेछु। तर तिमीहरू जान्दैनौ, म कहाँबाट आउँछु, वा कहाँ गइरहेछु।15 तिमीहरू मानव दृष्टिले न्याय गर्दछौ। म कसैको न्याय गर्दिनँ।16 मैले न्याय गरें भने पनि, मेरो न्याय सत्य ठहरिन्छ। किनभने न्याय गर्ने म एकलै छैनँ, तर म छु, र मलाई पठाउनुहुने पिता हुनुहुन्छ। 17 तिमीहरूको व्यवस्थामा पनि दुई मानिसको गवाही सत्य ठहरिन्छ भनी लेखिएको छ।18 आफ्नो विषयमा म आफै गवाही दिन्छु, र मलाई पठाउनुहुने पिताले मेरो विषयमा गवाही दिनुहुन्छ”  यूहन्ना 8:14-18)।

दुई साक्षीले बाइबलमा पुरानो र नयाँ करारलाई जनाउँछ। ती दुईलाई अलग राख्न सकिँदैन। यस संसारमा परमेश्वरका जनहरूलाई बाइबलको सम्पूर्ण सन्देशहरूलाई घोषणा गर्न बोलाइएको हो¬×किनभने परमेश्वरको समस्त अभिप्राय तपाईंहरूलाई बताउन म पछि हटिनँ।" (प्रेरित 20:27)।

दुई जना साक्षीहरू भाङ्ग्राको लुगा लगाएर भविष्यवाणी गर्दै थिए। त्यो भविष्यवाणी १,२६० दिन वा वर्षको अवधिमा गरेका थिए (त्यो अवधि सन् ५३८-१७९८ थियो)। भाङ्ग्राको लुगा लगाउनुको अर्थ बिलौनाको प्रतीक हो (×29 जब रूबेन खाल्डोमा फर्के तब योसेफलाई त्यस खाल्डोमा नदेख्दा उनले आफ्ना लुगा च्याते, 30 र भाइहरूकहाँ गएर भने, “केटो त छैन त? अब म कहाँ जाऊँ?”  31 तब उनीहरूले एउटा बोका मारेर योसेफको लबेदा त्यस रगतमा चोपे। 32 अनि त्यो राम्रा बुट्टाहरू भएको लबेदा उनीहरूले आफ्ना बाबुकहाँ ल्याएर भने, “यो हामीले भेट्टायौं। हेर्नुहोस् त, यो तपाईंको छोराको हो कि होइन?”  33 इस्राएलले त्यो लुगा चिनेर भने, “यो त मेरो छोराकै लबेदा हो। जङ्गली पशुले त्यसलाई खाएछ क्यारे! निस्सन्देह योसेफलाई धुजाधुजा पार्यो होला।”  34 तब याकूबले आफ्ना लुगा च्याते, र तिनले आफ्नो कम्मरमा भाङ्ग्रा लाएर आफ्ना छोराको निम्ति धेरै दिनसम्म शोक गरे।35 तिनका सबै छोराछोरीहरूले तिनलाई सान्त्वना दिने प्रयत्न गरे, तर तिनलाई शान्ति भएन। तिनले भने, “अहँ, यो मेरो शोकमा नै म मेरो छोराकहाँ चिहानमा* जानेछु।” यसरी योसेफका बाबुले तिनको निम्ति बिलौना गरे" (उत्पत्ति 37:29-35)। यो त्योसमय थियो जब बाइबलका सत्यहरूलाई मानिसहरूको परम्परा र आआफ्नै दर्शनहरूले गर्दा छोपेका थिए र गाडेका थिए।

`प्रकाश ११:७¬१३ पढेर आफ्नै लवजमा भविष्यवाणीको १,२६० दिन वा वर्षको अन्तमा ती दुई साक्षीहरूलाई के भयो सो सोच्नुहोस्। ×7 तिनीहरूले आफ्नो गवाहीको काम सिध्याइसकेपछि अतल कुण्डबाट निस्किआउने त्यस पशुले तिनीहरूसँग लड़ाइँ गरी तिनीहरूलाई जितेर मार्नेछ।8 तिनीहरूका लाशहरू त्यस ठूलो सहरको सड़कमा पड़िरहनेछन्, जुन सहरलाई दृष्टान्तको रूपमा सदोम र मिश्र भनिन्छ, जहाँ तिनीहरूका प्रभु क्रूसमा टाँगिनुभएको थियो।9 साढ़े तीन दिनसम्म तिनका लाशहरूलाई मानिसहरू, कुलहरू, भाषाहरू र जाति-जातिका मानिसहरूले हेर्नेछन् र ती लाशहरू गाड्न दिनेछैनन्।10 पृथ्वीमा रहनेहरू तिनीहरूका मृत्युमा रमाउनेछन्, आनन्द मनाउनेछन् र आपसमा उपहार लिने-दिने गर्नेछन्। किनभने ती दुई अगमवक्ताहरूले पृथ्वीमा रहनेहरूलाई सास्ती दिएका थिए।11 साढ़े तीन दिनपछि परमेश्वरबाट आएको जीवनको सास तिनीहरूभित्र पस्यो, र तिनीहरू आफ्ना गोडामा खड़ा भए, अनि तिनीहरूलाई देख्नेहरूमाथि ठूलो डर छायो।12 अनि तिनीहरूले स्वर्गबाट यस्तो एउटा ठूलो आवाज सुने, “यता माथि आओ।” र तिनीहरूका शत्रुहरूले हेर्दाहेर्दै तिनीहरू बादलमा स्वर्गतिर गए।13 त्यही घड़ी ठूलो भूकम्प गयो, र सहरको दशौँ भाग ढल्यो, र भूकम्पमा सात हजार मानिसहरू मारिए। अरू बाँचेकाहरू डराए र स्वर्गका परमेश्वरलाई महिमा दिए।"`

शैतानकै पोल्टोबाट पशु निस्केर ती दुई साक्षीहरूलाई मार्दछ। साक्षीहरूलाई मार्नुको अर्थ ऐतिहासिक परिवेशमा ती नास्तिक धारणा वा दर्शनहरू हुन् जसले बाइबललाई आक्रमण गरेका थिए र फ्रान्समा गरिएको राजबिद्रोहमा राजा लुइसलाई मारेर त्यसको सिलसिलामा जनताले धर्ममान्ने (इसाई) अधिकारलाई समाप्त गरिएको थियो। फ्रान्सले अव धर्म नमान्ने प्रणालीलाई स्थापना गर्दा त्यस देशमा नैतिकता खस्किएको थियो। परमेश्वरलाई नमान्ने मीश्र वा इजिप्ट देशको अहंकारिता तिनीहरूमा चढेको थियो, सदोमको जस्तो नैतिक पतन भएको थियो भने यरुशलेमका मानिसहरूले परमेश्वरको विद्रोह गरे जस्तै त्यस देशले गरेको थियो जसको प्रभाव अरू देशहरूमा पनि फैलिएको थियो।

दुई साक्षीहरूको पुनरुत्थानले इतिहासको त्यो पक्षलाई जनाउँछ जब बाइबलप्रति चासो राख्दै ठूलो पुनर्जागरण भएको थियो। प्रान्सको जनक्रान्तिपछि येशूको दोस्रो आगमनको चर्चाको उदय भयो। त्यसको साथै विश्वमा बाइबलको सत्यको पुनर्स्थापना भयो, विभिन्न बाइबल सोसाइटीहरू अर्थात् बाइबल छाप्ने निकायहरूको स्थापना भयो र विश्वभरी नै बाइबल वितरण गर्न थालियो।

`संसारको अन्त्य हुनुभन्दा अगाडि बाइबलको अन्तिम सन्देश घोषणा गरिएको संसारले देख्नेछ। त्यो हो प्रकाश १८:१¬५ × 1 यसपछि ठूलो अधिकार भएका अर्का एउटा स्वर्गदूत स्वर्गबाट तल आइरहेका मैले देखें। तिनको वैभवले पृथ्वी उज्यालो भयो। 2 तिनले यसो भनेर शक्तिशाली सोरले कराए: “महानगरी बेबिलोनको पतन भयो, यो महानगरी भूतहरूको वासस्थान, हरेक अशुद्ध आत्मा, र हरेक अशुद्ध तथा घृणित पक्षीको अखड़ा भएको छ। 3 किनकि सबै जातिहरूले त्यसको अशुद्ध कामवासनाको मद्य पिएका छन्, र पृथ्वीका राजाहरूले त्यससँग व्यभिचार गरेका छन्, र पृथ्वीका व्यापारीहरू त्यसको विलासिताको प्रभावले धनी भएका छन्।”4 तब मैले स्वर्गबाट यसो भनिरहेको अर्को आवाज सुनें: “हे मेरा मानिस हो, त्यसबाट निस्केर आओ, नत्रता त्यसका पापहरूसँग तिमीहरू पनि सहभागी हुनेछौ, र त्यसका विपत्तिहरू तिमीहरू भोग्नेछौ, 5 किनकि त्यसका पापहरू स्वर्गसम्मै थुप्रो लागेका छन्, र परमेश्वरले त्यसका अधर्महरू सम्झनुभएको छ।" यो अन्तिम घोषणाले परमेश्वरको विद्रोहीको बीचमा ठूलो खलबल ल्याउनेछ र उहाँका जनहरूको प्रतिकार गर्नेछ। मानिसहरूलाई परमेश्वरबाट मन फर्काउन अनेकौँ आश्चर्य कामहरू गरेर, दुष्ट आत्माहरूले विभिन्न चर्तिकला देखाएर संसारलाई धोका दिनेछन् र पशुरूपी शैतानलाई पूजा गर्न मानिसहरूलाई आकर्षित गर्नेछन् र अन्तमा आएर परमेश्वरका आस्थावान तथा निष्ठावान साक्षीहरूको विरुद्धमा परमेश्वरविरोधी निकायहरूले अन्तिम युद्ध गर्नेछ (×13 तब मैले अजिङ्गरको मुखबाट, त्यस पशुको मुखबाट र झूटो अगमवक्ताको मुखबाट भ्यागुताहरूजस्ता तीन वटा घृणित आत्माहरू निस्किरहेका देखें।14 तिनीहरू चमत्कार देखाउने दुष्टात्माहरू हुन्। तिनीहरू समस्त संसारका राजाहरूकहाँ जाँदछन्, र सर्वशक्तिमान् परमेश्वरको महान् दिनमा युद्ध गर्नलाई तिनीहरूलाई भेला गर्छन्। 15 “हेर, म चोरजस्तै आउनेछु। त्यो धन्य हो, जो जागा रहन्छ र आफ्नो वस्त्रको रक्षा गर्छ। नत्रता त्यो नाङ्गै हिँड्नेछ, र त्यसको नग्नता देखिनेछ।” 16 तिनीहरूले राजाहरूलाई त्यस ठाउँमा भेला गरे जसलाई हिब्रू भाषामा आर-मागेड्डोन भनिन्छ। 17 अनि सातौँ स्वर्गदूतले आफ्नो कचौरो हावामा खन्याए, र मन्दिरको सिंहासनबाट यसो भन्ने एउटा चर्को आवाज निस्क्यो, “अब सिद्धियो।” 18 तब बिजुली चम्के, आवाजहरू र मेघ गर्जनहरू भए, र भयानक भूकम्प गयो, यति भयानक भूकम्प कि पृथ्वीमा मानिसहरूको उत्पत्ति भएदेखि यसो कहिल्यै गएको थिएन।"प्रकाश 16:13-18 र " 12 परमेश्वरका आज्ञाहरू पालन गर्ने र येशूमाथि विश्वास राख्ने सन्तहरूको धैर्य धारण यसैमा छ 13 अनि स्वर्गबाट आएको यस्तो आवाज मैले सुनें, “यो लेख: अब उप्रान्त प्रभुमा मर्नेहरू धन्यका हुन्।” आत्मा भन्नुहुन्छ, “हो, तिनीहरूले आफ्नो-आफ्नो परिश्रमबाट आराम पाउनेछन्, किनकि तिनीहरूका काम तिनीहरूका पछि लाग्नेछन्।”  प्रकाश 14:12-13)।`