---
title:  教员良助
date:   13/06/2025
---

### 第一部分：概述

**存心节：斯5：2**
**学习重点：得1-2，4；斯3：1–14**

《圣经》中充满了一众丰满的女性形像，她们在救赎历史中扮演重要角色。夏娃，意为“生命”，因为她是“众生之母”，她传递了弥赛亚的种子，最终迎来了人类的救主──耶稣基督的诞生（创3：15）。而在族长时期，像撒拉、利百加、拉结和利亚以及她玛等女性，对救赎历史的进程也产生了巨大的影响。她们的行动确保了弥赛亚血脉的延续。

在〈出埃及记〉时期，当法老下令杀掉以色列所有新生的男婴时，以色列一族的存活也要归功于女性。两位接生婆（出1：15-17），还有法老的女儿（出2：5）和摩西的姐姐（出2：7），她们在《妥拉》（摩西五经）中都被奉为拯救以色列的关键人物，她们是冒着生命危险完成这些壮举的。后来，作以色列士师的女先知底波拉，是在战争中“兴起”来拯救以色列的（士5：7）。喇合救了探子，并帮助以色列战胜了迦南人。根据〈马太福音〉的家谱（太1：5），喇合是波阿斯的母亲，而波阿斯娶了路得，成为弥赛亚的祖先。在本课中，我们将重点介绍两位女性⸺路得和以斯帖，《圣经》中有两卷书是以她们的名字命名的。尽管从时间和环境上看，她们的故事不尽相同，但在某些方面，她们都体现出众多被上帝拣选来帮助并拯救以色列之女性的品格。

### 第二部分：注释

古代以色列的历史可以说是从路得和以斯帖的故事构成之框架中展开的。路得生活在“士师秉政的时候”（得1：1），这是以色列最早的时期，当时以色列各支派还在应许之地定居。以斯帖则生活在波斯流亡时期。以色列的历史时常和女性的声音有所关联，这一点意义深远，因为从《圣经》的角度来看，女性常常象征教会。那么问题来了，这两位女性在哪些方面预表了上帝的教会？作为上帝末时教会的我们，又能从她们身上学到什么教训呢？

还有一点值得注意是，游牧社会往往比定居社会更加重视女性。有鉴于此，今天的我们不妨思考，当代的“路得和以斯帖”该如何利用她们的声音和影响力，在这个日益动荡和暴力频传的世界中发挥积极作用。

*路得或仁慈的力量。*从末世救赎计划的视角来解读路得的故事，会令人豁然开朗。路得这名字的字根意为“朋友、盟友”，带有柔和清新的意味。这卷书的主题是仁慈。在这个美丽而富诗意的故事中，没有剑拔弩张，没有邪恶之人，也没有冲突或批评，甚至没有隐含的苦涩情绪。路得是摩押女子，这个称谓出现了两次。书中的主人公是一位外邦女子。因此，贯穿全书的仁慈与民族归属无关；仁慈是普世的，超越了民族的界限。

故事是这样的，这位摩押女子嫁给了以色列人为妻，但她的丈夫去世了，于是她决定跟随婆婆拿俄米。她不仅随婆婆回到以色列境内，还信奉以色列的宗教：“你往哪里去，我也往那里去……你的国就是我的国，你的上帝就是我的上帝。你在哪里死，我也在那里死。”（得1：16、17）于是，故事的开篇虽然没有提到任何宣教策略，但福音却成功地传扬出去了。路得并不是因宣教大会上某个轰动一时的神迹而改变信仰。她只是因为爱婆婆而跟随她，因她了解婆婆，相信她的判断。

值得注意的是，拿俄米没有用任何理由说服路得留下。相反，她甚至鼓励路得回娘家（得1：8）。只是拿俄米“见路得定意要跟随自己去”，就不再劝她了（得1：18）。

接下来出场的是波阿斯，他是拿俄米的亲戚，一位富有的农民。路得谦卑地请求他允许自己在他的田里拾取零碎的谷物充饥。《圣经》说波阿斯对她说“慈爱的话”（得2：13），并且十分慷慨（得2：8）。恰好波阿斯也是唯一愿意履行作为“家庭救赎者”（go'el）之职责的近亲。在这段经文中，动词“救赎”是关键字（得4：4，7）。

请注意路得在接近她的救赎者时表现出的热忱与大胆。同时也要注意她的谦卑，她承认自己是“外邦人”（得2：10），说自己不配得赏赐，因为自己“不及你的一个使女”（得2：13）。与此同时，也要看到她对婆婆的仁慈，这是许多人交相称赞的好品格，她的救赎者波阿斯也清楚这一点（得2：12）。本卷书的作者从未提到路得在宗教和礼仪上的忠心，似乎她待人的仁慈之心已足够让她的救赎者相信她的虔诚。

故事的结局令人震撼：路得不仅嫁给了波阿斯，恢复了她家庭的尊严，她还获得了一个家庭所能得到的最大的奖赏⸺在弥赛亚的家谱中占有一席之地。这卷书带给我们的教训意义重大。尽管路得是外邦人，但她仍被以色列接纳⸺看似矛盾的是，也许这正是因她外邦人的身份，正如书中反覆强调的（得1：4，22；2：2，6，10-13，21；4：5，10）。在犹太教的仪式中，人们会在五旬节（Shavuot，或七七节）期间诵读〈路得记〉，这个节日与收割和律法的赐予紧密相连。

*以斯帖或美的力量。*当我们以上帝在人类历史尽头的救赎计划视角解读〈以斯帖记〉，我们就会发现，本书在鼓舞人心的同时也充满挑战；其挑战在于，〈以斯帖记〉读起来像一本普通的故事书，没有任何明确的宗教意味。书中没有提到上帝。故事的来龙去脉似乎是自然而然的，没有上帝之手的干预。整个故事的进程取决于末底改的机智（他是王宫中的臣仆）、以斯帖皇后的美貌和勇气，以及时机的巧合（斯3：7；9：24）。故事中没有出现祭司或先知。甚至故事的结局⸺许多人被杀⸺也让人对其属灵价值产生疑问。更重要的是，以斯帖和末底改的犹太人身份并没有阻碍他们在异教宫廷中位极人臣。而且书中没有任何一处提到他们与这种环境之间存在紧张关系。也难怪许多古代的拉比和教会教父会质疑这本书的属灵价值，甚至否定它在正典中的地位。

然而，正是因为存在上述问题，这卷书反而成了一种激励。书中没有提到上帝，这一点其实很重要，对于生活在当今充满纷扰之世俗世界的我们，这卷书就有了重要意义和相关性。感受上帝的沉默本就是祂天意临在一个看似矛盾的组成部分。当百姓受到威胁时，恰巧是以斯帖成了王后；也恰巧国王在一次失眠时，发现忠心的末底改曾经救过自己一命。另一方面，经文中也明确指出犹太人是受到保护的。如果以斯帖不向国王求情，如果她保持沉默，“犹太人必从别处得解脱，蒙拯救。”（斯4：14）同样，耶稣在祂的时代也用了类似的论点：“若是他们闭口不说，这些石头必要呼叫起来。”（路19：40）

有些解经家从以斯帖的名字中发现了上帝的天意，他们将其与 hester panim（隐藏脸面）的概念联系起来，这是指当上帝似乎不在时，维系祂与百姓关系的一个重要层面（参见赛8：17；50：6；53：3）。书中似乎也指向了赎罪日，因为二者存在某些共同元素，例如禁食、审判的观念，以及上帝的子民得拯救，恶人被毁灭。古代拉比赞同这种联系的依据是 pur（阄）与 kippur（赎罪日）的妙用。此外，〈以斯帖记〉的结尾以同样的视角，求“好处”与“和平”（斯10：3；对比诗122：8、9），这与赎罪日的希望完全一致。

### 第三部分：应用

想一想，如何将以下关于路得和以斯帖的思考应用到你的生活中？

*路得：*我们相信自己是属上帝的子民，并且非常虔诚，但这不应该让我们感到悲伤、愤怒或骄傲，而是意味着我们要遵守一套严肃的道德准则。正如路得以仁善对待身边的人一样，我们也应努力善待家人及身边的人。此外，应看到路得的谦卑。她从不炫耀自己的优点或虔诚。相反，她觉得自己不配，并且从不评判他人。路得没有狂热地参与宗教活动，也不是律法主义，她也不认为自己凭着行为就可以获得救赎。她完全依靠婆婆的恩典和近亲的帮助。最后请注意，拿俄米传教的方法主要是恩慈的态度和仁慈的行为。

*以斯帖：*〈以斯帖记〉的故事能与我们的现代生活产生共鸣。无论我们身在何处，所为何事⸺在办公室、在路上、在大学里，甚至在家庭中，从事最琐碎的工作和最卑微的职责⸺我们的存在都是重要的，决定着他人的救赎：“焉知我们处在这个位置不是为了现今的机会吗？”（斯4：14）要有智慧：不见得一定要立即公开我们的宗教身份（斯2：10，20）。要像以斯帖一样让自己变得可爱（斯2：17）。誓要尽你所能去解决问题，并相信上帝的恩典会扭转局面。
