---
title: Heilung eines Gelähmten 
date: 14/07/2024 
---

`Lies Markus 2,1–12. Wonach suchte der Gelähmte, als er zu Jesus  gebracht wurde, und was erhielt er?`

Der Mann war gelähmt; seine vier Freunde mussten ihn deshalb zu Jesus tragen. Nachdem sie das Dach aufgerissen und den Mann zu Jesus hinuntergelassen hatten, stellt Markus 2,5 fest, dass Jesus ihren Glauben sah. Wie kann Glaube sichtbar werden? Wie die Liebe wird er in Taten sichtbar. Das zeigt die Beharrlichkeit der Freunde deutlich.

Die offensichtliche Not des Mannes war körperlicher Art. Doch als er in die Gegenwart Jesu kommt, beziehen sich die ersten Worte, die Jesus spricht, auf die Vergebung der Sünden. Der Mann sagt während der gesamten Szene kein einziges Wort. Stattdessen sind es die religiösen Führer, die sich (in ihren Köpfen) gegen das wenden, was Jesus gerade gesagt hat. Sie halten seine Worte für blasphemisch, für eine Lästerung Gottes und für eine Anmaßung von Vorrechten, die nur Gott zustehen.

Jesus schlägt die Opponenten mit ihren eigenen Waffen, indem er einen typisch rabbinischen Argumentationsstil anwendet, den man „vom Geringeren zum Größeren“ nennt. Es ist eine Sache zu sagen, dass die Sünden eines Menschen vergeben sind; es ist eine andere, einen gelähmten Mann tatsächlich zum Gehen zu bringen. Wenn Jesus den Mann durch die Kraft Gottes zum Gehen bringen kann, dann wird sein Anspruch, Sünden zu vergeben,bestätigt.

`Lies Micha 6,6–8. Wie erklärt dieser Text, was zwischen Jesus und den Führern ablief?`

Diese religiösen Führer verloren aus den Augen, worauf es wirklich ankam: Gerechtigkeit, Barmherzigkeit und demütiges Verhalten vor Gott. Sie waren so besessen davon, ihre Sicht von Gott zu verteidigen, dass sie blind waren für Gottes Wirken direkt vor ihren Augen. Nichts deutete darauf hin, dass die Männer ihre Meinung über Jesus änderten, obwohl er ihnen mehr als genug Beweise gab, um zu erkennen, dass Jesus von Gott kam – nicht nur, indem er sie wissen ließ, dass er ihre Gedanken lesen konnte (was an und für sich schon nicht einfach ist), sondern auch, indem er den Gelähmten in ihrer Gegenwart auf eine Weise heilte, die sie nicht leugnen konnten.

`Wie können wir darauf achten, dass wir nicht in die gleiche Falle tappen wie diese Männer, nämlich so sehr von den Formen der Religion besessen zu sein, dass man aus den Augen verliert, worauf es in der wahren Religion wirklich ankommt (siehe Jak 1,27)?`