---
title: Sandwich-Bericht, Teil 2 
date: 18/07/2024 
---

`Lies Markus 3,20–21. Welches Erlebnis brachte die Familie von Jesus dazu, ihn als „von Sinnen“ zu bezeichnen?`

Der Vorwurf der geistigen Instabilität ist sehr schwerwiegend. Typischerweise entsteht dies aus Erfahrungen, bei denen eine Person eine Bedrohung für ihre eigene Sicherheit darstellt. Die Familie von Jesus empfand das so, weil er so beschäftigt war, dass er sich nicht einmal Zeit zum Essen nahm. Sie wollten sich seiner annehmen – und hier bricht die Rahmenerzählung (der äußere Teil des Sandwiches) ab, wird unterbrochen von der zentralen Schilderung über die Schriftgelehrten, die Jesus der Zusammenarbeit mit dem Teufel bezichtigen.

Es gibt eine seltsame Parallele zwischen der äußeren und der inneren Geschichte dieser Sandwich-Erzählung. Jesu eigene Familie scheint ein ähnliches Bild von ihm zu haben wie die Schriftgelehrten. Die Familie sagt, er sei verrückt. Die Schriftgelehrten sagen, er sei mit dem Teufel im Bunde.

`Lies Markus 3,31–35. Was will die Familie von Jesus und wie  antwortet er?`

Diese Szene mag seltsam erscheinen. Wenn deine Mutter oder andere Familienmitglieder zu dir kommen, solltest du dich dann nicht mit ihnen treffen? Das Problem war, dass die Familie Jesu zu dieser Zeit nicht mit dem Willen Gottes übereinstimmte. Jesus erkannte diese Wahrheit und definiert in diesem Abschnitt Familie neu. Diejenigen, die den Willen Gottes tun, sind seine Brüder, Schwestern und Mütter. Er ist der Sohn Gottes und diejenigen, die sich nach dem Willen Gottes ausrichten, werden zu seiner Familie.

Die beiden Erzählungen dieser Sandwich-Berichte von Markus enthalten eine tiefe Ironie. In der zentralen Geschichte sagt Jesus, dass ein Haus, das mit sich selbst uneins ist, nicht bestehen kann. In der Rahmenerzählung sieht es auf den ersten Blick so aus, als ob Jesu eigenes Haus, seine Familie, mit sich selbst uneins ist! Aber Jesus löst dieses Problem durch seine Neudefinition von Familie. Seine wahre Familie sind diejenigen, die mit ihm den Willen Gottes tun (siehe Lk 12,53; 14,26).

Im Laufe der Geschichte gab es immer wieder Entfremdung zwischen Christen und ihren eigenen Verwandten. Das ist eine schwierige Erfahrung. Dieser Abschnitt im Markusevangelium zeigt, dass Jesus die gleichen Schwierigkeiten durchlebte. Er versteht, wie sich diese Erfahrung anfühlt, und kann diejenigen trösten, die diese oft schmerzhafte Isolation spüren.