---
title: Weiterführendes Studium 
date: 19/07/2024 
---

Lies von Ellen White in Der Sieg der Liebe „Levi-Matthäus”, S. 253–262 und „Der Sabbat“, S. 263–271.

„Als Jesus gefragt wurde: ‚Ist’s erlaubt, am Sabbat zu heilen?‘, antwortete er: ‚Wer ist unter euch, der sein einziges Schaf, wenn es ihm am Sabbat in eine Grube fällt, nicht ergreift und ihm heraushilft? Wie viel mehr ist nun ein Mensch als ein Schaf! Darum darf man am Sabbat Gutes tun‘ (Mt 12,10–12).

Die Pharisäer wagten es nicht, Jesus vor den vielen Anwesenden zu antworten. Sie hatten Angst, sich selbst in Schwierigkeiten zu bringen. Sie wussten genau, dass er die Wahrheit gesprochen hatte. Lieber würden sie einen Menschen leiden lassen, als ihre Vorschriften und Satzungen zu übertreten. Ein Tier aber würden sie aus seiner Notlage retten, um dem Eigentümer den Verlust zu ersparen. Also kümmerten sie sich mehr um ein einfaches Tier als um einen Menschen, der doch zum Bild Gottes geschaffen worden war. Dies veranschaulicht das Werk aller falschen Religionen. Sie entstehen aus dem menschlichen Wunsch heraus, sich über Gott zu erheben, und haben zur Folge, dass der Mensch erniedrigt und geringer geachtet wird als das Vieh. Jede Religion, die gegen die Herrschaft Gottes kämpft, raubt dem Menschen die Herrlichkeit, die er bei seiner Erschaffung besaß und ihm durch Christus wiedergegeben werden soll. Jede falsche Religion lehrt ihre Anhänger, mit menschlichen Bedürfnissen, Leiden und Rechten gleichgültig umzugehen. Das Evangelium verleiht dem Menschen einen hohen Wert, weil Gott ihn durch das Blut von Christus freigekauft hat. Es lehrt uns, sorgfältig auf die Bedürfnisse und Nöte der Menschen zu achten. Der Herr sagt, ‚dass ein Mann kostbarer sein soll als Feingold und ein Mensch wertvoller als Goldstücke aus Ophir‘ (Jesaja 13,12b)‘“ (SDL 268).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Welche Strategien oder Praktiken helfen euch und eurer Ortsgemeinde, sensibel zu bleiben für still leidende Menschen wie den Gelähmten in Markus 2?`

`2. Denkt darüber nach, wie verblendet die religiösen Führer, die Jesus ablehnten, durch Hass, Tradition, Dogma und Religion im Allgemeinen geworden waren, sodass selbst seine Wunder, die ihnen den Blick für ihn hätten öffnen sollen, bei ihnen nichts bewirkten. Wie können wir als Ge meinschaft aufpassen, dass uns nicht etwas Ähnliches widerfährt?`

`3. Wie kann eure Ortsgemeinde zu einer „Familie“ für diejenigen werden, deren biologische Familie sie vielleicht wegen ihres Glaubens ablehnt?`

`4. Beschäftigt euch eingehender mit der Frage der „unvergebbaren Sünde“. Diskutiert darüber, was sie bedeutet und wie wir sicherstellen können, sie nicht zu begehen.`

_Sabbatanfang: 21:25 Uhr Kassel / 20:45 Uhr Wien_