---
title:  Развращение
date:  09/09/2025
---

`Прочитайте Исх. 32:7, 8. Почему Бог так категорично относится к идолопоклонству?`

Обратившись к идолу, израильтяне отдалились от истинного Бога, Который избавил их от рабства в Египте. Господь прямо возложил вину на них, сказав, что они «развратились» (Исх. 32:7) и даже приписали этому истукану свое избавление из Египта. Какое прямое противоречие тому, что им сказал Бог (Исх. 20:2)! Это отрицание присутствия Божьего и Его могущественных деяний было серьезным вопросом. Их мышление и чувства были искажены и полностью развращены.

По мнению пророка Иезекииля, идолопоклонство лежало в основе всех страданий Божьего народа, и от него проистекают все другие грехи (см., напр., Иез. 8:1–18; 20:1–44; 22:1–12). Мы часто удивляемся, почему древние верующие впадали в идолопоклонство. Мы убеждены, что сами никогда бы не поступили так. Но действительно ли мы свободны от идолопоклонства? Современные идолы могут иметь разные формы, но они тоже обладают привлекательностью.

Идол — это то, что занимает место Бога в нашей жизни. Хотя мы и осознаем, что это неправильно, мы все равно поклоняемся ему, часто повторяя это. Он захватывает наше воображение, вызывает привязанность, отнимает время и пленяет разум больше, чем Бог. Он может даже поработить наше мышление. Фактически мы становимся тем, что видим перед собою, и не поднимемся выше, чем любой «бог», которому мы служим.

Если Бог не находится в центре вашей жизни, то Его место займут другие «боги». Если мы не будем наслаждаться живым присутствием Бога и искать Его, мы будем посвящать свою жизнь чему-то или кому-то другому. То, что мы ставим на место Христа, может выглядеть по-разному: гордость, эгоцентризм, деньги, власть, секс, еда, телевидение, наркотики, алкоголь, нечистые мысли, порнография, удовольствия, работа, спорт, семья, видеоигры, фильмы, шопинг, идеи, политика, музыка, положение, титулы, оценки и так далее. Этому списку нет конца.

Мы очень изобретательны в этом отношении. Мы можем превратить в идола все, что хорошо, красиво и значимо. Идолопоклонство чрезвычайно опасно, потому что оно изменяет нашу личность, наш образ мышления, наши привязанности и нашу социальную жизнь. Оно меняет нашу личность и заменяет подлинные отношения пустыми и бессмысленными вещами, которые в конечном счете не могут нас спасти.