---
title:  Божий праведный гнев
date:  10/09/2025
---

`Прочитайте Исх. 32:9–29. Как Моисей отреагировал на Божью угрозу уничтожить Израиль?`

Когда Моисей все еще находился на горе Синай, Бог сказал, что уничтожит мятежников и сделает потомство Моисея великим народом. Но Моисей не хотел этого. Вместо этого он обратился к Господу с мольбой, указав, что израильтяне — не его народ, а Божий. Не он, Моисей, вывел их из Египта, но Бог сделал это Своими великими деяниями. И вот Моисей обратился к Богу с мольбой, напоминая о Его ранних обетованиях, данных отцам. Моисей действительно был ходатаем между Богом и человечеством.

После того, как «отменил Господь зло, о котором сказал, что наведет его на народ Свой» (Исх. 32:14), Моисей вернулся к израильтянам. В отличие от случая, описанного в Исх. 34:29, 30, где упоминается, что его лицо сияло от присутствия Господа, в этот раз нет никаких упоминаний об этом. Возможно, оно выражало гнев.

«Когда же он приблизился к стану и увидел тельца и пляски, тогда он воспламенился гневом и бросил из рук своих скрижали и разбил их под горою» (Исх. 32:19). Это было внешним признаком нарушения заповедей. Бог упрекнул Моисея за его поступок, но позже повелел ему сделать новые скрижали (см. Втор. 10:2). Эти заповеди написал Сам Бог.

Моисей резко упрекнул Аарона за то, что тот уступил требованиям народа. «Что сделал тебе народ сей, что ты ввел его в грех великий?» (Исх. 32:21). Аарон пытался оправдать свой проступок, 1) обвиняя других и 2) прибегая к магическому объяснению: «Я бросил его [золото] в огонь, и вышел этот телец» (Исх. 32:24). Обстоятельства усугублялись тем, что Бог избрал Аарона для служения. Ему было даровано множество привилегий, включая восхождение на гору вместе с Моисеем и семьюдесятью старейшинами (Исх. 24:1).

Как иронично! Заявляя о чуде, Аарон хотел обмануть своего брата. Обратите внимание, как один грех ведет к другому; в данном случае идолопоклонство приводит ко лжи. Однако Моисей не обманулся, когда увидел, как разнузданно вел себя народ. Отрицательные последствия были очевидны, и Моисею пришлось немедленно остановить мятеж.

`Чему эта история должна научить нас о силе ходатайственной молитвы? За кого вы должны молиться прямо сейчас?`