---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  12/09/2025
---

Прочитайте в книге Эллен Уайт «Патриархи и пророки» главу «Идолопоклонство у Синая» (С. 315–327).

Урок этой недели посвящен Божьей работе в верующих. Господь может сделать в нас «несравненно больше всего, чего мы просим, или о чем помышляем» (Еф. 3:20). Мы не должны сосредотачиваться на себе и потакать своим личным желаниям, потому что это ведет к идолопоклонству. Вместо этого наше внимание должно быть сосредоточено на Боге и Его силе. Он дает силу, которая ведет к новой и победоносной жизни (Флп. 4:13; Иуд. 1:24, 25).

«Любовь не меньше справедливости требовала, чтобы этот грех был наказан. Бог является защитником, а также и Владыкой Своего народа. Он истребляет тех, кто упорствует в возмущении, чтобы они и других не повлекли за собой. Пощадив жизнь Каина, Бог показал всей Вселенной, к чему приводит безнаказанность. Пагубное воздействие жизни и слов Каина на его потомков привело к такому разложению, что вызвало уничтожение всего мира потопом... Чем дольше люди живут, тем испорченнее они становятся. Так было и с отступничеством у Синая. Если бы грех не был сразу наказан, последствия оказались бы те же» (Уайт Э. Патриархи и пророки. С. 325).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Давайте подробнее обсудим вопрос, который был задан в материале за понедельник. Как мы можем выражать почтение к творению, не возводя его в ранг божества? Например, как мы можем стремиться быть хорошими управителями земли и стремиться защищать окружающую среду, не поклоняясь ей или не превращая ее в идола?`

`2.	О серьезности положения можно судить по последствиям и результату действия или по серьезности отклика на событие. Почему Моисей приказал казнить тех, кто упорно отказывался покаяться и продолжал бунтовать против Бога и Его учения?`

`3.	Почему заместительное искупление — это единственно верное решение? Почему любая теория искупления, которая отрицает или преуменьшает заместительную основу Евангелия, является серьезной богословской ошибкой? Прочитайте 1 Петр. 2:24. Как ясно и убедительно здесь раскрывается идея Иисуса как нашей заместительной жертвы!`