---
title:  Комментарий для Учителей
date:   12/09/2025
---

**Основной стих:** Исх. 32:31, 32.

**Отрывок для изучения:** Исх. 32:1–35.

### Часть I. Обзор

**Введение**

Когда Израиль совершил отступничество, Моисей был с Господом на горе Синай. Народ угрожал его брату Аарону смертью, и Аарон, не выдержав давления, сделал идола. Затем народ заявил: «Вот бог твой, Израиль, который вывел тебя из земли Египетской!» (Исх. 32:4), тем самым явно отвергая Господа как своего Бога и нарушая завет с Ним. Важно отметить, что Господь сказал Моисею перед тем, как он спустился в стан с горы Синай, что израильтяне отвернулись от Него и поклоняются идолу. Таким образом, Израиль теперь был народом Моисея, и именно Моисей вывел израильтян из Египта. Господь сказал: «Поспеши сойти, ибо развратился народ твой, который ты вывел из земли Египетской» (Исх. 32:7). Ранее Господь, а также Моисей и Иофор подчеркивали, что это Господь вывел Израиль из Египта (Исх. 3:8, 17; Исх. 12:17, 51; Исх. 13:3, 9, 14, 16, 18; Исх. 16:6, 32; Исх. 18:1, 10; Исх. 19:4; Исх. 20:2). Теперь Бог не отождествляет Себя с Израилем, потому что израильтяне не признавали Его своим Господом. Какой трагический поворот!

Затем Господь обращается к Моисею с предложением произвести на свет «многочисленный народ» (Исх. 32:10). Моисей мог поддаться искушению и принять это предложение, чтобы стать великим, но он проявляет истинное благородство, даже не рассматривая такой вариант. Его бескорыстная забота о благе народа была настолько велика, что никакие личные амбиции не могли изменить его решения. Моисей ходатайствует за Израиль и обращается к Господу, напоминая о том, что именно Бог избавил этот народ от египетского рабства: «Народ Твой, который Ты вывел из земли Египетской» (Исх. 32:11). Благодаря вмешательству Моисея «отменил Господь зло, о котором сказал, что наведет его на народ Свой» (Исх. 32:14). Какая сила таится в заступнической молитве!

После того, как Моисей вернулся в стан и увидел мятеж, он разбил на части две скрижали, содержащие Десять обетований, которые дал ему Бог. Этот поступок стал символом того, что совершили израильтяне, когда отвергли Господа как своего вождя. Затем Моисей уничтожил золотого тельца. Даже в присутствии Моисея народ был «необузданным» (Исх. 32:25), поэтому ему пришлось вмешаться. Бог через Моисея повелел умертвить тех, кто продолжал упорствовать в мятеже. Это было необходимо, чтобы предотвратить гибель народа Божьего. Подробнее об этой казни можно прочитать в книге Эллен Уайт «Патриархи и пророки» (С. 324–327). На следующий день Моисей снова поднялся на гору Синай и ходатайствовал за Израиль, прося милосердного Бога простить Его народ за нечестивое поведение.

### Часть II. Комментарий

**Отступничество С Золотым Тельцом И Аарон**

Аарон мог бы предотвратить отступничество с золотым тельцом, если бы твердо стоял за Бога и Его истину. Он не должен был уступать требованиям народа дать им видимого бога или богов. Когда к Богу и Его рабу Моисею было проявлено неуважение, Аарон должен был незамедлительно прекратить бунт. Вместо этого он послушал мятежников и совершил неверный шаг. Во время отсутствия Моисея Аарон должен был действовать как сильный руководитель даже под страхом собственной смерти. Бог всегда вмешивается, чтобы защитить Свое дело, и Аарон должен был довериться Ему.

Моисей всегда заботился о благополучии народа Божьего. В Библии сказано: «А затем он спросил Аарона: „Чем досадил тебе этот народ, что ты ввел его в такой тяжкий грех?“» (Исх. 32:21; ИПБ). Аарон не смог противостоять настойчивым просьбам народа, и это привело к печальным последствиям. Для того чтобы оправдать свое поведение, он придумал историю о чуде: «Вот я и сказал им: „У кого есть золото, снимите с себя“. Они отдали мне золото, и я бросил его в огонь. И вышел этот телец» (Исх. 32:24; ИПБ). Аарон сослался на чудо, чтобы успокоить гнев Моисея. Но, как известно, грех ослепляет, и часто люди придумывают разные истории, чтобы скрыть свое непослушание.

«И на Аарона весьма прогневался Господь» (Втор. 9:20), но ему сохранили жизнь, потому что Моисей ходатайствовал за него. Аарон искренне раскаялся в этом тяжком грехе, был восстановлен на своем посту и позже был помазан в качестве первосвященника (Исх. 40:12–15). Как удивительны Божья благодать и милость!

**Ходатайственная Молитва**

В христианстве существует четыре основных вида молитв.

Первый из них — это «хвала» или «благодарственная молитва», в которой мы возносим благодарность Богу за все Его чудесные деяния. В таких молитвах мы выражаем свою признательность за то, Кто такой Бог и что Он делает в нашей жизни и жизни всего народа, с радостью восхваляя Его за многочисленные благословения.

Второй вид молитвы — «молитва покаяния». В ней мы со смирением просим прощения у Бога за наши грехи.

Третий вид — «прошение». В ней мы молимся о конкретных благословениях для себя, таких как мудрость, Святой Дух, радость, любовь, здоровье, мир, терпение, духовные дары, финансы, пища, безопасность и защита.

Наконец, четвертый вид — «ходатайственная молитва». В этой молитве мы обращаемся не за себя, а за других, прося Бога милостиво вмешаться и даровать им особые «благословения» или «потребное» для их жизни. Например, мы можем молиться за детей, родителей, брак, семью, сообщества, организации, процветание, успех и так далее. Мы также можем молиться за больных, гонимых, обиженных, бедных, студентов, коллег, недавно крестившихся, руководителей, правительство и многих других.

Молитва Моисея была примером ходатайственной молитвы за грешников, поскольку он молился за заблудших, прося Бога простить их грехи и не оставлять Свой народ (Исх. 32:31, 32).

Хотя ходатайственные молитвы играют важную роль, они окутаны тайной. С одной стороны, Бог готов сделать все возможное для каждого человека и народа, чтобы спасти их, потому что Он их любит. С другой стороны, ходатайственная молитва открывает перед Богом новые возможности для помощи людям в их конкретных обстоятельствах. Это парадоксальное сочетание создает напряженное противоречие, которое мы не можем разрешить. Но есть хорошая новость: нам и не нужно этого делать. Нам не обязательно точно знать, как именно работает ходатайственная молитва, но Божье Слово свидетельствует о ее действенности, и наш опыт подтверждает это. Нам следует молиться, проявляя готовность следовать Его указаниям. Для того чтобы молиться, не нужно понимать все загадки жизни. Нам нужно довериться Богу, следовать за Ним и молиться.

Бог уважает свободу выбора, потому что Он никогда никого не принуждает следовать за Ним. Он гарантирует людям свободу; тем не менее мы призваны молиться за людей, даже за наших врагов. Это еще одно очевидное противоречие, которое мы не в состоянии разрешить или объяснить, потому что не можем приподнять завесу и увидеть духовную борьбу. Мы можем лишь смутно понимать, что происходит, когда размышляем о великой борьбе между силами добра и зла, между истиной и ложью, между светом и тьмой, между Христом и сатаной. Эти проблески помогают нам верить, что наш Господь сделает все возможное, чтобы спасти каждого.

За занавесом невидимого мира существуют правила, которые регулируют взаимодействие сил добра и зла. Богословы говорят о том, что Бог «попускает» сатане действовать. Джон Пекхэм называет эти правила «правилами взаимодействия» (Peckham, Theodicy of Love: Cosmic Conflict and the Problem of Evil, p. 58). Дьяволу позволено действовать, и он имеет подлинную власть, хотя и ограниченную, в соответствии с этими «правилами взаимодействия» (см. Иов. 1; 2:6). Эти правила были приняты при участии небесного совета (представителей всех небесных существ), сатаны и Бога. Эти правила означают, что Бог дал сатане определенные «возможности» или, что еще лучше, «разрешения», чтобы полностью показать всем, как будет выглядеть его «правление», позволяя каждому сравнить обе стороны.

Эти правила также означают, что Бог не всегда получает то, чего желает (Ис. 30:15, 18; Ис. 66:4; Иез. 18:23; Мф. 7:21; Мф. 18:14; Мф. 23:37; Лк. 7:30). Более того, Бог также ограничен в Своих действиях. Бог не может действовать вопреки этим «правилам взаимодействия», потому что Он выполняет Свои обетования. «Подлинные, основанные на любви отношения предполагают возможность того, что творения могут отвергнуть идеальную волю Божью» (Peckham, p. 139). Бог не будет ограничивать нашу свободу выбора той или иной стороны, потому что это помешало бы отношениям любви между Богом и сотворенными Им существами. Мы не в состоянии разрешить это очевидное противоречие, потому что не видим, что скрывается за завесой этой духовной битвы. Однако Бог стремится «к процветанию любви и соблюдению правил взаимодействия, касающихся завета» (Peckham, p. 140).

Мы кое-что знаем о Боге, но некоторые моменты для нас неоднозначны или загадочны. Павел утверждает, что «знания наши, они неполны», и «мы ныне видим всё неясно, как в тусклом зеркале» (1 Кор. 13:9, 12, альтерн. пер.). Мы знаем, что Бог любит нас, спасает нас и желает спасти всех. Мы знаем, что можем доверять Ему и полагаться на Его обетования, заботу и помощь. Мы знаем, что Он хочет для нас самого лучшего. Мы знаем, что Он слышит наши молитвы и что мы не можем Ему приказывать. Мы знаем, что молитвы важны, и сатана трепещет, когда народ Божий молится. Мы не можем понять, почему на некоторые наши молитвы сразу же приходит ответ, на другие — с задержкой, а на некоторые — никогда, по крайней мере, не так, как мы ожидали.

Бог призывает нас молиться не потому, что мы понимаем, что происходит за завесой или как приходит ответ на наши молитвы. Мы не контролируем молитву, но нас приглашают молиться, даже повелевают это делать. Когда народ Божий молится, царство зла рушится, а дело Божье таинственным образом продвигается вперед.

### Часть III. Практическое Применение

1. Как же так получается, что мы, люди, так быстро забываем о великих делах, которые Бог совершил для нас? Как легко мы утрачиваем веру! Как нам обновить наше общение с Богом, чтобы в трудные моменты нашей жизни мы помнили о Его благости? Как сохранить верность Ему и принимать верные решения, не греша против Него?
2. Что может быть золотым тельцом в нашей жизни?
3. Как нам стать более чуткими и полезными для тех, кто нуждается в наших молитвах? Молитва открывает нас перед Богом, позволяя Ему творить чудеса преображения не только в нас, но и вокруг нас.
4. Моисей молился за грешников и был готов отдать за них свою жизнь. Это яркий пример того, как мы должны молиться за тех, кто совершил ошибки в нашем окружении. Обсудите в своей группе различные примеры и то, как мы можем молиться друг за друга в подобных обстоятельствах.
5. Ходатайственная молитва Христа за Своих учеников и за нас является образцом того, как нужно молиться за других (прочитайте Ин. 17). Моисею не нужно было умирать, чтобы грешники могли получить прощение. Что же касается Иисуса, нашего истинного Ходатая, то Его смерть была необходима для нас. Почему?
6. Как мы можем молиться друг за друга, не обвиняя и не проявляя неуважения?