---
title:  Komento Dagiti Mannursuro
date:   15/05/2026
---

### Paset I: Pakabuklan

**Kangrunaan a Teksto:** Salmo 62:8

**Pakaisentroan ti Adal:** 1 Ar-ari 18; 1 Samuel 1:10–17; Mateo 6:5–15; Daniel 9:3–19

Ti kararag ket sapasap a kasapulan ti tao. Ngem dagiti ikkistayo iti Dios ket masansan a kas la agpukaw iti kinakawaw, a di masungbatan. Ti libro ti Salmo ket maysa a napigsa unay nga urnong dagiti kararag a naibatay iti nataoan a namnama ken tartarigagay kadagiti nadiosan a sungbat. Ti kararag ti Salmo 62, kas pangarigan, ket mangrugi iti nataoan a panagulimek, nga agur-uray iti sungbat ti Dios (Salmo 62:1, 5), kalpasanna agtultuloy iti awis kadagiti amin a tattao nga agtalekda latta iti Dios ken agkararagda “iti amin a tiempo” (Salmo 62:8). Kamaudiananna, ti salmo agpatingga iti pammatalged a ti Dios ket sumungbat (Salmo 62:11).

Idi napalabas a lawas, inadaltayo ti teolohiya ti kararag ken inutobtayo iti naespiritualan a kinapategna. Ita a lawas, intayo kitaen ti napaypayso a kapadasan ti kararag, kas naaramid iti biag dagiti nadumaduma a tattao iti Biblia a dagiti ikkisda iti Dios ket nangngeg ken nasungbatan.

### Paset II: Komentaryo

**Pauna.** Tallo a tattao iti Biblia ti napili tapno guyugoyendatayo nga agkararag. Ti umuna a tao ket ni Anna (1 Samuel 1:6–17), a dagiti karkararagna mangrugi iti tuok ken agpatingga iti rag-o (1 Samuel 2:1–11). Ti maikadua ket ni Elias, a ti napnoan buya a kararagna iti panangipakdaar ken kinaulimek ket maysa a napigsa unay a pammaneknek kadagidiay mangsaksaksi iti salisal iti nagbaetan ti Dios ken ni Baal idiay Bantay Carmelo (1 Ar-ari 18–19:18). Ti maikatlo ket ni Daniel, nga umawag iti Apo iti maysa a kararag ti ar-araraw ken namnama (Daniel 9:3–19).

**Karkararag ti Kinapait ken Rag-o: Anna (1 Samuel 1:6–2:11).** Ti istoria ni Anna ket mangrugi iti pannakailanad ti pakasaritaan ti maysa a relihiyoso a lalaki (1 Samuel 1:3) nga addaan iti naimbag a kapuonan (1 Samuel 1:1). Ti teksto ket ibagana pay dagiti dua nga annak a lallaki ni padi nga Eli, nga adda idiay tabernakulo idiay Silo (1 Samuel 1:3). Ni Eli a mismo ket agtugaw iti maysa a tugaw idiay pagserkan ti tabernakulo (1 Samuel 1:9). Nupay kasta, ti di pinakpakadaan a banwar iti istoria ket ni Anna, nga isu a maysa a lupes ken saan a maaddaan kadagiti ubbing (1 Samuel 1:6). Ti teksto ti Biblia ipadamagna nga isu ket agkararag iti mamindua (1 Samuel 1:10, 11; 1 Samuel 2:1–10). Iti immuna a panawen, indatagna ti maysa a kararag a nagubbog manipud iti “kinapait ti kararruana” (1 Samuel 1:10). Iti panagtutuokna, nagpakaasi isuna iti Apo agpaay iti maysa sungbat. Ti maikadua a tiempo a nagkararag isuna, ti kararag ni Anna ket maysa a pannakaibokbok ti rag-o a kas sungbat iti naparabur a sungbat ti Dios. Ti teksto ti Biblia ket napno iti tema ti kararag: ti sao a “kararag” ken dadduma pay a balbalikas a nainaig iti kararag, kas iti “dawdawat” ket agparangda iti pito a daras idiay teksto (1 Samuel 1:10, 12, 17, 20, 26, 27; 2 Samuel 2:1).

**Ti Napait a Kararag.** Ti immuna a kararag ni Anna ket naggapu iti kinaawan namnama. Isu ket nakaay-ay-ay, saan a mangan, ken agsangsangit a situtuok. Ti tarigagay ni Anna agpaay iti maysa nga ubing ket saan a nasungbatan, ta ti Apo pinunitanna ti aanakanna. Ti kinalupesna ti namagbalin kenkuana a turong ti pannakauy-uyaw idiay sangakabbalayanna; iti tunggal tawen a sumang-at isuna a mapan iti balay ti Apo, ni Anna ket rurruroden ti kasalisalna (1 Samuel 1:7). Ti mangaramid a dakdakes pay dagiti bambanag ket ni padi Eli linaisna ti kararagna. Impagarupna a ti babai ket nabartek agsipud ta dagiti laeng bibigna ti agkutikuti no agkararag, ngem saan a mangngeg ti timekna (1 Samuel 1:13). Ket nupay kasta, ti kinapait ni Anna kellaat a nabalbaliwan iti namnama. Kas bungana, isu nangan ken saanen a naliday (1 Samuel 1:18).

Ti istoria ti datdatlag a panagsikug ni Anna ken ti simmaruno a pannakaiyanak ni Samuel ket naibaga kadagiti balbalikas a manglagip kadagiti matriarka a Sara, Rebeka, ken Raquel: “ni Jehova limmagip kencuana;” “idi nadanon ti tiempo ni Anna nagsicog” (1 Samuel 1:19, 20; idilig iti Genesis 21:1; Genesis 30:22).

**Ti Naragsak a Kararag.** Ti istoria ni Anna ket agpatingga iti maysa a baro ken naragsak a kararag. Iti daytoy a tiempo, ni Anna ket saanen a nakaay-ay-ay ken agmaymaysa. Isu itan ket agdaydayaw idiay balay ti Apo a kaduana ti asawana ken ti anakna, nga isu nga imparangna ken Eli a padi a kas pannakatungpal iti immun-una a kararagna (1 Samuel 1:26, 27). Ti maikadua a kararag ti rag-o ni Anna ket maiduma iti immuna a kararag ti panagtutuokna. Idinto nga iti immuna a kararag isu ket nakaay-ay-ay ken nagsangsangit, iti baro a kararagna ni Anna ket agragsak ken padayagenna ti Apo. Daytoy a kararag, agpadpada a naimpadtoan ken naibatay iti Misias, ket yallangoganna ti kararag a panangiwaragawag ni Maria (Lucas 1:46–55).

**Dagiti Kararag a Panangiwaragawag ken Kinaulimek: Elias (1 Ar-ari 18–19:18).** Naglabas iti nasurok a tallo a tawtawen idiay Israel nga awan ti tudo. Ti mammadto nga Elias ket kinaritna ni Ari Acab iti maysa a salisal (1 Ar-ari 18:19). Ti panagsasarak ni Elias ken dagiti mammadto ni Baal ket maaramid idiay Bantay Carmelo. Ni Elias isingasingna a dagiti papadi ni Baal ket umawagda iti diosda a mangikabil iti apuy iti daton idiay altar a binangunda. Kasta met, ni Elias ket dawatenna iti Apo nga aramidenna iti isu met laeng iti daton idiay altar a binangunna (1 Ar-ari 18:24).

**Ti Kararag Dagiti Mammadto ni Baal ket Saan a Nasungbatan.** Dagiti mammadto ni Baal ket nagkararag. Immawagda iti diosda iti namin-adu a daras—“O Baal, denggennakami!”—ngem awan ti sungbat. Naglagtoda idiay altar, nagikkisda iti napigsa, ken sinugsugatda dagiti bagbagida iti ubbaw. Awan iti naawatda a sungbat (1 Ar-ari 18:26, 29).

**Ti Kararag ni Elias ket Dinengngeg ti Dios.** Kalpasanna ni Elias nangibokbok iti danum iti lawlaw ti datonna iti Dios ken nagkararag (1 Ar-ari 18:33–35). Iti sungbat, ti apuy nagtinnag manipud langit ket pinuoranna ti daton, iti laksid ti kinapudno a dayta ket nabasa iti danum. Ni Elias ket saanna a mangngeg iti aniaman a mangngeg a timek a sungbat iti kararagna. Ti pannakaibokbok ti apuy ket isu laeng iti mangipakita a ti Dios dinengngegna ti kararagna.

Ni Elias awisenna ti ari a bumangon ken mangan ken uminom agsipud ta ti tudo umayen (1 Ar-ari 18:41). Ni Elias imbaunna ti adipenna iti pito a daras tapno kitaenna ti kasasaad ti umay a tudo. Idi iti kamaudiananna ket nagtinnag ti tudo, napigsa unay daytoy a ni Elias ket masapul a kuyogenna ti ari tapno saan isuna a mapasardeng ti tudo. Manen, ni Elias saanna a mangngeg ti timek ti Dios a mangipaltiing iti pagayatanna; ti tudo iti pammaneknek a mangibaga kenkuana a ti Dios dinengngegna ti kararagna.

Iti laksid ti datdatlag ti apuy manipud langit, kasta met iti pannakaipaduyakyak iti kaadda ti Dios, ni Jezebel, nga isu a nangipadamagan ni Acab iti datdatlag ti Dios idiay Bantay Carmelo, ket kaskasdi a nagtukiad a mangbigbig iti turay ti Dios. Kinamatna ni Elias, nga, iti umuna a daras, nagbuteng gapu iti biagna. Ni Elias nagkararag iti Dios ken nagreklamo a sipapait nga iti tunggal maysa ket inidianda ti Apo malaksid kenkuana (1 Ar-ari 19:10; idilig iti 1 Ar-ari 18:22). Ti kinapait a narikna ni Elias ket dinegdegan ti buteng, nagbuteng isuna agpaay iti biagna iti sango dagiti pangta ni Jezebel a patayenna isuna (1 Ar-ari 19:3).

**Ti Naulimek a Timek.** Ni Elias pimmanaw manipud ken Jezebel ket naglemmeng idiay maysa a rukib. Iti daytoy a kanito a mangngeg ti timek ti Dios iti umuna a daras iti istoria. Ngem ti nadiosan a timek ket nabuyogan iti agsupadi nga ayug: “Ania ti aramidem ditoy, Elias?” (1 Ar-ari 19:9). Tapno ikalinteganna ti pannakauppapayna, ni Elias kunana nga is-isu laengen ti maymaysa a nabatbati kadagiti napudno idiay Israel a mangikalkalintegan iti Apo (1 Ar-ari 19:10). Ti Dios ket saan a sumungbat iti daytoy nga imbagana. Idi sumungbat ti Dios iti kamaudiananna ken Elias, ti timekna ket saan a nangngeg iti napigsa unay nga angin; wenno nangngeg iti ginggined wenno iti apuy (1 Ar-ari 19:11, 12). Iti di napakpakadaan, ni Elias mangngegna laeng ti “maysa a bassit a naalumamay a timec” (1 Ar-ari 19:12). Ti pagsasao ti Hebreo a qol demamah daqah ket litiral a kaipapananna: “ti timek ti maysa a naingpis a kinaulimek.” Idi laengen a naawatan ni Elias nga isu ket adda iti imatang ti Dios (1 Ar-ari 19:13). Ti makatignay rikna nga uni ti apuy ken tudo ket datdatlagda a nangipaduyakyak iti pannakabalin ti Dios. Ngem ad-adda a nadaeg ngem dagitoy naariwawa a paspasamak, ti timek ti kinaulimek ti Dios ket nangngeg a kas kalalawagan a pannakaipaduyakyak iti kaaddana ken kas maysa nga agal-allangogan a panangiwaragawag iti nadiosan a paltiing.

**Maysa a Kararag ti Ar-araraw ken Namnama (Daniel 9:3–19).** Ti kararag ni Daniel ket saan laeng a maysa a panangwatwat iti panagsurat wenno nateolohiyaan sursurat; dayta ket maysa a panangiyebkas iti maysa a nadekket a pannakaisilpu iti Dios, nga isu nga agpadpada nga adayu ken asideg. Ti kinaasideg ti Dios ket naipakita idiay panangawag ni Daniel iti Dios a kas personal a Diosna. Ti titolo nga ’adonai, “Diosco,” nga isu a mangiyebkas iti kinasinged ti Dios, ket isu ti masansan unay a nadiosan a titolo iti kararag (Daniel 9:4, 7, 9, 15–17, 19 [3x]). Ti kaadayo ti Dios ket naipakita babaen iti sabali a naganna, ha’elohim, “ti Dios.” Nupay kasta, kas naipakita, ni Daniel, nga isu a mangipakita iti Dios a kas “dackel ken pagbutngan a Dios” (Daniel 9:4), ket ibagana nga Isuna ket personal a Diosna, wenno “Diosco.” Ti pagdumaan ti matalek a Dios (Daniel 9:4) ken ti managbasol ken di matalek a tattao (Daniel 9:5, 6) ket padakkelenna ti kaadayo iti nagbaetanda, babaen ti kinadagsen ti basol dagiti tattao ken ti pannakasapulda nga umasideg iti Apo.

Ti kararag madagdagup iti maysa a maudi a pakaasi: ’adonai, “O Apo,” nga isu a nauli-ulit iti tallo a daras. Iti tunggal panangulit ket sinaruno iti maysa a verbo tapno awisenna ti imatang ti Dios:

“O Apo, denggem!\
O Apo, pacawanem!\
O Apo, ipangagmo ken aramidem!” (Daniel 9:19).

Ti kararag ni Daniel ket maseknan iti pannakaisalakan dagiti tattao ti Dios. Ni Daniel, agraman iti naipamaysa a panpanunot, ket mabisin iti maysa a nadiosan a sungbat: “Aramidem! Dika agtaktak!” Daytoy napasnek a kararag, nga isu a ti sungbatna ket ti padto ti 70–a lawas (Daniel 9:24–27), ket agturong iti umuna a yaay ni Cristo. Isu met laeng a kinapasnek ti tarigagay ti nagallangogan iti saludsod ti angel “ ‘Casanonto ti cabayag?’ ” (Daniel 8:13). Daytoy a saludsod ket masungbatan idiay sirmata ti 2,300 a malem-ken-bigat, agturong iti eskatolohikal nga aldaw ti panangukom sakbay ti maikadua a yaay ni Jesus (Daniel 8:14).

### Paset III: Pakaipakatan iti Biag

**Balakad ti Mannursuro:** Iti daytoy maipakat a segkay, ti klase ket isentrona ti imatangna iti pagwadan a kararag nga insingasing ni Jesus idiay Mateo 6:9–13. Dawaten iti maysa a disnudo a mangbasa daytoy a teksto. Awisem dagiti kamkameng ti klaseyo a mangadaw manipud iti kararag ti Mangisalakan kadagiti napraktikalan a balakad wenno principio agpaay iti inaldaw a panagbiag, kas naibaskag iti baba. Dawatem kadagiti istudyante a nakasaganada koma a mangibingay inton sumaruno a Sabado no kasano a ti panangaramid kadagitoy a principio ket pinabaknangna iti panagkarkararagda.

**Principio 1:** Amami, nga addaca sadi langit: No agkararagka, bigbigem a ti Dios ket Isu ti nasinged nga Amam, ken nupay kasta, Isu ket adda idiay langit.

**Principio 2:** Umay coma ti pagariam: No agkararagka, panunotem ti masakbayan a pagarian ti Dios a kas maysa a lugar ti talna, hustisya, ken ayat. Ipakat daytoy a namnama iti pannakikayametmo kadagiti tattao no manganka, uminom, agtrabaho, ken agay-ayam.

**Principio 3:** Maaramid coma ti pagayatam cas sadi langit casta met ditoy daga: Ipakat daytoy a principio ti kararag kadagiti pangngeddengmo iti biag. Idissom isuamin a banbanag a tartarigagayam idiay altar ti Dios. Iyegmo daytoy a kababalin ti naan-anay nga isusuko, nga isu iti nasakbay a panangraman iti langit, iti pannakikayametmo kadagiti sabsabali, sipapakumbaba nga ipangpangruna dagiti kasapulanda ken ipangpangrunam dagiti sabsabali nga ad-adda ngem iti bagbagim.

**Principio 4:** Itedmo cadacam ita ti taraonmi iti inaldaw: Makipaset iti maysa a proyekto ti ayat a mangbendicion ken mangipaay iti pagimbagan dagiti sabsabali. No manganka, agparbengka iti ipaunegmo, pagyamanan ti Dios gapu iti impaayna ket saanmo a panuynoyan ta panagramanmo.

**Principio 5:** Pacawanennacami cadagiti ut-utangmi, a cas met panamacawanmi cadagiti nacautang cadacami: Dawatem iti Dios a pakawanenna ti maysa a tao nga isu a nangdangran kenka, ken kalpasanna dawatem ti Dios nga ikkannaka iti parabur a mamakawan kenkuana. Mapanmo sarungkaran daytoy a tao ket awisem isuna iti pangaldaw. (Saan a nasken nga ibagam iti daytoy a tao a pinakawanmon, malaksid no ti Espiritu ket mangipaay iti gundaway ken nalawag unay a tignayennaka a mangaramid iti dayta. Ti ponto ket agbalin a naayat ken naasika ken tapno makilangen nga awan iti aniaman a kinapait iti uneg ti pusom.)

**Principio 6:** Dinacam iyeg iti pannacasulisog: Dawatem iti Dios a papigsaennaka a mangtukiad iti sulisog. Kasta met, dawatem iti Dios nga ikkannaka iti pigsa a mangiserra iti ruangan ti sulisog. Liklikan ti panangraman, panangsagid, wenno panagbuya iti aniaman a material a mangisina kenka iti Dios.

**Principio 7:** Isalacannacami iti dakes: Agkararag iti Dios agpaay iti pannakaispal manipud iti masinunuo a pagkapsutan wenno panagayat iti dakes a mabalin nga adda kenka. Dawatem Kenkuana ti balligi.