---
title:  Jordānas šķērsošana
date:   12/10/2025
---

`Izlasi Joz. 3:1–5 un 4. Moz. 14:41–44. Kāpēc Dievs lūdza israēliešiem īpaši sagatavoties tam, kas drīz notiks?`

Šī ir pirmā reize, kad Jozuas grāmatā ir pieminēts Derības šķirsts. Līdz šim brīdim Vecās Derības stāstījumā šķirsts ir parādījies svētnīcas kontekstā (2. Moz. 40:21), Israēla ceļojumā no Sinaja kalna (4. Moz. 10:33–36) un neveiksmīgajā mēģinājumā sākt Kānaānas iekarošanu (4. Moz. 14:44). Tas bija vissvētākais priekšmets Israēla svētnīcā un saturēja trīs priekšmetus, kas katrs izteica Israēla īpašās attiecības ar Dievu: (1) plāksnes ar desmit baušļiem, (2) augstā priestera Ārona zizli un (3) mannas krūzi (2. Moz. 16:33, Ebr. 9:4).

Šķirsts un sagatavošanās Jordānas šķērsošanai atgādināja Israēlam, ka viņi neies Kānaānā, kā un kad paši ir izdomājuši. Iekarošana būs veiksmīga tikai tad, ja viņi sekos Dieva veidam un laikam. Dievs, kurš ir aprakstīts kā sēdošs tronī virs ķerubiem, kas sedza derības šķirstu (2. Moz. 25:22, 4. Moz. 7:89), un kura kustības tiek identificētas ar šķirsta kustībām, ienāk Kānaānā israēliešu priekšā kā Tas, kurš vada iekarošanu.

Termins, kas tulkots kā “svētīties” (Joz. 3:5) vai “svētīt” (ESV), attiecas uz šķīstīšanas procesu, kas ir līdzīgs tam, ko priesteri ievēroja pirms kalpošanas uzsākšanas svētnīcā (2. Moz. 28:41; 29:1) un ko Israēla tauta veica pirms Dieva atklāsmes Sinaja kalnā (2. Moz. 19:10, 14). Šī iesvētīšana ietvēra grēka atmešanu un visu rituālo piemaisījumu noņemšanu. Tā pati pavēle parādās 4. Moz. 11:18 saistībā ar gaidāmo Dieva brīnumu. Šāda sagatavošanās bija nepieciešama arī pirms kauju izcīnīšanas karā (5. Moz. 23:14). Pirms Dievs var cīnīties par Israēlu kaujā, viņiem ir jāparāda sava uzticība Viņam un jāpaļaujas uz Viņu kā uz savu Pavēlnieku.

Jordānas šķērsošanas brīnums pierādīja israēliešiem, ka Kunga solījumam padzīt šos cilvēkus no šīs zemes var uzticēties. Tas, kurš varēja nodrošināt Jordānas šķērsošanu sausām kājām, varēja arī piešķirt viņiem dāvanā zemi.

`Dievs ne vienmēr pašķir Jordānu. Viņa iejaukšanās ne vienmēr ir tik acīmredzama. Kā, jūsuprāt, mēs varam attīstīt garīgo sagatavotību, lai piedzīvotu un saskatītu Dieva darbus mūsu labā?`