---
title:  Në Malin Sinai
date:   17/08/2025
---

`Lexoni Eksodin 19:1–8. Çfarë u premtoi Perëndia atyre këtu, në rrëzë të malit Sinai?`

Perëndia i udhëhoqi Izraelitët në malin Sinai, ku së shpejti do t'u jepte Dhjetë Urdhërimet (Dekalogun). Jebel Musa (lartësia: 7,497 këmbë ose 2,285 metra) në Gadishullin Sinai ka të ngjarë të jetë mali ku Moisiu u takua me Perëndinë disa herë (për shembull, Eksodi 3:1, Eksodi 19:2, Eksodi 24:18), dhe, vite më vonë, Elia takoi Perëndinë këtu (1 Mbretërve 19:8). Ky është i njëjti mal ku Zoti e thirri Moisiun për ta udhëhequr Izraelin nga Egjipti (Eksodi 3:1, 10). Në atë kohë, Zoti e informoi Moisiun se ai do të adhuronte Zotin me Izraelin e çliruar në të njëjtin vend, gjë që do të ishte një shenjë për Moisiun se Perëndia i Abrahamit, Isakut dhe Jakobit po i drejtonte ata (Eksodi 3:12).

Pas dy muajsh udhëtim, Izraelitët arritën në Sinai (Eksodi 19:1), ku do të qëndronin për rreth një vit (krahasoni Eksodi 19:1 me Num. 10:11, 12). Gjatë këtij viti, u nxorën shumë ligje, siç përshkruhet te Eksodi 19–40, Levitiku 1–27 dhe Numrat 1:1–10:10. Qëndrimi i Izraelit në malin Sinai është pjesa qendrore e tregimit, që gjendet në pesë librat e parë të Moisiut. Këtu qëndron themeli i zgjedhjes së tyre si populli i zgjedhur i Zotit, i vetmi komb që nuk është i zhytur në paganizëm dhe idhujtari.

Zoti merr iniciativën dhe vendos besëlidhjen midis Tij dhe Izraelit. Me kushtin e bindjes së njerëzve dhe mbajtjes së një marrëdhënieje me Të, Zoti premton t'i bëjë ata një thesar të veçantë, një mbretëri priftërinjsh, një popull të shenjtë.

Të jesh popull i shenjtë do të thotë t'i përkushtohesh Perëndisë dhe t'u zbulosh karakterin e Tij të tjerëve, veçanërisht kombeve përreth tyre. Ata u thirrën gjithashtu të funksiononin si një mbretëri priftërinjsh, që do të lidhnin njerëzit e tjerë me Perëndinë, duke i udhëhequr ata tek Ai dhe duke u mësuar atyre rrugët dhe ligjet e Tij. Ata do të ishin thesari i veçantë i Perëndisë, sepse Ai donte që Izraeli të ishte mjeti i Tij për të ndriçuar botën me njohurinë për Të dhe karakterin e Tij.

Kjo besëlidhje ishte lidhja ligjore e një marrëdhënieje midis Perëndisë dhe popullit të Tij. Formula e përgjithshme e besëlidhjes, e cila varion pak në tekste të ndryshme, është: "Unë do të jem Zoti i tyre dhe ata do të jenë populli Im" (shihni Eksodi 6:7, Lev. 26:12, Jer. 24:7, Jer. 31:33, Hebr. 8:10, Zbul. 21:3).

`Imagjinoni të jeni “thesari i veçantë” i Perëndisë! Çfarë privilegjesh të veçanta do të përfshinte kjo? Çfarë përgjegjësish të veçanta do të kishit?`