---
title:  Songon Dia Do Tuhan Paluahon Hita
date:   15/07/2023
---

### Namardomu tu parsiajaran di minggu on, jahama
Eps 2:1-10; Eps 5:14; Eps 5:6; Rom 5:17; 2 Tim 1:7

> <p>Ayat siapilon</p>
> “Alai anggo Debata parasiroha bolon do jala parholongroha na balga maradophon hita. Jala raphon Kristus do dipangolu Ibana hita, angka naung mate di bagasan angka pangalaosion; na sian asi ni roha do, umbahen na malua hamu!” (Epesus 2:4,5).

Pas ma ditanggal 14 Oktober taon 1987, Jessica McClure na marumur Sampulu ualu bulan na marmeam-mean dialaman di pudi jabu ni namboruna ditikki ibana madabu tubagas sumur na bagas 22 kaki manang na onom koma pitu meter naso dipakke be. Nasibna tung manarik angka minat ni media sian liat portibion tu Midland, Texas. Jala panonton sedunia mayaksihon songon dia do “bayi Jesicca on” modom, tangis, marende, dohot nang manjou omakna. Nasida naboi manyaksihon angka pekerja darurat na laho manyalurhon udara segar tubagasan sumur.

Ujungna, Lima Puluh Ualu jom dungkon si Jesicca on madabu, angka panonton pe disandok liat portibi on manyaksihon songon dia do si Jesicca on dipaharuar sian sumur na mardiameter Ualu inci naung manghurung ibana disi saleleng Dua ari lobi. Foto pemenang pengargaan Pulitzer sian fotografi Scott Shaw na mangabadihon momen on: tali penyelamat diwajah-wajah ni angka penyelamat na hawatir mamereng poso-poso si Jesicca on na diikat dohot perban.

Ndang adong na lobi umbiar songon kisah penyelamatan na denggan, dohot si Paulus, dibagasan Epesus 2:1-10, mangalehon tu hita songon sada pandangan na jonok dohot pribadi taringot tu misi penyelamatan na paling agung dohot na umbidang disegala jaman – ima upaya ni Tuhan na lao manobus jolmai. Drama on puncakna ndang na holan mamboto bahwa hita ndang na holan panonton sian penyelamatan ni halak na asing alai hita do saksi sian haluaonta sandiri

_* Parsiajarima parsiajaran samingguon na laho paradehon tu ari sabat, 22 Juli_