---
title:  Hea Tartipu Hinorhon ni Angka Hagiot ni Rohatta Sandiri
date:   17/07/2023
---

> <p></p>
> “Raphon nasida do nang hita sasudena najolo mangulahon angka hisaphisap ni dagingta, di na taturut lomolomo ni daging i ro di sangkapsangkapna, jadi anak sirimasan do hita sian bangko hian, doshon angka na asing.” (Eps 2:3)

Terlopas sian campur tangan ni Debata, haadongon ni jolmai ndang na holan didominasi sian kekuatan na eksternal na dipatolhas di Epesus 2:2 i, alai dohot do tahe sian kekuatan internal “angka hisap-hisap ni danging, dinataturuti lomo lomo ni danging rodi angka sangkap-sangkapna” (Eps 2:3, bandingkon Jak 1:14, 15; 1Pet 1:14)

`Aha do na dimaksud ni siPaulus dohot na mandok bahwa na jolo angka na tumangihon ibana”jadi anak sirimasan do hita sian bangko hian, doshon angka na asing” (Eps 2:3)? Bandingkon dohot Epesus 2:3 dohot Epesus 5:6.`

Realitas ni ngolu on naung mago saonari on tung massai bernit do, alai implikasina di angka ari-ari parpudi lobi umbernit dopena. Jolmai,”jadi anak sirimasan do hita sian bangko hian” (Eps 2:3) na adong dibawah ancaman panguhumon na parpudi sian Debata di akhir jaman.

Pandohan “Jadi anak sirimasan do hita sian bangko na hian” na patuduhon tu hita songon sada kenyataan nagok biar. Sementara hita na mamboan gombar ni Debata, hita na sadar adong na salah dibagasan dirinta sandiri. Jadi alani i, na laho mandalani parngoluan ni halak Kristen on ndang na holan masalah na laho patundukhon sada manang na dua pangalaho na hurang denggan, manang na mangatasi angka “pelanggaran dohot dosa” manang aha pe (Eps 2:2) dohot angka nang bangkonta na laho mangulahon dosa (Eps 2:1) na mangondam.hita ndang na holan marsaing dohot “angka pangalaho na mardosa alai dohot do tu inti ni dosa i”. Alana jotjot do hita mambarontak tu amai jala mardalan tu hamagoan. Ia jolmai, songon na lemba, na tartangkup dibagasan pola perilaku na manegai diri sandiri dohot namangulahon dosa, na olo mangihuthon parenta ni si bolis (Eps 2:2) dohot nang hagiot ni rohanta na laho mangulahon dosa (Eps 2:3). Ia halak na porsea “jadi anak sirimasan do hita sian bangko hian”.

Penting na laho ta catat ia si Paulus mamakke bentuk naung salpu - “jadi anak sirimasan ima (were) halak na sirimasan” (Eps 2:3) jala on ma na marlapatan bahwa hagiot ni dosai lohot di angka hajahaton asa unang be nian gabe sogon sada kenyataan di halak naung porsea. Ia siPaulus unggodang manghabishon suratna Epesus 4:17:5:21, na pasingothon bahwa tindakan mardosa, na marurat tu sifat ni dosai na tetap do gabe sada ancaman tu halak Kristen. Alai, on na marlapatan “bahwa hajolmaon nang salpu” i ndang pola porlu be na laho mandominasi halak naung porsea, na marhite huaso ni kristus nab oi “maninggalhon hajolmaon naung salpu” dohot na “mamakke hajolmaon naimbaru” naung ditompa marhite lomo ni roha ni Amai dibagasan hasintongan dohot habadiaon na sasintongna. (Eps 4:22-24).