---
title:  Saonari on Dipalua Tuhani
date:   20/07/2023
---

`Jahama musena Epesus 2:1-10, dohot fokus tu rimpunan na dibahen ni si Paulus dibagasan ayat 8-10. Poin aha do na disoroti ditikki ibana na laho mambahen rimpunan ni bagian on?`

Dibagasan Epesus 2:1-3, ia si Paulus mambuktihon sada hasintongan bahwa haluoaon ni halak na porsea di Epesus ndang hinorhon ni angka pangalaho na denggan dohot hinorhon ni kwalitas na be. Ditikki cerita on dimulai, nasida nungga mate secara partondion. Ndang adong be nilai hangoluoan dibagasanna (Eps 2:1). Jala nasida nungga be dipatunduk dosai (Eps 2:1) jala nasida ndang naboi laho patuduhon sogon inisiatif pribadi alai nasida nungga diuluhon sibolis i sandiri hinorhon ni hagiotni daging dohot angka angan-angan ni roha nasida sandiri (Eps 2:2, 3).

Tanpa disadari nasida, nasida sasintongna nungga be dibagasan posisi na lobi umburuk sian sekedar mangolu ndnag adong parngoluon partondion. Raphon saluhutna jolmai, nasida ma na gabe musuh ni Tuhan na sintongi jala na memang benar manuju tu takdir dohot panguhumon na parpudi. Nasida na memang “na gabe anak sirimasan sian bangko na hian, doshon angka na asing” (Eps 2:3)

Daripada marurat tu kualitas nasida sandiri, haluaon nasida na ikkon ma nian marurat tu holong ni Tuhan naso boi dapot tajelashon – holong naso boi tajelashon marhite nilai dohot nang objek cinta manang di ape. Dibagasan holong dohot asi ni roha, Debata na martindak sesuai dohot kepentinganta sandiri dibagasan Jesus (Eps 2:4), na pahehehon nasida sian hamatean partondion. Hinorhon ni campur tangan ni Debata, nasida na mangalami pardalanan na mambahen hita longang na mangihuthon dalan ni Jesus sandiri. Sian bagasanna, hamatean ni partondion na ekstrem dohot nang parhatobanon na tung massai kejam, nasida nungga dipahehe jala di boan masuk tu”surgo”i jala hundul raphon Kristus diginjang ni tahta  alam semesta on (Eps 2:5, 6). Alai, campur tangan ni Ilahi na songon sillam on ndang na holan satokkin. Na ampuna daya tahan na leleng jala nyata,daya tahan na manongtong, alana maksud ni Debata na laho patuduhon asi ni roha-Na tu nasida na adong mian dibagasan Kristus sepanjang kekekalan (Eps 2:7).

Songon kesimpulanna tu Epesus na adong di Epesus 2:1-10, ayat 8-10, si Paulus mangulakkon musena tu pokok on, na marpangaropan na laho mamastihon bahwa maksudna na ikkon lohot: haluaon ni halak na porsea parkarejoan ni Debata, ndang karejo ni jolmai. Ndang  na marharoroan sian hita alai sian Debata sandiri. Jala ndang adong jolmai naboi manghasombongkoni (Eps 2:8, 9). Na jongjong dibagasan asi ni roha ni Debata, hita songon halak na porsea na gabe pemeran sian holongnai, jala da holan alani asi ni roha-Na. jala hita songon maha karya-Na, na ditompa alani “holong dibagasan Kristus Jesus” (Eps 2:10).

`Boasa ma tung massai penting na ikkon botoon ta bahwa haluaon sian Debata sandiri do ndang na alani pambahenanta sandiri?`