---
title:  प्रकटीकरणाचा अंतिम संघर्ष
date:   09/06/2024
---

प्रकटीकरणाचा संदेश गुप्त चिन्हांपेक्षा फार अधिक आहे, विचित्र श्‍वापदें, आणि विलक्षण प्रतिमा. ते प्रेमळ देवाने दिलेल्या सार्वकालिक सत्याविषयी बोलते तेही अंतिम-काळांतील पिढ्यांना. ख्रिस्त आणि सैतान यांच्यामधील संघर्ष उपासनेवरुन स्वर्गांमध्ये सुरु झाला आणि तो उपासनेवरच त्याच्या अंतिम कळसास पोहचेल.

`प्रकटी 14:7, 9 याची प्रकटी 4:11 बरोबर तुलना करा. बरे आणि वाईट यातील संघर्षासाठी प्रकटीकरणाचा कमानीसारखा विषय कोणता आहे?`

संपूर्ण प्रकटीकरणामध्ये, उपासना आणि उत्पत्ति भंग न करता जोडली गेली आहे. प्रकटीकरण 14:7. आपणास सर्व उत्पत्तिच्या प्रभूची उपासना करण्यास बोलावीत आहे. उत्क्रांतिवादाच्या मागे असलेल्या पडद्याच्या विरुद्ध, ज्याने गेल्या दोन शतकामध्ये जगाला वादळाप्रमाणे नेले आहे, शब्बाथ ही आमच्या ओळखीची सार्वकालिक आठवण आहे. ती सतत आपल्याला सांगते की आपण उत्पन्न केलेले मनुष्य प्राणी आहोत आणि आमचा उत्पन्नकर्ता आमची एकनिष्ठा आणि उपासना यास योग्य आहे. हे एक कारण आहे की सैतान शब्बाथाचा इतका तिरस्कार करतो.

`प्रकटी 12:17 आणि प्रकटी 14:12 वाचा. उत्पन्नकर्त्याची उपासना करणे याला आपली अंतिम अभिव्यक्ती कशी सापडते?`

उत्पन्नकर्त्याची देवाच्या आज्ञा पाळण्याद्वारे उपासना करणे हे सरळ श्‍वापदाच्या विरुद्ध उपासना करणे आहे. देवाकडे त्याचे अंत-काळांतील लोक असतील जे त्याच्याशी एकनिष्ठ असतील जरी मोठा विरोध व इतिहासातील सर्वांत मोठा छळ असेल.

“त्याचवेळी खोट्या शब्बाथाचे पालन करणे हे राज्याच्या कायद्याच्या सुसंगत असेल, चौथ्या आज्ञेच्या विरुद्ध, आशा सत्तेसाठी एकनिष्ठतेची उघड कबुली असेल जी देवाच्या विरुद्ध असेल आणि खरा शब्बाथ पाळणे, देवाच्या आज्ञेच्या आज्ञाधारकपणांत हा उत्पन्नकर्त्याच्या एकनिष्ठतेचा पुरावा आहे.” ”—Ellen G. White, The Great Controversy, p. 605.

प्रकटीकरण 14:12 म्हणते की तारणार्‍याच्या या समर्पित अनुयायांना “येशूवरील विश्‍वास” असेल. येशूचा विश्‍वास हा असा खोलवर विश्‍वास आहे की तो भरवसा ठेवतो जेव्हा तो पाहू शकत नाही. तो टिकविला जातो जेव्हा तो समजत नाही. ती येशूकडून देणगी आहे जी आपणास विश्‍वासाद्वारे मिळते आणि ती आपणास या येणार्‍या संघर्षामधून पार पाडील.

`सातवा दिवस शब्बाथ एक उत्पन्नकर्ता म्हणून देवाचे चिन्ह आहे हे इतके पायाभूत आहे ज्याचे मूळ मागे एदेनापर्यंत जाते. जे ते बळकावण्याचा प्रयत्न करते. जसा रोमने केला (दानी 7:25 पाहा), ते देवाचा अधिकार बळकावण्याचा प्रयत्न करते शक्य तितक्या मूळ पातळीपर्यंत देव एक उत्पन्नकर्ता म्हणून. हे सत्य आपणास कसे पाहाण्यास मदत करते की अंतिम दिवसांत हा इतका विरोधाचा मुद्दा का असेल?`