---
title:  भूमितून वर येणारे श्‍वापद
date:   13/06/2024
---

`प्रकटी 13:11-18 वाचा. प्रकटीकरण 13 च्या श्‍वापदापासून हे दुसरे श्‍वापद कसे वेगळे आहे?`

पहिले श्‍वापद समुद्रातून वर आले; दुसरे श्‍वापद “भूमितून वर आले” (प्रकटी 13:11). समुद्र “लोक, समुदाय, राष्ट्रें आणि भाषा” यांना सादर करतो (प्रकटी 17:15). पृथ्वी, जगाच्या तुरळक लोकसंख्येच्या भागास सादर करते. हे दुसरे श्‍वापद भविष्यवाणीच्या शेवटल्या काळांत उदयास येते त्याच काळांत पहिले श्‍वापद अधिकार वापरते (प्रकटी 13:5). म्हणजे ते इ. स. 1798 आसपास प्रसिद्धीस येते.

ठळकपणे अमेरीका यावर्णनात योग्यरीतीने बसते. त्याने आपले स्वातंत्र्य इ. स. 1776 मध्ये घोषित केले, त्यांनी आपले संविधान इ. स. 1789 मध्ये अस्तित्वांत आणले आणि तिला जागतिक सत्ता म्हणून एकोणिसाव्या शतकाच्या शेवटी ओळख मिळाली.

योहान पुढे म्हणतो, “त्याला कोकरासारखी दोन शिंगे होती; ते अजगरासारिखे बोलत होते” (प्रकटी 13:11). बायबल भविष्यवाणी मध्ये शिंगे सत्तेचे दर्शक आहे. पहिल्या श्‍वापदापासून वेगळा, या श्‍वापदाला शिंगावर मुगूट नव्हता, असे सूचित करीत होते की ती राजसत्ता नाही. दोन शिंगे शासन करण्याची दोन मूळ तत्त्वें सादर करते जी अमेरिकेच्या सत्तेचा उगम आहे आणि यशाचा उगम आहे-राजकीय आणि धार्मिक स्वातंत्र्य.

`प्रकटी 13:11, 12 वाचा. या श्‍वापदामध्ये तुम्ही कोणता बदल पाहाता, आणि ते कसे बोलते?`

हे सौम्य, कोकर्‍यासारखे राष्ट्र शेवटी अजगराप्रमाणे बोलते. ते “पहिल्या श्‍वापदाचा सर्व अधिकार” वापरते (प्रकटी 13:12) आणि आपली धार्मिक स्वातंत्र्याची तत्त्वें यावर बंदी घालते आणि “त्याला पृथ्वीने व तिजवर राहाणार्‍या जणांनी नमन करावे असे करिते” (प्रकटी 13:12). अमेरीका पृथ्वीवरील प्रत्येकास पहिल्या श्‍वापदास नमन करण्यास घेऊन जाईल. पोपसत्तेच्या आध्यात्मिक आणि ऐहिक अधिकाराच्या ओळखीद्वारे हे करील. या भविष्यवाणीप्रमाणे, अमेरीका श्‍वापदाची प्रतिमा तयार करील-चर्च (मंडळी) आणि राज्य यांचे एकत्रीकरण-आणि ते प्रत्येकाला या प्रतिमेची उपासना करण्यास भाग पाडील.

यात आश्‍चर्यकारक हेच आहे की जेव्हा पहिल्या वेळेस याला श्‍वापदाची सत्ता म्हणून ओळखण्यात आले, तेव्हा अमेरिका कुठल्याही मिलिटरी व प्रचंड आर्थिक आकाराची नव्हती किंवा त्याच्या आसपासही नव्हती ती तशी होणार होती व आता आहे.

`आज अमेरिकेमध्ये असलेल्या राजकीय अस्थिरतेविषयी विचार करा. एकेदिवशी ही भविष्यवाणीच्या पूर्णतेकडे कशी घेऊन जाईल?`