---
title:  अधिक विचार
date:   14/06/2024
---

श्‍वापदाला व त्याच्या मूर्तीला नमन करणे दानीएल 3 र्‍या अध्यायाकडे निर्देश करते, ज्यामध्ये शद्रक, मेशख आणि अबेदनगो यांना बाबेलोनच्या राजाने सोनेरी मूर्तीला नमन करण्याची आज्ञा केली होती नाहीतर तप्त भट्टीमध्ये टाकण्यात येणार होते. पुरातन बाबेलोन, आधुनिक बाबेलोन-विषय हा उपासनेचा होता. खरी उपासना मनांतून फुटते जी देवाच्या वचनाने शिकविलेली असते, आत्मा त्याच्या प्रीतिने परिवर्तित झालेला असतो आणि हृदय त्याच्या आत्म्याने भरलेले असते, तर मग आपण “या जगाशी जडून राहाणार नाही” तर देवाच्या इच्छेप्रमाणे जगू, जी त्याच्या वचनांत सापडते. तीच आमची एकमेव सुरक्षा आहे.

“देव कधीच आमच्या इच्छेला किंवा सद्सद्विवेकबुद्धिला जबरदस्ती करीत नाही, परंतु सैतानाचा सततचा प्रयत्न-त्यांच्यावर ताबा मिळविणे ज्यांना तो नादी लावू शकत नाही-तर त्यांना क्रूरतेने बळजबरी करतो. भीति व जबरदस्तीद्वारे तो सद्सद्विवेकबुद्धिवर अधिकार गाजवू इच्छितो आणि स्वत:चा आदर सुरक्षित करतो. हे साध्य करण्यासाठी तो दोन्ही धार्मिक आणि धर्मनिरपेक्ष अधिकाराद्वारे कार्य करतो, त्यांना मानवी आज्ञा जबरदस्तीने अंमलात आणण्यास चालना देतो ज्या देवाच्या आज्ञेविरोधात आहेत. ” —Ellen G. White, The Great Controversy, p. 591.

“त्यांच्यासमोर होणार्‍या परीक्षेमध्ये टिकून राहाण्यासाठी, त्यांनी देवाची इच्छा समजून घेतली पाहिजे ज्याप्रमाणे ती त्याच्या वचनांमध्ये प्रकट करण्यात आली आहे; ते केवळ तेव्हाच त्याचा आदर करु शकतील जेव्हा त्यांना त्याचे शील, शासन आणि हेतु याचे योग्य आकलन होईल आणि त्याप्रमाणे कृती करण्याद्वारे. इतर कोणीही नाही पण ज्यांनी आपले मन बायबलच्या सत्याने बळकट केले आहे ते शेवटच्या महान संघर्षात उभे राहातील. ” —The Great Controversy, p. 593.

“परंतु पृथ्वीवर देवाचे लोक असतील जे बायबल टिकवून ठेवतील आणि केवळ बायबलच, सर्व तत्त्वांचा दर्जा म्हणून आणि सर्व सुधारणांचा आधार म्हणून. विद्वान लोकांची मतें, विज्ञानाचे कमी करणे, संप्रदाय किंवा स्वर्गीय सभेचे निर्णय, फारच अगणित व बदसूर जसे ते आहेत व ज्या मंडळ्यांचे ते प्रतिनिधित्व करतात आणि मोठ्या समुदायाचा आवाज यापैकी एक किंवा सर्व यांना साठी किंवा विरोधात पुरावा म्हणून मानू नये जेव्हा तो मुद्दा धार्मिक विश्‍वासाचा असतो. कोणतेही तत्त्व किंवा विचार स्वीकारण्यापूर्वी, आपण स्पष्ट मागणी केली पाहिजे ‘परमेश्‍वर असे म्हणतो’ त्याच्या पाठिंब्यासाठी. ” —The Great Controversy, p. 595.

**चर्चेसाठी प्रश्‍न**:

`ख्रिस्ताच्या येण्याच्या अपेक्षेमध्ये आपण कसे राहावे आणि ती आशा कशी सांगावी इतरांना न घबरविता?`

`उपासनेच्या प्रश्‍नावर अधिक मनन करा. आमचे रोजचे जीवन, आमची दैनंदिनी आम्ही कोणाची किंवा कशाची उपासना करतो याविषयी आपणास काय सांगते?`

`आपण स्वत:स व इतरांना भविष्याचा सामना धैर्याने पण भीतिने नव्हे करण्यासाठी कशी मदत करावी?`

`शेवटल्या-दिवसांतील घटना समजण्यासाठी कोणते प्रत्यक्ष फरक आज आमच्या जीवनांत फरक करतात.`