---
title:  माझा शेजारी कोण?
date:   20/03/2025
---

लुकाच्या वृत्तांतामध्ये, येशूने दोन मोठ्या आज्ञा देवासाठी प्रीति व शेजार्‍यासाठी प्रीति याविषयी घोषणा केल्यानंतर, एक वकील, “ज्याला स्वत:चे समर्थन करावयाचे होते, तो येशूला म्हणाला, ‘माझा शेजारी कोण?” (लूक १०:२९). याच्या प्रतिसादामध्ये, येशूने आता प्रसिद्ध असलेला, पण तेव्हा धक्कादायक असलेला चांगल्या शोमरोनीचा दाखला सांगितला.

`लूक १०:२५-३७ मध्ये दिलेला चांगल्या शोमरोनीचा दाखला वाचा. हा उतारा संदेष्ट्यांच्या आक्रोशाच्या प्रकाशामध्ये दया आणि न्याय याविषयी काय सांगतो आणि अनेक प्रकारचे अन्याय जे वेगवेगळ्या गटांच्या लोकांत व इतरांवर लागण झाली तेही संपूर्ण मानवी इतिहासामध्ये?`

येशू न्यायाविषयी केवळ बोलला नाही; तर तो आणण्यासाठी तो आला. तो होता व तो भविष्यवाणीच्या पाचारणाची, पूर्णता असेल आणि न्यायासाठी आतुर असेल (लूक ४:१६-२१) यशया ६१:१,२ च्या प्रकाशांत). तो सर्व राष्ट्रांची इच्छा आहे, विशेषत: जे आपली सुटकेची गरज ओळखतात.

शत्रुच्या थेट विरोधामध्ये, ज्याने सत्ता मिळविण्याचा प्रयत्न केला आणि देवाचे सिंहासन बळकावण्याचा प्रयत्न केला, येशूने स्वत:स कमी लेखले आणि स्वत:स जे पाप, अन्याय व जुलूम याखाली आहेत त्यांच्याबरोबर ओळखले (पापाने बाधित न होता), आणि त्याने स्वत:स प्रीतिमध्ये देऊन शत्रुचा पराभव केला. यासाठी की न्याय स्थापित करावा जो एक न्यायी आणि न्याय करणारा आहे जे सर्व त्याच्यावर विश्‍वास ठेवतात त्यांच्यासाठी. आपण कसा दावा करु शकतो की आपण आज्ञेविषयी चिंतित आहोत की ख्रिस्त ती उंचावण्यासाठी मरण पावला जर आपण ख्रिस्त म्हणतो त्याप्रमाणे आज्ञेच्या मुख्य गोष्टीविषयी चिंतित नाही?

स्तोत्र ९:८,९ गाजविते की, “तो जगाचा यथार्थ न्याय करील; तो लोकांना खरा न्याय देईल. परमेश्‍वर पीडितांसाठी उच्चदुर्ग आहे; तो संकटसमयी उच्चदुर्ग आहे.” तसेच स्तोत्र १४६:७-९ यात भर टाकते की, देव “छळलेल्यांचा न्यायनिवाडा करितो; भुकेल्यांस अन्न देतो; परमेश्‍वर बंदिवानास मोकळे करितो. परमेश्‍वर अंधळ्यास दृष्टि देतो; परमेश्‍वर वाकलेल्यांस उभे करितो; परमेश्‍वर धार्मिकांवर प्रेम करितो. परमेश्‍वर उपर्‍यांचे रक्षण करितो; अनाथ व विधवा यांची दाद घेतो; परंतु दुर्जनांचा मार्ग विपरीत करितो.”

देवाचे वचन किती स्पष्ट आहे याकरिता की आम्ही आमच्या सभोवती असणार्‍या जे गरजवंत व दुखावले गेले आहेत त्यांची सेवा करण्याचा कसा प्रयत्न करावा?

`जे गरजवंत आहेत त्यांच्यापर्यंत पोंहचण्यासाठी येशूचे जीवन व सेवाकार्य याविषयी आपण काय शिकावे? जरी आपण त्याच्याप्रमाणे चमत्कार करु शकत नाही, कारण पुष्कळ दुखावले गेलेले लोक, त्यांना आमची मदत कशी पुरेशी “चमत्कार करणारी” मानली जाईल?`