---
title:  Mga Tagapagmana ng Pangako, Mga Bilanggo ng Pag-asa
date:  22/11/2025
---

### Basahin Para sa Pag-aaral sa Linggong Ito

Genesis 3:17–24; Deuteronomio 6:3; Josue 13:1–7; Hebreo 12:28; Levitico 25:1–5, 8–13; Ezekiel 37:14, 25.

> <p>Talatang Sauluhin</p>
> “Bumalik kayo sa inyong muog, kayong mga bilanggo na may pag-asa, ngayo’y ipinahahayag Ko na Aking ibabalik sa inyo nang makalawa” (Zacarias 9:12).

Ang Josue 13–21 ay naglalaman ng mahabang listahan ng mga heograpikong hangganan na naglalarawan ng mga bahagi ng lupang inilaan sa mga lipi ng Israel. Para sa modernong mambabasa, maaaring mukhang hindi mahalaga ang mga listahang ito, ngunit ang mga ito ay nakabatay sa isang teolohikal na pag-unawa sa Lupang Pangako na may kahalagahan para sa atin ngayon. Sa pamamagitan ng mga kongkretong listahang ito, nais ng Diyos na ituro sa mga Israelita na ang lupain ay hindi isang panaginip. Ito ay ipinangako sa kanila sa isang napaka-tiyak at nasusukat na paraan. Ngunit kailangan nilang gawing reyalidad ang pangakong iyon sa pamamagitan ng pagkilos dito.

Ibig sabihin, oo, ibibigay ng Diyos ang lupain sa kanila bilang mana; ito ay magiging isang kaloob, katuparan ng Kanyang ipinangako sa kanilang mga ninuno. “Tingnan ninyo, inilagay ko sa harapan ninyo ang lupain; pumasok kayo at angkinin ang lupain na isinumpa ng PANGINOON sa inyong mga ama—kina Abraham, Isaac, at Jacob—upang ibigay sa kanila at sa kanilang mga salinlahi pagkatapos nila” (Deuteronomio 1:8). Ngunit oo, mayroon din silang bahagi na dapat gampanan.

Sa linggong ito, titingnan natin ang ilang mga teolohikal na konsepto na may kaugnayan sa Lupang Pangako at ang kanilang mga espirituwal na implikasyon para sa mga nag-aangkin sa lahat ng mga pangakong matatagpuan kay Jesus.

_*Pag-aralan ang liksyon sa linggong ito bilang paghahanda sa Sabbath, Nobyembre 29._