---
title:  Пасха
date:  10/11/2025
---

`Прочитайте И.Нав.5:10. Какое еще важное служение совершили израильтяне, несмотря на неотложную и огромную задачу — завоевать Землю обетованную? (См. Исх.12:6; Лев.23:5; Числ.28:16; Втор.16:4,6.) Как вы думаете, в чем смысл этого служения в такой момент?`

Второе важное мероприятие, предшествующее завоеванию земли, — это празднование Пасхи. Оно происходит вечером четырнадцатого дня месяца в точном соответствии с указаниями, данными Богом. Символическое значение соблюдения Пасхи подчеркивается: события в книге Иисуса Навина отражают события исхода. Пасха напоминает о ночи десятой казни (Исх.12), когда ангел Господень умертвил всех первенцев в Египте и пощадил израильтян. За этим следует исход из Египта, переход через Чермное море и путь через пустыню.

История второго поколения начинается в пустыне, затем продолжается переходом через Иордан, включает обрезание и празднование Пасхи, что приводит к решающему моменту — ожидается еще одно чудесное вмешательство Господа против врагов Израиля в Ханаане. Вместе со всеми предыдущими событиями.

Также посредством символа жертвенного агнца праздник Пасхи указывал на прошлое — искупление израильтян из египетского рабства. Он также предвосхищал будущее, когда Агнец Божий (Иоан.1:29,36; 1Кор.5:7; 1Петр.1:18-19) искупит нас от рабства греха. На Вечере Господней, перед Своей смертью, Иисус превратил Пасху в воспоминание о Себе (Матф.26:26–29; 1Кор.11:23–26).

Однако Пасха и Вечеря Господня предвосхищают еще более славную реальность: множество искупленных войдут в Небесный Ханаан. Иоанн, автор книги Откровение, описывает это как переход 144 000 человек через кристальное море, символизирующее Чермное море и реку Иордан, к престолу Божьему (Откр.4:6; 7:9-10). Они будут праздновать истинную Пасху и Вечерю Господню на брачной вечере Агнца, на которую указывал Ветхий Завет (Матф.26:29; Откр.19:9).

`Как нам, даже в дни, когда мы не празднуем Вечерю Господню, не забывать о Кресте?`