---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  14/11/2025
---

Прочитайте главу в книге Эллен Уайт «Патриархи и пророки» главу «Благословения и проклятия» (с. 499–503).

«Согласно указаниям Моисея, на горе Гевал воздвигли монумент из больших камней. На этих камнях, предварительно покрытых слоем извести, был начертан закон: не только Десятисловие, провозглашенное на Синае и начертанное на каменных скрижалях, но и законы, данные Моисею и записанные им в книгу. Около этого монумента на жертвеннике из неотесанного камня были принесены жертвы Богу. То, что жертвенник оказался установлен на горе Гевал, над которой должно было прозвучать проклятие, означало следующее: Израиль нарушил Закон Божий, он заслуженно навлек на себя Его гнев, и евреев могло постичь наказание Божье, если бы не искупительная жертва Христа, символом которой был этот жертвенник» (Патриархи и пророки. с. 500).

«Но служение Вечери не должно быть временем печали. Оно установлено не для этого. Когда ученики Господа собираются у Его стола, им не следует скорбеть о своих поступках, размышлять над своим прошлым опытом духовной жизни, каким бы воодушевляющим или, напротив, удручающим он ни был, вспоминать о разногласиях со своими братьями. Для этого существует подготовительное служение. Самоисследование, исповедание греха, устранение разногласий — все должно быть сделано заранее. Теперь мы пришли на встречу со Христом. Мы должны стоять не в тени креста, а в Его спасительном свете и открыть душу ярким лучам Солнца праведности» (Уайт Э. Желание веков. с. 659).

**Вопросы для обсуждения:**

`Что для вас означает искать прежде Царства Божьего? Как этот принцип оказывает влияние на вашу повседневную жизнь?`

`Вспомните свой ответ на последний вопрос из материала среды: насколько легко забыть Господа среди повседневной суеты? Обсудите в группе причины этого явления. Какие решения могут помочь справиться с этой проблемой?`

`Будучи адвентистами, мы верим, что Иисус совершает служение ради нас в небесном святилище. Как это убеждение может быть постоянным источником надежды и силы? Почему знание о том, что именно Иисус находится на небе и «ходатайствует» за нас (Евр.7:25), должно помочь нам осознать, какой благой вестью является Его деятельность в небесном святилище, особенно сейчас, в истинный День искупления?`