---
title:  Дополнительные комментарии к уроку
date:   14/11/2025
---

#### Конспект Брюса Камерона

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### План Светланы Тороповой

**Памятный стих:** «Ищите же прежде Царства Божия и правды Его, и это все приложится вам» (Мф.6:33).

Нет времени…\
Колени склоняю в молитве к Отцу,\
Но слов для молитвы никак не найду.\
Сегодня спешу я, не терпят дела,\
Ведь скоро придут для оплаты счета.\
Молиться нет времени, надо спешить,\
Так много работы, Спаситель, прости.\
Лишь несколько слов прошепчу поскорей…\
Исполнен мой долг, за работу скорей…

Кому из нас не знакома подобная ситуация? В суете мы часто забываем выкроить время, чтобы обновить свое посвящение Богу и выразить свою благодарность за то, что Он сделал и продолжает ежедневно делать для нас. Утреннее и вечернее богослужение, а также молитвы у семейного алтаря кажутся лишними в нашей перегруженной, направленной на удобства и достижения жизни. Но в глубине души мы понимаем, что моменты, проведенные вместе с Богом и нашими близкими, являются лучшим вложением нашего ограниченного времени.\
В контексте тотальной нехватки времени нам очень важно изучить опыт древнего Израиля – что делал Божий народ в ключевые моменты пребывания в Земле обетованной.

**Сначала завет**

1. Нав.5:1-3 – какая моральная обстановка была во вражеском стане, когда Господь иссушил перед Израилем Иордан, чтобы ввести их в Обетованную землю? Как логично было бы воспользоваться этой ситуацией? Что повелевает сделать Господь?\
Нав.5:1-3 – Когда все цари Аморрейские, которые жили по эту сторону Иордана к морю, и все цари Ханаанские, которые при море, услышали, что Господь иссушил воды Иордана пред сынами Израилевыми, доколе переходили они, тогда ослабело сердце их, и не стало уже в них духа против сынов Израилевых (ИПБ - И впали они в глубокое отчаяние и лишились всякого мужества перед израильтянами). В то время сказал Господь Иисусу: сделай себе острые ножи и обрежь сынов Израилевых во второй раз. И сделал себе Иисус острые ножи и обрезал сынов Израилевых на [месте, названном]: Холм обрезания.\
Нав.5:8 - Когда весь народ был обрезан, оставался он на своем месте в стане, доколе не выздоровел.\
Израиль стоял на пороге величайшей военной кампании в своей истории. После разведки, ободряющего отчета соглядатаев и чудесного перехода через Иордан мы ожидали бы незамедлительной битвы с врагом. Но есть нечто более важное, чем военное завоевание, — завет Израиля с Богом.
2. Вместо того чтобы готовить оружие и лошадей, израильтяне провели обряд, который сделал многих воинов уязвимыми на три дня. Как вы считаете, почему Господь повелел Иисусу Навину обрезать второе поколение израильтян именно в этот момент завоевания земли? Нав.5:4-7,9.\
Нав.5:4-7 - Вот причина, почему обрезал Иисус [сынов Израилевых], весь народ, вышедший из Египта, мужеского пола, все способные к войне умерли в пустыне на пути, по исшествии из Египта; весь же вышедший народ был обрезан, но весь народ, родившийся в пустыне на пути, после того как вышел из Египта, не был обрезан; ибо сыны Израилевы сорок года ходили в пустыне, доколе не перемер весь народ, способный к войне, вышедший из Египта, которые не слушали гласа Господня, и которым Господь клялся, что они не увидят земли, которую Господь с клятвою обещал отцам их, дать нам землю, где течет молоко и мед, а вместо их воздвиг сынов их. Сих обрезал Иисус, ибо они были необрезаны; потому что их, на пути, не обрезывали.\
Нав.5:9 - И сказал Господь Иисусу: ныне Я снял с вас посрамление Египетское. Почему и называется то место "Галгал", даже до сего дня.\
После сорока лет странствий по пустыне израильтяне наконец вступили в Землю обетованную. Конечно, это было захватывающее время, когда они перешли реку Иордан и увидели, как обетование претворяется в жизнь. Однако с этого момента они находились на вражеской территории, и в этой зоне боевых действий их ждали огромные испытания — намного превосходящие их способности справляться с ними самим. Поэтому настало время подготовки. Вместо того чтобы сосредотачиваться на оружии, стратегиях и живой силе, им нужно было подготовить свои сердца с помощью церемоний, которые обострили бы их духовное восприятие и укрепили их преданность Господу. По мере того, как шло завоевание, эти ритуалы обновления завета проводились снова как постоянное напоминание об их нужде быть духовно готовыми.\
Прежде чем новое поколение сможет приступить к завоеванию земли, оно должно полностью осознать свои особые отношения с Тем, Кому принадлежит эта земля. Обновление знамения завета стало ответом на милостивую и чудесную помощь Бога, Который благополучно переправил Израиль через Иордан. Они сделали это, чтобы отметить свои отношения с Богом, освободившим их из Египта, потому что поняли, что это битва Господня. Победа и успех зависят от Него.\
Иисус выразил тот же принцип иначе: «Ищите же прежде Царства Божия и правды Его, и это все приложится вам» (Мф.6:33). Однако в повседневной жизни мы часто забываем о главном, погружаясь в суету множества дел. Это мешает нам уделять внимание обновлению нашего посвящения Христу.
3. Быт.17:9-11 – каков духовный смысл обрезания?\
Быт.17:9-14, ИПБ - «Но и ты, — воззвал Бог к Авраа¬му, — будь верен Завету Моему: и ты, и потомки твои во всех после тебя поколениях. Во исполнение этого За¬вета Моего, который сохранять дол¬жен ты и все потомки твои, да будут обрезаны у вас все мужчины. Край¬нюю плоть обрезайте себе — это будет знаком Завета, знаком Союза, заклю¬ченного между Мной и вами. Всякий мальчик на восьмой от рождения день должен быть у вас обрезан. Делайте это из рода в род не только со всеми, кто рожден в вашем доме, но и с рабами, которых купили вы у кого-нибудь из иноплеменников, людей не из ва¬шего рода. И в доме твоем рожден¬ный раб и купленный — все должны быть обрезаны. Так будет запечатле¬но на плоти вашей, что Союз, или За¬вет Мой, — Завет вечный. А необрезанный, каждый, чья крайняя плоть не обрезана, такой да будет исторгнут из народа своего: он нарушил Завет Мой».
	- а) Обрезание – это знак Союза-Завета, знак принадлежности Богу.\
В контексте книги Иисуса Навина обряд обрезания служит напоминанием Израилю о его истинной самобытности в качестве общества завета. Обрезание крайней плоти наглядно указывало на то, что Израиль лишен прежнего статуса рабов фараона («посрамление Египетское»). Теперь у них есть выбор — служить Яхве, Который призывает их к полной самоотдаче. Обрезание мужчин, которое предполагает хирургическое удаление крайней плоти, практикуется различными обществами по меньшей мере с третьего тысячелетия до Р.Х. В этих обществах данный обряд знаменовал некий важный переходный период, такой как начало взрослой жизни или вступление в брак, не неся религиозного значения как такового. Однако в завете Бога с Авраамом обрезание истолковывается как знак посвященности и идентичности. Даже не израильтяне могли быть обрезаны, чтобы стать причастными к семени Авраама (Быт.34:15–24; Исх.12:48).\
Физический знак обрезания должен был быть внешним указанием на внутреннюю расположенность.
	- б) Обрезание крайней плоти у мужчины или мальчика — религиозный обряд, широко практиковавшийся у древних народов. У евреев этот обряд посвящения означал вхождение в общество богоизбранного народа и указывал на готовность следовать всем предписаниям Завета.
4. Слово «обрезание» употреблялось и образно. Пророк Иеремия говорит об Из¬раиле как о народе «с необрезанным сердцем» (9:26) или как о народе, чье «ухо не обрезано» (6:10). Что это означало?\
Иер.4:4 - Обрежьте себя для Господа, и снимите крайнюю плоть с сердца вашего, мужи Иуды и жители Иерусалима, чтобы гнев Мой не открылся, как огонь, и не воспылал неугасимо по причине злых наклонностей ваших.\
Иер.4:4, ИПБ - Жители Иудеи и Иерусалима! Совершите для Господа подлинное обрезание — сердце свое очистите, чтобы не воспылал гнев Мой, как пламя, и не разгорелся из-за злодеяний ваших огнем неугасимым\
Иер.6:10 - К кому мне говорить и кого увещевать, чтобы слушали? Вот, ухо у них необрезанное, и они не могут слушать; вот, слово Господне у них в посмеянии; оно неприятно им.\
Иер.6:10, ИПБ - К кому мне обратиться, кого предостеречь, чтобы они услышали? Глухи они (букв.: уши их не обрезаны) и внимать не способны. Слово Господа у них в презрении, нет в нем для них отрады.\
Иер.9:25-26, ИПБ - «Но придет время, — говорит Господь, — когда Я взыщу со всех тех, у кого обрезана лишь крайняя плоть. Я взыщу с Египта и Иудеи, взыщу с Эдома и сынов Аммона, Моава и с жителей пустыни, выстригающих себе виски. Не обрезаны все эти на¬роды, но и у всех израильтян сердца не обрезаны».
5. В чем смысл «обрезания сердца»?\
Втор.30:6-10, ИПБ - И вот какое обрезание совершит тогда Господь: Он обрежет сердце твое черствое, необрезанное и серд¬ца потомков твоих, чтобы любил ты Господа, Бога твоего, всем своим сердцем и всей своею душой, и это ради самой жизни твоей. А все про¬клятия эти обратит Господь на вра¬гов твоих, на тех, кто ненавидел и пре¬следовал тебя. Тогда ты вновь будешь послушен Господу, исполняя все за¬поведи Его, которые ныне велю тебе соблюдать. А Господь даст тебе из¬быток счастья в каждом труде твоем, в плоде чрева твоего, и в приплоде ско¬та твоего, и в плодах на полях твоих. Ибо Господь опять будет радовать¬ся твоему благополучию, как некогда радовался благополучию отцов тво¬их, поскольку ты будешь послушен Господу, Богу твоему, соблюдая Его заповеди и установления, записанные в этом свитке Закона, — стоит тебе только обратиться к Нему всем серд¬цем своим, всей душою своей!\
Пс.50:12, ИПБ - Сердце чистое сотвори во мне, Боже, и дух, в искушениях стойкий, во мне обнови.
6. Для самоанализа. «Обрезано» ли мое сердце для Господа? Как это проявляется в моей жизни?
7. Что говорит об обрезании Новый Завет?\
1 Кор.7:19 - Обрезание ничто и необрезание ничто, но [все] в соблюдении заповедей Божиих.\
Гал.6:15 - Ибо во Христе Иисусе ничего не значит ни обрезание, ни необрезание, а новая тварь.\
Рим.6:4, ИПБ - Через это крещение в смерть оказались мы со Христом погребенными, дабы так же, как Он был могуществом славы Отца воскрешен из мертвых, могли бы и мы жить обновленной жизнью.\
Деян.7:51 - Жестоковыйные! люди с необрезанным сердцем и ушами! вы всегда противитесь Духу Святому, как отцы ваши, так и вы.\
Рим.2:29, ИПБ - Истинный иудей — это иудей в глубинах души своей; и обре¬зание его — оно в сердце, в духе оно, а не в букве. И похвалу он получает не от людей, а от Бога.\
Евр.8:10 - Вот завет, который завещаю дому Израилеву после тех дней, говорит Господь: вложу законы Мои в мысли их, и напишу их на сердцах их; и буду их Богом, а они будут Моим народом.\
Ин.1:12,13 - А тем, которые приняли Его, верующим во имя Его, дал власть быть чадами Божиими, которые ни от крови, ни от хотения плоти, ни от хотения мужа, но от Бога родились.\
1 Ин.3:1 - Смотрите, какую любовь дал нам Отец, чтобы нам называться и быть детьми Божиими…\
1 Ин.3:9 - Всякий, рожденный от Бога, не делает греха, потому что семя Его пребывает в нем; и он не может грешить, потому что рожден от Бога.\
Флп.3:3, ИПБ - Истинно обрезанные — это мы, в Духе Божьем поклоняющиеся и хваля¬щиеся Христом Иисусом, а не на вне¬шнее соблюдение буквы закона надею¬щиеся\
С точки зрения Нового Завета обрезание является знаком отделенности, связанным с принадлежностью к иудеям, который больше не является обязательным для христиан при новом творении, соделанном Иисусом (Гал.6:15; Кол.2:11–13).
8. Что с пришествием Христа служит символом принадлежности к народу Божьему Нового Завета?\
Кол.2:10–14, ИПБ - В Нем одном дана вам пол¬нота жизни. Он — Глава над всяким правлением и властью. В Нем и обре¬зание вы приняли, но не рукой человека творимое, а в полном удалении плотско¬го «я» состоящее, — Христово обреза¬ние приняли вы. В крещении вместе с Ним погребли вас, с Ним и воскреше¬ны вы были через веру во всемогуще¬ство Бога, воскресившего из мертвых Христа. Мертвыми были вы во грехах своих и в необрезании вашей природы плотской, но Бог оживил вас со Хри¬стом вместе, когда милостиво простил нам всем все преступления наши. Он перечеркнул список наших долгов и прегрешений со всеми предписаниями на наш счет, — Он отменил его и устра¬нил, пригвоздив ко кресту.
	- а) Сегодня адвентисты седьмого дня, как и другие христиане, «вместо обрезания понимают крещение как символ (образного) участия в смерти, погребении и воскресении Христа, а также как символ принадлежности к народу Божьему Нового Завета (Кол.2:11-12)» (Джон Пекхэм. Бог с нами: введение в адвентистское богословие. с. 595, 596).
	- б) Практика обрезания была тесно связана с пришествием обетованного Мессии, Который должен был родиться от семени Авраама. Знак на детородном органе Авраама должен был напоминать ему и его потомкам, что дело Божье не зависит от их мужественности. С приходом Иисуса — Семени жены и Семени Авраама — этот физический знак устарел и был заменен крещением. Хотя между значением этих двух обрядов существуют различия, символические элементы обрезания по-прежнему актуальны для народа Божьего и сегодня.\
Наш завет с Богом всегда должен быть откликом признательности за то, что Он уже совершил для нас, а не попыткой получить некую выгоду посредством законнического соблюдения Его требований.
9. Подумайте о тех случаях, когда вы пренебрегали временем, проведенным с Богом, из-за более «важных» дел. Почему это легко сделать и как противостоять этому нежеланию? Как развить в себе чувство благодарности Богу и не забывать благодарить Господа за Его поддержку и участие в нашей жизни?

**Пасха**

1. Нав.5:10 - какое еще важное служение совершили израильтяне, несмотря на неотложную и огромную задачу — завоевать Землю обетованную? (Исх.12:6; Лев.23:5; Втор.16:4,6.) Как вы думаете, в чем смысл этого служения в такой момент?\
Нав.5:10 - И стояли сыны Израилевы станом в Галгале и совершили Пасху в четырнадцатый день месяца вечером на равнинах Иерихонских\
Исх.12:6 - и пусть он хранится у вас до четырнадцатого дня сего месяца: тогда пусть заколет его все собрание общества Израильского вечером\
Лев.23:5 - в первый месяц, в четырнадцатый [день] месяца вечером Пасха Господня\
Исх.12:14, ИПБ - День сей пусть будет для вас памят¬ным. Празднуйте его как праздник, Господу посвященный; празднуйте его из поколения в поколение как уста¬новление, данное вам навеки.\
Втор.16:4 - не должно находиться у тебя ничто квасное во всем уделе твоем в продолжение семи дней, и из мяса, которое ты принес в жертву вечером в первый день, ничто не должно оставаться до утра.\
Втор.16:6 - но только на том месте, которое изберет Господь, Бог твой, чтобы пребывало там имя Его, заколай Пасху вечером при захождении солнца, в то самое время, в которое ты вышел из Египта\
Зах.4:6 - … не воинством и не силою, но Духом Моим, говорит Господь Саваоф.
	- а) Пасха для первоначальных участников\
Обряд Пасхи был установлен в ночь, когда Израиль вышел из Египта. Кровь агнца, закланного перед заходом солнца, использовалась, чтобы помазать кровью дверные косяки израильтян и предотвратить смерть первенцев (Исх.12:12-13). Пасха была неотъемлемо связана с историческим избавлением Израиля от рабства. Для первоначальных участников первая Пасха была выражением веры в чудесное избавление, которое Бог собирался совершить в ту самую ночь.\
Пасха была непросто праздником, отмечавшим обычную жизнь, но праздником новой жизни, которую нужно было прожить с избытком и свободой с Господом. В основе обряда лежало жертвоприношение агнца. Эта жертва была символическим актом в двух смыслах.\
Во-первых, она символизировала освобождение первенца. Вместо израильского первенца был заклан агнец, служивший заместительной жертвой. Во-вторых, весь обряд был призван напоминать об исходе, о том времени, когда они были освобождены от рабства.
	- б) Пасха для второго поколения\
Второе важное мероприятие, предшествующее завоеванию земли, — это празднование Пасхи. Оно происходит вечером четырнадцатого дня месяца в точном соответствии с указаниями, данными Богом. Символическое значение соблюдения Пасхи подчеркивает: события в книге Иисуса Навина отражают события исхода. Пасха напоминает о ночи десятой казни (Исх.12), когда ангел Господень умертвил всех первенцев в Египте и пощадил израильтян. За этим следует исход из Египта, переход через Чермное море и путь через пустыню.\
История второго поколения начинается в пустыне, затем продолжается переходом через Иордан, включает обрезание и празднование Пасхи, что приводит к решающему моменту — ожидается еще одно чудесное вмешательство Господа против врагов Израиля в Ханаане. Вместе со всеми предыдущими событиями празднование Пасхи знаменует начало новой эры в истории Израиля.
2. Прообразом чего являлся праздник Пасхи и какое значение он имеет для нас, современных христиан, сегодня? Утратил ли он со временем свою актуальность и значимость?\
Ин.1:29 - На другой день видит Иоанн идущего к нему Иисуса и говорит: вот Агнец Божий, Который берет [на Себя] грех мира.\
Ин.1:36 - И, увидев идущего Иисуса, сказал: вот Агнец Божий.\
1 Кор.5:7,8, ИПБ - Удалите старую заквас¬ку (комментарий ИПБ - здесь «закваска» указывает на грех), чтобы быть вам новым тестом, пресным, каким вы, будучи христиана¬ми, и являетесь. Ибо наш Пасхальный Агнец — Христос — уже принесен в жертву. Будем поэтому праздно¬вать не со старой закваской, не с за¬кваской нечестия и злобы, а с пресным хлебом: с искренностью и истиной.\
1 Петр.1:18-19, ИПБ - Вы же знаете, что не тем, что прехо¬дяще, как серебро или золото, выкуп¬лены вы из суетной жизни, которую унаследовали от отцов, но драгоцен¬ною кровью Христа, Агнца чистого и непорочного.\
Посредством символа жертвенного агнца праздник Пасхи указывал на прошлое — искупление израильтян из египетского рабства. Он также предвосхищал будущее, когда Агнец Божий искупит нас от рабства греха.
3. Нужно ли нам сегодня (после Первого пришествия Христа) приносить в жертву пасхального агнца? Каким образом в наше время мы вспоминаем события, связанные с Пасхой?\
Евр.7:26,27 - Таков и должен быть у нас Первосвященник: святой, непричастный злу, непорочный, отделенный от грешников и превознесенный выше небес, Который не имеет нужды ежедневно, как те первосвященники, приносить жертвы сперва за свои грехи, потом за грехи народа, ибо Он совершил это однажды, принеся [в жертву] Себя Самого.\
Евр.7:27, ИПБ - Ему не нужно приносить, как это было у прежних первосвященников, каждодневные жертвы ни за собственные Свои (не су-ществующие, мы знаем) грехи, ни за грехи даже народа. Он сделал это одна¬жды и навсегда, принеся Себя Самого в жертву.\
Евр.9:28, ИПБ - так и Христос лишь единожды был в жертву принесен, чтобы понес¬ти на Себе грехи многих; во второй раз явится Он уже не по причине греха, а ради спасения тех, кто ждет Его.\
Мф.26:26-29 - И когда они ели, Иисус взял хлеб и, благословив, преломил и, раздавая ученикам, сказал: приимите, ядите: сие есть Тело Мое. И, взяв чашу и благодарив, подал им и сказал: пейте из нее все, ибо сие есть Кровь Моя Нового Завета, за многих изливаемая во оставление грехов. Сказываю же вам, что отныне не буду пить от плода сего виноградного до того дня, когда буду пить с вами новое [вино] в Царстве Отца Моего.\
1 Кор.11:23-26, ИПБ - Ибо от Самого Господа я принял и, в свой черед, передал вам, что Гос¬подь Иисус в ночь, когда Его преда¬ли, взял хлеб и, возблагодарив, раз¬ломил его, и сказал: «Это тело Мое, за вас отдаваемое. В память обо Мне делайте это». После пасхального ужи¬на взял Он также чашу и сказал: «Эта чаша — новый завет, Моею Кровью утвержденный. Всякий раз, когда буде¬те пить из нее, в память обо Мне делайте это». Посему, когда вы едите этот хлеб и пьете из этой чаши, всякий раз вы смерть Господа возвещаете в ожи¬дании Его пришествия.\
Перед смертью, во время Своей последней Пасхи на земле, Иисус установил Вечерю Господню, превратив Пасху в воспоминание о Себе.\
Вечеря Господня после Его смерти заменила Пасху.\
Обряд Вечери Господней имеет двойное временное измерение. Хотя она привлекает наше внимание к тому, что Бог сделал для нас в прошлом, она указывает на то, что Бог совершит в будущем.\
В Нав.5 народ Божий находился на том же временном перекрестке, между прошлым и будущим, между избавлением и покоем.\
Пасха и Вечеря Господня предвосхищают еще более славную реальность: множество искупленных войдут в Небесный Ханаан. Иоанн, автор книги Откровение, описывает это как переход 144 000 человек через кристальное море, символизирующее Чермное море и реку Иордан, к престолу Божьему (Откр.4:6; 7:9-10). Они будут праздновать истинную Пасху и Вечерю Господню на брачной вечере Агнца, на которую указывал Ветхий Завет (Мф.26:29; Откр.19:9).\
Мф.26:29 - Сказываю же вам, что отныне не буду пить от плода сего виноградного до того дня, когда буду пить с вами новое [вино] в Царстве Отца Моего.\
Откр.19:9 - И сказал мне [Ангел]: напиши: блаженны званые на брачную вечерю Агнца. И сказал мне: сии суть истинные слова Божии.\
«Но служение Вечери не должно быть временем печали. Оно установлено не для этого. Когда ученики Господа собираются у Его стола, им не следует скорбеть о своих поступках, размышлять над своим прошлым опытом духовной жизни, каким бы воодушевляющим или, напротив, удручающим он ни был, вспоминать о разногласиях со своими братьями. Для этого существует подготовительное служение. Самоисследование, исповедание греха, устранение разногласий — все должно быть сделано заранее. Теперь мы пришли на встречу со Христом. Мы должны стоять не в тени креста, а в Его спасительном свете и открыть душу ярким лучам Солнца праведности» (Уайт Э. Желание веков. с. 659).\
На каждом служении Вечери у нас есть особая возможность вновь посвятить себя Господу и обновить наше посвящение завету. Эти моменты стоит воспринимать не только как личное обновление, но и как шанс для общины вновь подтвердить свою верность Богу.
4. Как нам, даже в дни, когда мы не празднуем Вечерю Господню, не забывать о Кресте?

**Жертвенники в знак обновления**

1. Нав.8:30-31 - чем руководствовался Иисус Навин, когда построил жертвенник Господу? Сравните с Втор.11:26–30; Втор.27:2–10.\
Нав.8:30,31 - Тогда Иисус устроил жертвенник Господу Богу Израилеву на горе Гевал, как заповедал Моисей, раб Господень, сынам Израилевым, о чем написано в книге закона Моисеева, - жертвенник из камней цельных, на которые не поднимали железа; и принесли на нем всесожжение Господу и совершили жертвы мирные.\
Втор.11:26-30 - Вот, я предлагаю вам сегодня благословение и проклятие: благословение, если послушаете заповедей Господа, Бога вашего, которые я заповедую вам сегодня, а проклятие, если не послушаете заповедей Господа, Бога вашего, и уклонитесь от пути, который заповедую вам сегодня, и пойдете вслед богов иных, которых вы не знаете. Когда введет тебя Господь, Бог твой, в ту землю, в которую ты идешь, чтоб овладеть ею, тогда произнеси благословение на горе Гаризим, а проклятие на горе Гевал: вот они за Иорданом, по дороге к захождению солнца, в земле Хананеев, живущих на равнине, против Галгала, близ дубравы Море.\
Втор.27:2-10 - И когда перейдете за Иордан, в землю, которую Господь Бог твой дает тебе, тогда поставь себе большие камни и обмажь их известью; и напиши на [камнях] сих все слова закона сего, когда перейдешь [Иордан], чтобы вступить в землю, которую Господь Бог твой дает тебе, в землю, где течет молоко и мед, как говорил тебе Господь Бог отцов твоих. Когда перейдете Иордан, поставьте камни те, как я повелеваю вам сегодня, на горе Гевал, и обмажьте их известью; и устрой там жертвенник Господу Богу твоему, жертвенник из камней, не поднимая на них железа; из камней цельных устрой жертвенник Господа Бога твоего, и возноси на нем всесожжения Господу Богу твоему, и приноси жертвы мирные, и ешь там, и веселись пред Господом Богом твоим; и напиши на камнях все слова закона сего очень явственно. И сказал Моисей и священники левиты всему Израилю, говоря: внимай и слушай, Израиль: в день сей ты сделался народом Господа Бога твоего; итак слушай гласа Господа Бога твоего и исполняй заповеди Его и постановления Его, которые заповедую тебе сегодня.\
В эпоху патриархов жертвенники служили символами их странствий и притязаний на обещанную Богом землю. Возведение жертвенника израильтянами стало свидетельством исполнения обетований, данных праотцам. Это действие напрямую соответствует указаниям Моисея (Втор.11:26–30; 27:2–10).
2. Какую роль играли жертвенники в религиозном опыте народа Божьего в прошлом?
	- а) искупительный аспект жертвоприношений\
Исх.20:24,25 - сделай Мне жертвенник из земли и приноси на нем всесожжения твои и мирные жертвы твои, овец твоих и волов твоих; на всяком месте, где Я положу память имени Моего, Я приду к тебе и благословлю тебя; если же будешь делать Мне жертвенник из камней, то не сооружай его из тесаных…\
Жертвенник являлся важнейшей частью ритуальной системы Ветхого Завета, и он играл заметную роль в религиозной жизни в патриархальные времена. Как и обрезание, жертвоприношение — это практика, распространенная не только в Израиле. На самом деле, в религии древнего мира жертвоприношение является нормой. Однако в Израиле жертвоприношение не предназначено для того, чтобы накормить, порадовать или умиротворить разгневанное божество; скорее, оно рассматривается как милостивый дар Бога человечеству, призванный искупить грех и вернуть Ему Его творение.
	- б) Наряду с искупительным аспектом жертвоприношений жертвенники играли важную роль в религиозном опыте народа Божьего в прошлом. Жертвенники строились для поклонения, чтобы отметить новые начинания (Быт.8:20) и места странствия (Быт.12:7; Быт.13:18).\
Быт.8:20 - И устроил Ной жертвенник Господу; и взял из всякого скота чистого и из всех птиц чистых и принес во всесожжение на жертвеннике.\
Быт.12:7 - И явился Господь Авраму и сказал: потомству твоему отдам Я землю сию. И создал [он] там жертвенник Господу, Который явился ему.\
Быт.13:18 - И двинул Аврам шатер, и пошел, и поселился у дубравы Мамре, что в Хевроне; и создал там жертвенник Господу.\
Быт.12:8 - Оттуда двинулся он [Аврам] к горе, на восток от Вефиля; и поставил шатер свой [так, что от него] Вефиль [был] на запад, а Гай на восток; и создал там жертвенник Господу и призвал имя Господа.
	- в) Жертвенники также использовались для ходатайственной молитвы (Иов.1:5) и благодарения (Пс.25:6, 7).\
Иов.1:5, ИПБ - А когда череда дней пиршеств завершалась, Иов посылал за детьми, совершал обряд очищения и, подняв¬шись на заре, приносил жертвы всесо¬жжения за каждого из них, рассуждая при этом так: «Вдруг согрешили мои дети, злословили Бога в сердце сво¬ем...» Так поступал Иов всякий раз по¬сле их пиров.\
Из комментария ИПБ на Иов.1:5 - Главной целью ритуала очищения было восстановление единения с Богом.\
Пс.25:6,7 - буду омывать в невинности руки мои и обходить жертвенник Твой, Господи, чтобы возвещать гласом хвалы и поведать все чудеса Твои.
	- г) Жертвенники могли становиться памятниками благодатных дел Божьих. В книге Иисуса Навина жертвенник без жертвы становится памятником религиозной идентичности колен, находящихся за рекой Иордан (Нав.22:26–28,34).\
Нав.22:26-28 - Поэтому мы сказали: соорудим себе жертвенник не для всесожжения и не для жертв, но чтобы он между нами и вами, между последующими родами нашими, был свидетелем, что мы можем служить Господу всесожжениями нашими и жертвами нашими и благодарениями нашими, и чтобы в последующее время не сказали ваши сыны сынам нашим: "нет вам части в Господе". Мы говорили: если скажут так нам и родам нашим в последующее время, то мы скажем: видите подобие жертвенника Господа, которое сделали отцы наши не для всесожжения и не для жертвы, но чтобы это было свидетелем между нами и вами.
	- д) В Нав.8:30-32 жертвенник, поставленный на горе Гевал, скрепляет завет, обновляя посвящение народа Господу:\
Нав.8:30-32 - Тогда Иисус устроил жертвенник Господу Богу Израилеву на горе Гевал, как заповедал Моисей, раб Господень, сынам Израилевым, о чем написано в книге закона Моисеева, - жертвенник из камней цельных, на которые не поднимали железа; и принесли на нем всесожжение Господу и совершили жертвы мирные. И написал [Иисус] там на камнях список с закона Моисеева, который он написал пред сынами Израилевыми.\
Все эти аспекты патриархального культа вокруг жертвенников были включены в служение в храме, куда израильтяне приходили поклоняться, молиться, давать обеты, вспоминать милостивые деяния Бога, исповедовать свои грехи и просить прощения посредством жертвоприношений, которые были сосредоточены в святилище.
	- е) Голгофа — величайший жертвенник, на котором Агнец Божий раз и навсегда был принесен в жертву (Евр.10:10). Как и в ритуальной системе, Его жертва является ключевым моментом, завершающим спасительный замысел. Теперь Он представляет кровь как новый завет перед Богом в знак ходатайства за кающегося грешника (Евр.7:25). Следуя примеру Христа, мы призваны принести себя в жертву живую, угодную Господу (Рим.12:1,2). Во Христе жертвенник смерти становится вратами в жизнь.\
Евр.10:10 - По сей-то воле освящены мы единократным принесением тела Иисуса Христа.\
Евр.7:25 - посему и может всегда спасать приходящих чрез Него к Богу, будучи всегда жив, чтобы ходатайствовать за них.\
Рим.12:1,2 - Итак умоляю вас, братия, милосердием Божиим, представьте тела ваши в жертву живую, святую, благоугодную Богу, [для] разумного служения вашего, и не сообразуйтесь с веком сим, но преобразуйтесь обновлением ума вашего, чтобы вам познавать, что есть воля Божия, благая, угодная и совершенная.
3. Какие духовные практики мы можем практиковать сегодня, чтобы они выполняли те же задачи, что и возведение жертвенников в древние времена?\
Одной из таких практик может стать Дневник благодарности, в котором можно записывать «для памяти» все благословения, которые Господь являл вам в этом году, а также ваши благодарственные молитвы.\
Исх.17:14 - И сказал Господь Моисею: напиши сие для памяти в книгу…\
Ездр.6:2 - И найден в Екбатане во дворце, который в области Мидии, один свиток, и в нем написано так: "Для памяти…».\
Также в память о том или ином Божьем благословении, Его участии в вашей жизни или значимом для вас событии можно хранить какую-либо вещь – например, открытку с Божьим обетованием, которое помогло вам в той или иной жизненной ситуации или что-либо другое, что напоминало бы вам о Божьем водительстве в вашей жизни.

**Надписи на камнях**

1. Нав.8:32–35 – какое значение имеет действие, описанное в этих стихах? Какой практический урок для нашей жизни мы можем извлечь из действий Иисуса Навина?\
Нав.8:32-35 - И написал [Иисус] там на камнях список с закона Моисеева, который он написал пред сынами Израилевыми. Весь Израиль, старейшины его и надзиратели [его] и судьи его, стали с той и другой стороны ковчега против священников [и] левитов, носящих ковчег завета Господня, как пришельцы, так и природные жители, одна половина их у горы Гаризим, а другая половина у горы Гевал, как прежде повелел Моисей, раб Господень, благословлять народ Израилев. И потом прочитал [Иисус] все слова закона, благословение и проклятие, как написано в книге закона; из всего, что Моисей заповедал [Иисусу], не было [ни одного] слова, которого Иисус не прочитал бы пред всем собранием Израиля, и женами, и детьми, и пришельцами, находившимися среди них.
	- а) Гора Гевал вместе с горой Гаризим служила местом произнесения благословений и проклятий завета. Согласно Второзаконию, на горе Гевал должны были произноситься проклятия (Втор.11:29; 27:4,13). Израильтяне должны были встать по обе стороны от ковчега в присутствии священников (Нав.8:33). Одна группа стояла перед горой Гевал, другая — перед горой Гаризим. Таким образом они символически являли два возможных отношения к завету. Жертвы, которые приносились на горе Гевал, указывали на Иисуса, Который взял на Себя все проклятия завета, чтобы все, кто верит в Него, могли вкушать его благословения (Гал.3:13; 2 Кор.5:21).\
Гал.3:13 - Христос искупил нас от клятвы закона, сделавшись за нас клятвою - ибо написано: проклят всяк, висящий на древе\
2 Кор.5:21 - Ибо не знавшего греха Он сделал для нас [жертвою за] грех, чтобы мы в Нем сделались праведными пред Богом.\
«Согласно указаниям Моисея, на горе Гевал воздвигли монумент из больших камней. На этих камнях, предварительно покрытых слоем извести, был начертан закон: не только Десятисловие, провозглашенное на Синае и начертанное на каменных скрижалях, но и законы, данные Моисею и записанные им в книгу. Около этого монумента на жертвеннике из неотесанного камня были принесены жертвы Богу. То, что жертвенник оказался установлен на горе Гевал, над которой должно было прозвучать проклятие, означало следующее: Израиль нарушил Закон Божий, он заслуженно навлек на себя Его гнев, и евреев могло постичь наказание Божье, если бы не искупительная жертва Христа, символом которой был этот жертвенник» (Патриархи и пророки. с. 500).
	- б) Отрывок Нав.8:30–35 является ключевым для понимания богословского послания книги. Он связывает жестокую войну со сценой поклонения и подтверждения завета, возвращая нас к центральной теме книги — Иисус Навин ведет Израиль к жизни в послушании завету (Нав.1:7).\
Несмотря на важность ведения войны и завоеваний, есть нечто еще более важное — верность требованиям закона Божьего. Верность заповедям Торы является главным вопросом в судьбе человечества. Иисус Навин пишет слова закона на больших побеленных камнях.
2. Нав.8:32 - почему было необходимо написать копию завета на памятнике, видимом всеми?\
Ср. с Втор.6:12; 8:11,14; 4 Цар.17:38; Пс.77:7.\
Нав.8:32 - И написал [Иисус] там на камнях список с закона Моисеева, который он написал пред сынами Израилевыми.\
Втор.6:12 - тогда берегись, чтобы не забыл ты Господа, Который вывел тебя из земли Египетской, из дома рабства.\
Втор.8:11 - Берегись, чтобы ты не забыл Господа, Бога твоего, не соблюдая заповедей Его, и законов Его, и постановлений Его, которые сегодня заповедую тебе.\
Втор.8:14 - то смотри, чтобы не надмилось сердце твое и не забыл ты Господа, Бога твоего, Который вывел тебя из земли Египетской, из дома рабства\
4 Цар.17:38 - и завета, который Я заключил с вами, не забывайте, и не чтите богов иных\
Пс.77:7 - возлагать надежду свою на Бога и не забывать дел Божиих, и хранить заповеди Его\
Сообщество, разделяющее общие ценности, убеждения и миссию, помогает нам оставаться на правильном пути.
3. Втор.17:18-20 – что обязан был сделать царь в начале своего правления?\
Втор.17:18-20, ИПБ - Когда взойдет он на престол, пусть сделает для себя список с Закона, что хранится у священников, потомков Ле¬вия. Пусть этот список будет у царя под рукой, чтобы мог он перечиты¬вать его всю жизнь и учиться почи¬тать Господа, Бога своего, охотно по¬виноваться всему, что говорит сей За¬кон, исполнять сии установления и, не превозносясь над своими сопле¬менниками, не отклоняться от этой заповеди ни вправо, ни влево; тогда он и потомки его будут долго править Израилем.
4. Насколько легко забыть Господа среди повседневной суеты? Каковы причины этого явления? Какие решения могут помочь справиться с этой проблемой? Что сегодня может стать для нас своего рода «надписями на камнях», напоминающими нам о Боге и Его Законе?

**Жажда Его присутствия**

1. Нав.18:1-2 – что сделал Иисус Навин перед тем, как продолжить процесс распределения земли?\
Нав.18:1,2 - Все общество сынов Израилевых собралось в Силом, и поставили там скинию собрания, ибо земля была покорена ими. Из сынов же Израилевых оставалось семь колен, которые еще не получили удела своего.\
Установка святилища («скинии Моей»), символизирует исполнение Божьего обетования жить среди Своего народа (Исх.25:8; Лев.26:11-12). Это событие раскрывает центральную тему книги — Бог, присутствуя среди Израиля, сделал возможным обретение земли, и Он будет постоянным источником благословения не только для Израиля, но и для всей земли (Быт.12:3). Поклонение Богу занимает центральное место и даже превосходит завоевание и распределение земель. Святилище, а затем и храм всегда должны были напоминать людям о присутствии Бога среди них и об их обязательствах завета.\
Разместив скинию в центре распределяемой земли, Иисус Навин подчёркивает, что вся жизнь Израиля была связана со святилищем, земным домом Яхве.
2. Евр.9:11-12 и Евр.10:19–23 - чему мы можем научиться, не имея земного храма, где Бог присутствует физически, у Иисуса Навина?\
Евр.9:11,12 - Но Христос, Первосвященник будущих благ, придя с большею и совершеннейшею скиниею, нерукотворенною, то есть не такового устроения, и не с кровью козлов и тельцов, но со Своею Кровию, однажды вошел во святилище и приобрел вечное искупление.\
Евр.10:19-23, ИПБ - Кровь Иисуса сделала так, братья, что теперь мы можем смело и уверен¬но входить в небесный Храм. Христос открыл нам новый, живой путь сквозь завесу, через Свое собственное тело. И раз такой великий у нас Свя¬щенник, над всем Божиим домом по¬ставленный, пойдем теперь к Богу с твердой верой, с сердцем искренним, освобожденным от грехов осквернен¬ной совести, и с омытым, образно говоря, чистою водою телом. В надежде, которую исповедуем, будем неколе¬бимы, ибо верен Обещавший\
Для нас, христиан, живущих во время подлинного Дня искупления (прообразом которого был Йом-кипур в Ветхом Завете), еще важнее сосредоточить свой взор на небесном святилище. Мы продолжаем свою борьбу с современными исполинами, которые бросают вызов нашей вере, надежде и духовному наследию. Поскольку мы постоянно полагаемся на работу Христа, совершенную на кресте и в небесном святилище, мы можем с верой смотреть вперед на время, когда Бог снова будет обитать среди Своего народа, но на этот раз вечно (ср. с Откр.21:3).
3. Пс.41:1-3 – испытываете ли вы в своей духовной жизни опыт, подобный опыту сынов Кореевых?\
Пс.41:2-3, ИПБ - Как лань желает у потоков воды жажду свою утолить, так стремится душа моя быть с Тобою, о Боже! Томлюсь я по Богу, по Богу Живому. Когда пойду, когда явлюсь перед Ним?

**Уроки, выводы**

1. Что делал Божий народ в ключевые моменты пребывания в Земле обетованной?\
Народ посвящал себя Богу, даже когда над ним нависала угроза. Иисус Навин принимал необычные решения: обрезал израильтян на вражеской территории (Нав.5:8–10); устроил пасхальный праздник перед лицом нависшей опасности (Нав.5:10–12); построил жертвенник и поклонился Господу в то время, когда завоевание шло полным ходом (Нав.8:30–35), а также воздвиг скинию Господню, когда семь колен Израиля еще не получили своего наследия (Нав.18:1-2).
2. Чему нас может научить опыт древнего Израиля?
3. Мф.6:33 - что для вас означает искать прежде Царства Божьего? Как этот принцип оказывает влияние на вашу повседневную жизнь?\
Мф.6:33, ИПБ - Царство [Божие] и Божия праведность — вот к чему должны вы стремиться прежде всего, а остальное всё будет дано вам в придачу.
4. Какое значение имели ветхозаветные обряды в жизни древнего Израиля? Играют ли они какую-либо роль в нашей современной жизни?\
Обряды играют важную роль, знаменуя особые жизненные события даже в наше время. Они присутствуют на протяжении всей жизни человека, охватывая семью, школу, работу и религиозные контексты. Неслучайно Бог использовал силу обряда, чтобы донести до человечества основные аспекты Своего замысла. Эти ветхозаветные обряды запечатлели в умах людей вечные истины относительно характера Бога, человеческого падения и Божественного замысла по преодолению разрыва, вызванного грехом.\
Обряды продолжают оставаться неотъемлемой частью жизни Церкви адвентистов седьмого дня.
5. Посвящение детей, крещение, Вечеря, бракосочетание, похороны - вот краткий список некоторых наиболее значимых церемоний, которые соблюдаются в вашей местной церкви. Подумайте о том, как каждая из этих церемоний лично повлияла на ваш духовный путь.
6. Поразмышляйте о ведении Дневника благодарности как памятника Божьих деяний в вашей жизни. Также возможно вести семейный дневник благодарности, привлекая к его творческому оформлению детей. Как подобный духовный опыт может укрепить ваши взаимоотношения с Господом и друг с другом?
7. Чему нас может научить нижеприведенная цитата?\
«Енох ходил с невидимым Богом. Как бы сильно он ни был занят, его Спутник был с ним. Пусть об этом помнят все, кто хранит истину в простоте и любви. Те, у кого много дел, имеют величайшую нужду в поддержке и постоянном присутствии Бога рядом. Когда искуситель станет нашептывать свои внушения, они могут укрыться в потаенном месте Всевышнего, если только хранят в сердце «Так говорит Господь». Его обетования будут их охраной. Среди любых замешательств и бесконечных забот они найдут тихое пристанище» (Э. Уайт, «Этот день с Богом»).

**Вывод.** В этом уроке мы рассмотрели важные события периода завоевания Земли обетованной, когда Иисус Навин побудил израильтян посвятить себя Господу. Обряды обрезания и Пасхи, совершенные Израилем сразу после перехода через реку Иордан, а также возведение жертвенников в контексте обновления завета в книге Иисуса Навина являются мощным способом передачи традиций и ценностей, создания смысла и выражения эмоций. Рассматривая эти церемонии, мы можем размышлять об их значении в прошлом и их значимости для тех, кто живет в ожидании Небесного Ханаана. Светлана, svettor@yandex.ru

* Объем материала не предполагает его полное использование на уроке. Он дается для личного углубленного исследования изучаемой темы.

**Нет времени**

Колени склоняю в молитве к Отцу,\
Но слов для молитвы никак не найду.\
Сегодня спешу я, не терпят дела,\
Ведь скоро придут для оплаты счета.

Молиться нет времени, надо спешить,\
Так много работы, Спаситель, прости.\
Лишь несколько слов прошепчу поскорей…\
Исполнен мой долг, за работу скорей.

Нет времени доброе слово сказать,\
Нет времени бедным любовь оказать,\
Нет времени ближним сказать про Христа,\
И каждый ведь занят не меньше, чем я.

«Мне некогда, занят я, времени нет,»-\
И это теперь мой обычный ответ.\
Нет времени, надо повсюду поспеть...\
Но время пришло, наконец, умереть.

Пред Божьим престолом Я должен предстать,\
В смущении не смею я взора поднять,\
И чувствую взгляд Судии на себе,\
И держит Господь книгу Жизни в руке.

И слышу я голос:«Во тьму отойди\
Я имя твое не могу здесь найти,\
Тебя много раз записать Я хотел,\
Но времени ты ни когда не имел».

Дрожа на колени склоняюсь в мольбе,\
И вдруг просыпаюсь… все было во сне.\
Но как хорошо, что Всевышний Судья.\
Не так рассуждает, как ты или я.

Пусть будет уроком для всех нас, друзья,\
Чтоб время имели и ты, друг, и я.\
Сказать о спасении всем людям спеши,\
Молись постоянно, живя, не греши.

Трудись ты для Бога, всегда будь у дел,\
Чтоб в жизни для ближних ты время имел,\
Тогда тебе скажет Бог: «Да, в книге Моей\
Давно ты записан, войди поскорей!»

Некоторые цитаты из трудов Духа Пророчества по теме урока

**Дочери Божии**\
Даже если у тебя очень много дел, обязательно находи время для чтения Библии и обретения Божьей благодати в смиренной молитве.

**Свидетельства-7, стр. 250**\
Мне поручено сказать моим братьям-соработникам: «Если желаете обладать богатыми небесными сокровищами, вы должны иметь тайное общение с Богом. Если же не будете так поступать, то ваша душа будет лишена присутствия Святого Духа так же, как горы Гелкуйские были лишены росы и дождя. Когда вы в спешке хватаетесь за одно или другое дело, когда у вас так много дел, что вы не имеете времени беседовать с Богом, откуда же вы можете ожидать силы в своей работе?\
Причина, почему столь многие наши служители говорят скучные, безжизненные проповеди, заключается в том, что они позволяют различным мирским предметам занимать их время и внимание. Если у нас не будет заметно постоянного возрастания в благодати, мы будет ощущать недостаток подходящих слов, требуемых при том или ином обстоятельстве. Беседуйте со своим собственным сердцем, а затем беседуйте с Богом. Если же вы не поступите так, то все ваши усилия станут безуспешными по причине неосвященной спешки и беспорядка.\
Проповедники и учителя, пусть ваша работа благоухает обилием духовной благодати. Не совершайте ее обычным путем, смешивая с обычными делами. Двигайтесь все вперед и выше. Очищайте себя от всякой скверны плоти и духа, совершая святыню в страхе Господнем.\
Нам следует ежедневно обновлять свое обращение. Наши молитвы должны быть более горячими; тогда они будут [252] и более действенными. Все сильнее и сильнее должно становиться наше убеждение в том, что Дух Божий непрестанно будет с нами, делая нас чистыми и святыми, такими же прямыми, стойкими и благоухающими, как кедры ливанские.\
Служители Евангелия в своей работе должны быть свободны от всех светских и политических влияний, посвящая все свое время и таланты чисто христианским целям.\
Привязать проповедника к одному месту и сделать его ответственным за деловую сторону общины и церкви — это означает поставить под удар его духовность. Такое положение не согласуется с библейским планом, изложенным в 6-й главе Книги Деяний Апостолов. Изучайте этот план, ибо он одобрен Богом. Следуйте этому Слову.\
Не следует возлагать много обязанностей на того, кто проповедует Слово жизни. Он должен располагать временем для изучения Слова и самого себя. Если он будет глубоко и внимательно исследовать свое сердце и отдаст себя Богу, он лучше сможет понять и разобраться в сокрытых истинах Божьих.\
Вместо того, чтобы избирать для себя наиболее приятную работу и отказываться выполнить то, что братья поручают нам делать, мы должны спросить: «Господи, что повелишь мне делать?» Вместо того, чтобы следовать в работе нашим плотским наклонностям, мы должны молиться: «Научи меня, Господи, пути Твоему и наставь меня на стези правды» (Псал. 26:11).

**Служители Евангелия, стр. 271**\
Мне повелено сказать моим собратьям-служителям: если вы желаете иметь обильные сокровища на небе, вы должны поддерживать тесное, доверительное общение с Богом. Если вы не будете делать этого, в ваших сердцах не будет Святого Духа, подобно тому как не было росы и дождя на холмах Гелвуйских. Когда вы спешите делать одно дело за другим, когда у вас так много дел и забот, что не находится времени для разговора с Богом, как вы можете рассчитывать получать силу с неба для совершаемого вами служения?

**Этот день с Богом**\
Енох ходил с невидимым Богом. Как бы сильно он ни был занят, его Спутник был с ним. Пусть об этом помнят все, кто хранит истину в простоте и любви. Те, у кого много дел, имеют величайшую нужду в поддержке и постоянном присутствии Бога рядом. Когда искуситель станет нашептывать свои внушения, они могут укрыться в потаенном месте Всевышнего, если только хранят в сердце - «Так говорит Господь». Его обетования будут их охраной. Среди любых замешательств и бесконечных забот они найдут тихое пристанище.

**Служение исцеления, глава 3 «С природой и с Богом»**\
Все, кого учит Господь, нуждаются в часе покоя для размышления и исследования собственного сердца, для общения с природой и Богом. В них должна проявляться жизнь, которая не имеет ничего общего с миром, его обычаями и устремлениями; и им необходимо иметь личный опыт в приобретении знания Божьей воли. Каждый из нас должен лично слышать Его голос, обращенный к сердцу. Когда смолкают все посторонние голоса и мы в тишине замираем в ожидании перед Богом, молчание души делает голос Бога более отчетливым. Он повелевает нам: “Остановитесь и познай¬те, что Я Бог” (Пс.45:11). Это существенная подготовка ко всякому труду для Бога. Среди спешащей толпы и крайнего физического и эмоционального напряжения жизненных сил, вызванного нашим стремительным образом жизни, тот, кто находит час для уединенного общения с Богом и природой, окружен атмосферой мира и света. Он получит приток новых сил, как физических, так и умственных. Его жизнь будет исто¬чать благоухание и откроет Божественную силу, которая достигнет человеческих сердец.

---

#### Комментарий Татьяны Бахмат

- "Ломка льда": Вы знакомы с таким понятием, как «шкала ценностей»? Где она формируется и устанавливается?
- Влияет ли «шкала ценностей» на принятие решений?\
У каждого человека есть свой неписанный моральный кодекс, который для него очень важен. Он называется индивидуальной шкалой ценностей. Это внутренние, глубоко личные, индивидуальные убеждения того, что является для человека главным, приоритетным и первостепенным в его жизни. Именно шкала ценностей управляет и руководит словами, решениями и действиями человека. Шкала ценностей – это последовательный список, который устанавливает порядок важности убеждений и действий, где основной авторитет будет иметь его высшая ценность.\
Шкала ценностей человека - это по своей сути то ядро устремлений, которое движет им, определяет его поступки, характеризует его как личность. Любое решение – это выбор, когда он отказывается от одного в пользу другого. Даже очень трудные порой решения человек принимает, именно исходя из своей шкалы ценностей.
- В качестве примера, обратим внимание на шкалу ценностей и приоритетов мультимиллионера А. Вильямса. Работа у него занимает по шкале ценностей лишь скромное третье место. Ей предшествует семья. Первое же место у него принадлежит Богу. Бизнесмен несколько отстраненно смотрит на все свои дела и прибыли, когда пишет: «Божьи планы всегда были для меня первостепенными по своей значимости». Он считает, что отдавая Богу первое место, человек обретает способность здраво рассуждать и определять, что для него в жизни важнее всего. С точки зрения А. Вильямса люди, преследующие в первую очередь только эгоистичные и материальные интересы, рискуют однажды потерять навсегда всё!
- С чего начинается «шкала ценностей» в учении Христа?
- Мф.6:33 (пам.ст.): "Царство [Божие] и Божия праведность - вот к чему должны вы стремиться, прежде всего, а остальное всё будет дано вам в придачу" (ИПБ).\
Исследуя на уроке СШ предложенную тему, рассмотрим возможные вопросы:\
Какую первостепенную задачу поставил перед Израилем Иисус Навин в самом начале завоевания Земли обетованной? Почему посвящение себя Богу он считал главной духовной потребностью народа? Какие обряды и действия были совершены Божьим народом в контексте обновления его завета с Богом? Какое значение они имели в качестве духовной подготовки для успешного завоевания Земли обетованной и праведной жизни на ней?

**I. Ис. Нав.5:1-10.**

1. Ис.Нав.5:1: "Услышали цари аморейские, чьи владения к западу от Иордана, и все цари ханаанские, что жили у Средиземного моря, что Господь иссушил Иордан перед израильтянами, чтобы дать им переправиться через реку. И впали они в глубокое отчаяние, и лишились всякого мужества перед израильтянами" (ИПБ).
	- Было ли это время и обстоятельства наиболее предпочтительными для немедленной атаки на города Ханаана?\
После 40 лет странствий по пустыне израильтяне, наконец, вступили в Землю обетованную. Однако с этого момента они уже находились на вражеской территории, в зоне, где их ожидали боевые действия по завоеванию Ханаана. Галгал, где они остановились, сделался для них военным плацдармом, и, по-человечески рассуждая, наступило самое время, чтобы воинам броситься в атаку на укрепленные города Ханаана. Текст Ис. Нав.5:1 сообщает, что жители его предельно пали духом под влиянием известий, распространившихся по их земле: а) Бог Израиля осушил для Своего народа Чермное море, о чем они знали давно (Ис.Нав.2:10); б) израильтяне нанесли поражение могучим царям аморреев в Трансиордании (Ис.Нав.2:10); в) Иегова осушил для израильтян и реку Иордан, чтобы, перейдя его, они могли войти в Ханаан (Ис.Нав.5:1; ср. Ис.Нав.4:24).\
По мере того, как новости эти распространялись, страх всё более овладевал сердцами хананеев.
	- Не лучшее ли это было время, чтобы нанести им такой удар, от которого они уже не сумеют оправиться?\
Возможно, что военачальники Израиля высказывались за такое массированное наступление. Но в планы Божии оно не входило. С Его точки зрения Израиль не был еще готов сражаться на ханаанской земле. У народа еще оставалось несколько незавершенных дел. И дела эти были духовного характера. Вместо того чтобы сосредотачиваться на оружии, стратегиях и живой силе, им нужно было подготовить свои сердца, чтобы обострить своё духовное восприятие и укрепить преданность Господу. И для этого Иисус Навин побудил израильтян, прежде всего, посвятить себя Господу. Для израильтян это время должно было стать временем обновления. Завоеванию должно было предшествовать освящение.
2. Ис.Нав.5:2-9: "2 В то время повелел Господь Иисусу: "Сделай кремнёвые ножи и соверши обрезание израильтян, как это некогда было"… 8. Когда совершено было обрезание всего народа, все оставались на месте, в стане, пока не выздоровели те, кто был обрезан. 9. И сказал Господь Иисусу: «Сегодня Я снял с вас позор Египта"…" (ИПБ).\
Что надлежало совершить израильтянам в присутствии Божием прежде, чем Он поведет их к победе? Почему было необходимо сделать обрезание? Каков был смысл этого обряда? Что пришло на смену этому обряду в Н.З. время?
	- а. В то время, как народы ханаанской земли мучились страхом, Господь повелел Навину обрезать сынов Израилевых.\
Тот подчинился, хотя, возможно, и нелегко было это для него, так как, находясь в окружении врагов, он должен был лишить всю армию боеспособности на некоторое время (Ис.Нав.5:1-3).\
Объяснение необходимости в совершении этого обряда дано в Ис.Нав.5:4-7. Хотя весь мужской пол Израиля был обрезан прежде, чем они вышли из Египта, те мужчины умерли в пустыне по причине неповиновения в Кадес-Варнн (Числ. 20:1-13; ср. Числ. 27:14; Втор. 32:51). А сыновья их, родившиеся во время скитания народа по пустыне, обрезаны не были, как по причине постоянного пребывания евреев в пути, так, возможно, и потому, что "отцы, не слушались гласа Господня" (Ис.Нав.5:6) и не были озабочены тем, чтобы сыновья их носили на себе "печать Завета".\
Итак, священный ритуал вновь должен был быть совершен над новым поколением, родившимся в пустыне.\
После того, как все мужчины были обрезаны, Господь признал дело завершенным, провозгласив: «ныне Я снял с вас\
посрамление Египетское» (Ис.Нав.5:8-9). Под "посрамлением Египетским", очевидно, понимались издевательские насмешки египтян над евреями за то, что, выйдя из Египта, те долгие годы скитались по пустыне, но так и не могли обрести Землю Обетованную, ради которой и вышли из Египта.\
Комментарий Э. Уайт: "Патриархи и пророки", гл. 44,45:\
"Неподалеку от Иордана евреи сделали первый привал на Ханаанской земле. Здесь Иисус «обрезал сынов Израилевых»… С тех пор как народ возмутился в Кадесе, обряд обрезания не совершался, и это служило постоянным свидетельством того, что завет с Богом, символом которого он являлся, расторгнут. Несоблюдение праздника Пасхи, напоминавшей об освобождении из Египта, было свидетельством недовольства Господа их желанием вернуться в землю своего рабства. Но теперь годы отвержения окончились. Вновь Бог признал Израиль Своим народом, и знамение завета было восстановлено. Обряд обрезания был исполнен над всеми, кто родился в пустыне. И Господь сказал Иисусу: «Ныне Я снял с вас посрамление Египетское»; в память об этом место их стоянки назвали «Галгал», что значит «снимающий», или «свергающий» (с.486).\
Евреи вошли в Ханаан, но это не значило, что они завоевали его. С человеческой точки зрения борьба за обладание этой землей обещала быть длительной и тяжелой. Ханаан населяли сильные племена, готовые в любой момент защитить свою территорию. Страх перед общим врагом еще теснее сплотил их. Их конница, железные боевые колесницы, знание местности, воинская выучка давали им большое преимущество перед неприятелем. Кроме того, страна охранялась крепостями - «городами большими с укреплениями до небес» (Втор. 9.1). Только полагаясь на силу свыше, израильтяне могли надеяться на успешный исход борьбы (с.487)".
	- б. Совершение в Галгале, при вступлении в Обетованную землю, обрезания над огромным числом израильтян, безропотно согласившихся на это, свидетельствовало о том, что теперь они действительно уверовали в Бога и сделались достойными носить на себе печать Завета.\
Но почему обрезанию придавалось столь исключительное значение?\
В Библии имеется на это ясный ответ - Стефан в своем горячем выступлении перед Синедрионом провозгласил, что Бог "дал ему (Аврааму) завет обрезания" (Деян. 7:8). Следовательно, обрезание не относилось к числу обычных религиозных ритуалов; оно уходило корнями в Авраамов завет - договор, гарантировавший Аврааму продолжение его рода и владение землей (Быт.17:7-8). В этой связи Бог объявил акт обрезания "знаком" или символом упомянутого договора (Быт.17:11).\
Бог повелел Аврааму, чтобы каждый мужчина в доме его был обрезан; и чтобы впоследствии каждый его потомок мужского пола подвергался обрезанию. Авраам немедленно подчинился Ему (Быт.17:23-27). Однако, почему именно обрезание Бог избрал символом Своего завета с Авраамом и его "семенем"? Почему не что-нибудь другое?\
Полагают, что ритуал обрезания не только символизировал отделение от широко распространенных в мире грехов плоти: супружеской измены, блуда, но и содержал в себе скрытые намеки духовного характера, касавшиеся образа чувств человека, его мировосприятия и поведения в широком смысле слова. "Итак обрежьте крайнюю плоть сердца вашего, и не будьте впредь жестоковыйны" (Втор. 10:16; ср. Втор. 30:6; Иер. 4:4; Рим. 2:28-29). Этот скрытый от человеческих глаз знак, должен был свидетельствовать о необходимой внутренней работе сердца, которую совершает Бог, находясь в завете с каждым из Своего народа и народом в целом! Израилю надо было понять, что обрезание - это не просто и не только "обрезание плоти", - оно означало, что им следовало жить свято. В Галгале Бог фактически сказал следующее: "Прежде, чем Я стану сражаться за вас в Ханаане, вы должны будете пометить свою плоть этим знаком Завета со Мною". Осознав всю значительность этого Божьего требования, Иисус Навин убедил и всех еврейских мужчин безоговорочно подчиниться ему.\
Апостол Павел утверждал, что христианин "обрезан" во Христе (Кол.2:11-13). Он имел в виду духовное, а не физическое обрезание, т. е. "обрезание" не наружного органа, а того, который выражает внутреннее состояние человека, - его сердца.\
Обрезание такого рода происходит в момент спасения, когда Святой Дух присоединяет верующего ко Христу. В этот момент греховная природа человека подвергается осуждению (Кол. 2:13). Христианину необходимо признать этот факт (Рим. 6:1-2), хотя его плотская природа будет оставаться частью его существа всю его жизнь. Однако ему следует относиться к ней как к осужденному (но еще не казненному до времени) врагу.
	- Барна Магьяроши: "В завете Бога с Авраамом обрезание истолковывается как знак посвященности и идентичности. Даже не израильтяне могли быть обрезаны, обозначая их статус как причастных к семени Авраама (Быт.34:15–24; Исх.12:48).\
С точки зрения Нового Завета обрезание является знаком отделенности, связанным с принадлежностью к иудеям, который больше не является обязательным для христиан при новом творении, соделанном Иисусом (Гал.6:15; Кол.2:11–13; Деян.15). Однако призыв Павла к обрезанию сердца не является христианским нововведением. Уже в первоначальном контексте физический знак обрезания должен был быть лишь внешним указанием на внутреннюю расположенность (Втор.30:6). Эту точку зрения также повторяют пророки, такие как Иеремия, который обращался к жителям Иерусалима: «Обрежьте себя для Господа и снимите крайнюю плоть с сердца вашего» (Иер.4:4, ср. с Иер.9:25-26)".
	- Таким образом, прежде чем новое поколение могло приступить к завоеванию земли, оно должно было полностью осознать свою особую нужду в тесных отношениях с Тем, Кому и принадлежит эта земля. Они должны были понять, что завоевание обетованной земли - это битвы Господни. Победа и успех в этом зависят только от Него!
3. Ис.Нав.5:10. "Израильтяне разбили стан в Гилгале, а вечером четырнадцатого дня того же месяца праздновали Пасху на Иерихонской равнине" (ИПБ).\
Почему было также важно возобновить празднование Пасхи? Что сегодня пришло на смену этому празднику?\
Можно себе представить, как изумились жители Ханаана, ибо, наблюдая за действиями врага, иначе как весьма странными их не находили. Когда воины выходят на поле боя, они склонны считать себя свободными от религиозных обрядов, тем не менее Иисус Навин начинает кампанию, проводя один акт поклонения за другим. Расположившись лагерем в Галгале, израильтяне совершили Пасху. Не подвергшись предварительно обрезанию, они не могли бы принять участие в ней (Исх.12:43-44,48). Примечательно, что народ перешел Иордан как раз вовремя, чтобы совершить Пасху на 14-й день первого месяца, т. е. Нисана или Авива (Исх. 12:2,6). По-видимому, во время скитания по пустыне Пасха евреями не совершалась, но вот теперь, в Галгале ханаанском, вновь праздновали они этот праздник.
	- Барна Магьяроши: "Посредством символа жертвенного агнца праздник Пасхи указывал на прошлое - искупление израильтян из египетского рабства. Он также предвосхищал будущее, когда Агнец Божий (Ин.1:29,36; 1Кор.5:7; 1Петр.1:18-19) искупит нас от рабства греха. На Вечере Господней, перед Своей смертью, Иисус превратил Пасху в воспоминание о Себе (Мф.26:26–29; 1Кор.11:23–26).
	- Комментарий Э. Уайт: "Патриархи и пророки", гл. 24:\
"В память великого избавления все грядущие поколения Израильского народа должны были ежегодно праздновать этот день. «И да будет вам день сей памятен, и празднуйте в оный праздник Господу, во все роды ваши; как установление вечное празднуйте его» (Исх.12:14). Соблюдая этот праздник во все последующие годы, они должны были рассказывать детям историю своего великого избавления, как повелел Моисей: «это пасхальная жертва Господу, Который прошел мимо домов сынов Израилевых в Египте, когда поражал Египтян, и домы наши избавил» (Исх.12:26-27); (с.274).\
Пасха не только напоминала об освобождении народа из Египта, но и символически указывала на великое избавление, какое совершит Христос, освобождая Свой народ от рабства греха. Жертвенный ягненок символизирует собой «Агнца Божия», в Котором наша единственная надежда на спасение. Апостол говорит: «Пасха наша, Христос, заклан за нас» (1Кор.5:7). Нужно было не только заколоть ягненка, но и окропить его кровью косяки дверей. Так и Христос пролил Свою кровь ради каждой души. Мы должны верить, что Он умер не только за весь мир, но и за каждого из нас. Искупительная жертва предназначена нам всем (с.277).\
Мясо ягненка предназначалось для еды. Верить во Христа только для того, чтобы получить прощение грехов, недостаточно - мы должны постоянно получать от Него духовную силу и пищу через Его слово (Ин. 6:53, 54, 63)…Силой Христа Его последователи должны уподобляться Ему и отражать в себе Божественные качества. Они должны есть плоть и пить кровь Сына Божьего - в противном случае в них не будет жизни. Дух и жизнь Христа должны стать духом и жизнью Его учеников… Ягненка нужно было кушать с горькими травами в память о горечи рабства в Египте. Так, желая приблизиться ко Христу, мы должны делать это с раскаянием в сердце, помня о наших грехах. Употребление пресного хлеба также имело большое значение. Когда устанавливался праздник Пасхи, было ясно указано на то, чтобы никакой закваски не было в доме в это время, что строго соблюдалось всеми иудеями. Так и те, кто желает принять от Христа жизнь и пищу, должны избавиться от закваски греха (1Кор.5:7,8); (с.278)".

**II. Ис. Нав.8:30-35: "30. После этого построил Иисус жертвенник Господу, Богу Израиля, на горе Гевал, 31. как заповедал израильтянам Моисей… Израильтяне принесли на нем всесожжения Господу и жертвы благодарственные. 32. Иисус написал на тех камнях слова Закона Моисеева в присутствии всех израильтян… 34. Потом Иисус прочитал вслух все слова Закона, включая благословения и проклятия, записанные в этой книге…" (ИПБ).**

Одержав победу над Иерихоном и Гаем, Навин поступил так, как заповедал евреям Моисей (Втор.27:1-8). После взятия этих городов следовало бы ожидать новостей о дальнейших завоеваниях на этой земле, о новых победах над другими городами и о продвижении вглубь страны, после того как израильтяне завладели приграничными городами. Здесь же нашему взору предстает зрелище несколько иного рода: стан Израилев уходит в поле, но не для сражения с врагом, а для жертвоприношения, чтения и слушания закона и ответов Аминь на благословения и проклятия. Иисус Навин повел весь народ с места их стоянки в Галгале на север, вверх по течению Иордана, в заранее определенное место, а именно - к горам Гевал (Ис.Нав. 8:30) и Гаризим (Ис.Нав. 8:33), расположенных в Сихеме. Переход этот был протяженностью примерно 50 километров.\
Они пришли туда, чтобы поставить жертвенник и принести всесожжение Господу, а также жертвы мирные.

- а. Почему должны были быть принесены именно жертвы всесожжения и жертвы мирные (Ис.Нав.8:31)?\
Комментарий Анхела Мануель Родригес: "Настольная книга по теологии", том 12, гл. "Небесное святилище":\
"Духовные потребности израильтян удовлетворялись преимущественно через служение жертвоприношения, которое позволяло им выражать преданность и любовь к Богу, свои глубочайшие чувства и нужды.\
Каждая жертва имела свое конкретное предназначение. Всесожжение (евр. олах, «восходящее приношение») полностью сжигалось на жертвеннике. Приносивший его человек возлагал руку на голову жертвы (Лев.1:4) и готовил животное к тому, чтобы священник выполнил над ним кровный обряд и возложил его на жертвенник. Эта жертва могла быть исполнением обета или добровольным приношением (Лев. 22:17-19). Она была также искупительным приношением, посредством которого человек принимался Господом; в 1Цар.13:12 всесожжение было связано с идеей «упрашивания Бога». Эта фраза часто употребляется, когда речь идет о гневе или неудовольствии Бога (Исх.32:11; 3 Цар. 13:6). Таким образом, всесожжение появляется также в контексте умилостивления. Оно было выражением поклонения, благодарения, радости и полной преданности приносящего жертву Богу. Поскольку человек постоянно нуждался в прощении, всесожжение было также выражением искупления.\
Мирная жертва (шеламим, «жертва мира/благополучия») была добровольной жертвой, приносимой в знак благодарности, по обету или как добровольное приношение (Лев.7:11–18). Это жертвоприношение было радостным событием (см.1Цар.11:14,15; 3Цар. 8:63) и служило укреплению отношений завета через общение с Богом и другими израильтянами (Втор. 27:7)… Возложение рук и кровный обряд указывают на то, что эта жертва также выполняла искупительную функцию (Иез. 45:15,17)".
- б. Для чего было совершено богослужение на горах Гевал и Гаризим? В чем заключена суть этого служения?\
Комментарий Э. Уайт: "Патриархи и пророки", гл. 46:\
"Прежде чем овладеть своим наследием, израильтяне должны были подтвердить завет верности Богу. В своих последних наставлениях Моисей дважды повелел им собраться при Сихеме на горах Гевал и Гаризим для торжественного признания Закона Божьего. Повинуясь его слову, все израильтяне - не только мужчины, но и жены, и дети, вместе с пришельцами, находящимися среди них - покинули стан в Галгале и отправились через землю своих врагов в долину Сихем, находящуюся недалеко от центральной части страны. Непокоренные враги окружали их, но пока они оставались верны Богу, их безопасность была обеспечена Его могуществом… Место, назначенное для торжественного служения, однажды уже было освящено присутствием их отцов. Здесь Авраам воздвиг свой первый жертвенник Иегове в земле Ханаанской. Здесь разбивали свои шатры и Авраам, и Иаков. Позже здесь было куплено поле, на котором Израилю предстояло похоронить тело Иосифа. Здесь находился колодец, выкопанный Иаковом, и дуб, под которым он зарыл идолов своей семьи… Согласно указаниям Моисея, на горе Гевал воздвигли монумент из больших камней. На этих камнях, предварительно покрытых слоем извести, был начертан закон: не только Десятисловие, провозглашенное на Синае и начертанное на каменных скрижалях, но и законы, данные Моисею и записанные им в книгу. Около этого монумента на жертвеннике из неотесанного камня были принесены жертвы Богу. То, что жертвенник оказался установлен на горе Гевал, над которой должно было прозвучать проклятие, означало следующее: Израиль нарушил Закон Божий, он заслуженно навлек на себя Его гнев, и евреев могло постичь наказание Божье, если бы не искупительная жертва Христа, символом которой был этот жертвенник (с.500).\
Теперь закон был записан еще раз и помещен там, где все могли бы читать его. Каждый имел возможность видеть условия завета, на которых евреи получали Ханаанскую землю. Всем предстояло изъявить свое согласие на принятие условий завета и выбрать для себя благословения в случае их соблюдения или проклятия за нарушение. Закон был не только записан на камнях монумента, Иисус Навин сам прочел его во всеуслышание перед всем Израилем… Господь изложил Свои требования предельно ясно, чтобы никто не заблуждался… Эти благословенные слова, исполненные жизни и освященные истиной, даны людям как самый надежный путеводитель (с.503). Каждая глава и каждый стих Библии являются вестью от Бога к людям. Его заповеди должны быть знаком на наших руках и повязкой на лбу, свидетельствуя о нашей принадлежности Христу (см. Исх. 13:16). Если народ Божий будет изучать эти заповеди и повиноваться им, тогда дорогу ему, как прежде израильтянам, будет указывать облачный столп - днем и огненный – ночью (с.505)".

**III. Ис. Нав.18:1: "Когда страна, обещанная в наследие израильтянам, была ими покорена, вся община израильская собралась в Силоме. Там поставили Шатер Откровения" (ИПБ).**

Какое значение для Божьего народа Израиля имеет установка скинии?

Комментарий Анхела Мануель Родригес: "Настольная книга по теологии", том 12, гл. "Небесное святилище":\
"Богословские аспекты израильского святилища:\
Святилище - это в каком–то смысле попытка восстановить тесное общение с Богом, которое люди имели в Едеме.

- а. Место встречи. Святилище - это место встречи Бога с людьми. Его название, «скиния собрания», показывает его предназначение: быть местом встречи Бога с Его народом (Исх. 40:32).
- б. Центр Божественного откровения. На Синае была явлена Божья слава (Исх. 24:16, 17); впоследствии она обитала в святилище (Исх. 40:34, 35)… Непостижимый свет Его славы свидетельствовал о Его имманентности и трансцендентности (Исх. 33:18–23). Из святилища Бог продолжал открывать Свою волю народу. Десять Заповедей, провозглашенных Богом с Синая (Исх. 20:1–17), теперь возвещались из святилища (Исх. 25:22). Также из святилища Бог являл Свою власть Царя и Судьи; эта власть выходила за пределы Израиля и распространялась на весь мир (Исх. 15:17, 18; 23:23; Ам. 2:5). Локальное присутствие Божье в святилище ни в коей мере не ограничивало Его.
- в. Центр поклонения. Для израильтян встреча с Богом во святилище была актом поклонения (ср. с Пс. 94:6). Это особенно относилось к праздникам, когда они приходили, чтобы радостно славить Господа (Пс. 67:25–27; 131:7). Сыны Израилевы также приходили во святилище со своими заботами и нуждами в надежде найти там прибежище и утешение в Боге (Пс. 42:2,4, 5). Иногда они приходили исповедовать свой грех, ища у Господа прощения, чтобы быть причисленным к праведникам (Пс. 31:1, 2, 5, 11). Там они получали от Господа благословение и праведность (Пс. 23:3–5).
- г. Место доступа к небесному святилищу. Согласно Исх. 25:9, скиния должна была строиться по «образцу» (тавнит), который Господь показал Моисею на горе Синай (ср. со ст. 40). Эту идею необходимо исследовать, поскольку она проливает свет на истинную природу израильского святилища. Существительное "тавнит" образовано от глагола "бана", «строить». В Ветхом Завете "тавнит" означает "подобие" (Пс. 143:12), "шаблон или модель для здания" (4 Цар. 16:10; 1 Пар. 28:11–19), "образ или прообраз чего–либо" (Втор. 4:16, 18; Пс. 105:20; Ис. 44:13; Иез. 8:10; 10:8) или "копию, дубликат" (Ис. Нав. 22:28). Во многих случаях оно указывает на трехмерный предмет и в большинстве случаев предполагает существование оригинала.

Ветхий Завет свидетельствует о том, что за земным святилищем скрывалось более возвышенное строение, жилище Бога на небесах. Эта небесная обитель была показана Моисею и послужила образцом для строительства земной скинии. Ссылки на небесное святилище можно найти в Псалтире и пророческих книгах. Псалмопевец утверждает, что престол Бога находится в Его небесном святилище (Пс. 10:4) и что из Своего небесного жилища Господь наблюдает за тем, что происходит на земле (Пс. 32:13, 14; 101:20; 112:5, 6). Для описания небесной обители Бога используются разные термины: «святой храм» (Мих. 1:2; Авв. 2:20); «чертог» (2 Цар. 22:7; Пс. 17:7), «святилище» (Пс. 59:8); «жилище» или «место» (Ис. 18:4; Мих. 1:3) и, возможно, «дом» (Пс. 35:9). Поскольку жилище Бога находится на небе, нет ничего странного в том, что слово «небеса» (шамайим) используется для обозначения Его небесного «святилища» (Пс. 19:7; 101:20), а также «места обитания» (3 Цар. 8:39, 43, 49). Даже престол Божий используется в качестве "метонимии" Его небесного святилища (Пс. 10:4; 92:2; Дан. 7:9).\
Эти два святилища, небесное и земное, были тесно связаны. Земное открывало доступ к небесному (Ис. 6:1–7).\
Действенность израильского святилища определялась его связью с Божьим небесным храмом.\
Соломон в полной мере сознавал существование этой связи. Он молился о том, чтобы Бог услышал с небес всякого, кто поклянется ложно в храме Иерусалимском, и покарал его (3 Цар. 8:31, 32) и чтобы Он услышал с небес и простил грехи тем, кто будет просить Его о прощении (ст. 34; ср. со ст. 36, 39,43). Действенность обрядов, совершаемых в земном святилище, зависит от того, что происходит в небесном святилище… Из небесного святилища Бог взаимодействует со Своим народом на земле, не только выслушивая их молитвы, но также снисходя и спасая их от бедствия, врагов и угнетения (Пс. 17:7,15–20; 19:3,7). Но, что еще важнее, из Своего жилища на небесах Бог дарует прощение Своему народу (3 Цар. 8:30, 34, 49, 50) и учит его правильным путям (ст. 36)".

Барна Магьяроши: "Установка святилища («скинии Моей»), символизирует исполнение Божьего обетования жить среди Своего народа (Исх.25:8; Лев.26:11-12). Это событие раскрывает центральную тему книги Иисуса Навина -\
Бог, присутствуя среди Израиля, сделал возможным обретение земли, и Он будет постоянным источником благословения не только для Израиля, но и для всей земли (Быт.12:3).\
Поклонение Богу занимает центральное место и даже превосходит завоевание и распределение земель. Святилище, а затем и храм всегда должны были напоминать людям о присутствии Бога среди них и об их обязательствах завета.\
Разместив скинию в центре распределяемой земли, Иисус Навин подчёркивает, что вся жизнь Израиля была связана со святилищем, земным домом Яхве. Для нас, христиан, живущих во время подлинного Дня искупления (прообразом которого был Йом-кипур в Ветхом Завете), ещё важнее сосредоточить свой взор на Небесном Святилище".

**ЗАКЛЮЧЕНИЕ:**

- Принц Гренады, наследник испанского трона, был приговорен к пожизненному заключению в древней мадридской тюрьме, которая называлась «Дворец черепов». Такое имя она получила благодаря своей мрачности и зловещему виду. Все знали: кто попадает в эту тюрьму, назад уже не возвращается. Принцу оставили только одну книгу - Библию. Больше у него ничего не было, и поэтому за долгие годы он перечитывал ее сотни раз. Книга стала его неизменным компаньоном. После 33 лет заключения принц умер. Когда тюремщики пришли очистить камеру, то увидели, что на мягких стенах нацарапано много надписей. Записи были следующего содержания: "Псалом 119:8 находится ровно посредине Библии; 9-й стих 8-ой главы книги Эсфирь - самый длинный во всей Библии; в Библии нет ни одного имени или слова, состоящего более чем из шести слогов". Когда Скотт Уделл в первый раз упомянул об этой истории в журнале «Психология сегодня», он отметил странное поведение человека, 33 года изучавшего книгу, которые многие люди называют величайшей книгой всех времен и народов. А этот человек сумел извлечь из нее лишь множество мелких фактов и статистики. Насколько мы можем судить, он так и не посвятил себя ни религиозно, ни духовно Христу, но зато стал экспертом по лингвистическим и статистическим деталям Библии.\
Очень опасно, когда вера некоторых христиан похожа на «веру» принца Гренады! Знать множество истин о Боге, Иисусе Христе и Библии, но не позволить Богу изменить себя изнутри – величайшая трагедия жизни с потерей вечности!
- Итак, что является главным приоритетом в шкале ценностей Христа, согласно Его учению?
- Мф.6:33 (пам.ст.): "Царство [Божие] и Божия праведность – вот к чему должны вы стремиться, прежде всего, а остальное всё будет дано вам в придачу" (ИПБ).
- Что же это за Царство, к которому мы должны стремиться, как к единственной и первостепенной потребности?
- Комментарий Э. Уайт: "Великая борьба", гл. 19:\
"На библейском языке выражение «Царство Божие» означает и Царство благодати, и Царство славы. О Царстве благодати говорит апостол Павел в Послании к Евреям. Указывая на Христа как на милосердного Ходатая, Который «может сострадать нам в немощах наших», апостол пишет: «Посему да приступаем с дерзновением к престолу благодати, чтобы получить милость и обрести благодать» (Евр. 4:15,16). Престол благодати представляет собой Царство благодати, потому что само наличие Престола подразумевает наличие Царства. Во многих Своих притчах Христос употребляет выражение «Царство Небесное», чтобы тем самым обратить внимание на действие Божественной благодати в сердцах людей.\
Точно так же и Престол славы олицетворяет собой Царство славы, и в словах Спасителя мы находим ссылки на это Царство: «Когда же приидет Сын Человеческий во славе Своей и все святые Ангелы с Ним, тогда сядет на Престоле славы Своей, и соберутся пред Ним все народы» (Мф. 25:31, 32). Однако это Царство будущего. Оно не будет основано до Второго пришествия Христа (с.347). Царство благодати было установлено сразу же после падения человека… посредством веры люди могли стать его подданными. Однако во всей полноте оно было установлено только после смерти Христа (с.348)".
- Как же нам «прежде всего, искать Царства Божьего»?  Это значит ежедневно посвящать Богу всю свою жизнь.
- Комментарий Э. Уайт: "Путь ко Христу", гл. 8, с.70:\
"Посвящайте себя Богу каждое утро. Пусть это будет вашим первым делом. Молитесь так: “Возьми меня, Господи, я всецело принадлежу Тебе. Я кладу все свои планы к Твоим ногам. Используй меня сегодня в Твоем служении. Пребудь со мной, чтобы все мои труды в Тебе совершались”. Это необходимо делать каждый день.\
Каждое утро посвящайте себя Богу на предстоящий день. Подчиняйте Ему все свои планы. Будьте готовы выполнить их или отказаться от них, следуя тому, что Он в Своем предвидении укажет вам. Таким образом, вы можете изо дня в день отдавать свою жизнь Богу, и она всё более и более будет уподобляться жизни Христа".\
(В завершении урока СШ можно «пропеть» наш памятный стих из «Гимнов надежды», № 353 «Ищите прежде Царства Божия»).

---

#### План Виталия Олийника

**I. Сначала завет (ВС).**

1. Прочитайте Ис. Нав. 5:1-9 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Что предполагает фраза «во второй раз» – 2 ст.? (до этого уже было массовое обрезание!)
	- б. Где и когда было первое обрезание? (5 ст. – «весь же вышедший [из Египта] народ был обрезан»; см. Исх. 12:48-51 – «и сделали всё сыны Израилевы: как повелел Господь... так и сделали»)
	- в. Проверьте 2 ст. в иных переводах («каменные ножи» (РБО))
	- г. Почему в пустыне не совершали обрезание – 5,7 ст.? (6 ст. – «которым Господь клялся, что они не увидят земли»; см. Числ. 14:34 – «быть оставленным Мною»; Пс. 94:8-11 – «сорок лет»; Ам. 5:25,26 – «приносили ли вы Мне жертвы и хлебные дары»; Деян. 7:42,43 – «отвратился и оставил их» – вне завета!)
	- д. Что дало обрезание – 9 ст.? («ныне Я снял с вас посрамление Египетское» – достигнута цель выхода из Египта)
	- е. Что открывает 8 ст.? («доколе не выздоровел» – сделались уязвимыми для врагов – см. Быт. 34:25 – «умертвили»)
2. Соответственно, что требовалось для обрезания? (вера!)

**II. Пасха (ПН).**

1. Прочитайте Ис. Нав. 5:10-12 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Какие праздники упомянуты? (10 ст. – «Пасху в 14-й день»; 11 ст. – «на другой день Пасхи [15-го] ... опресноки»)
	- б. Как взаимосвязаны обрезание и Пасха? (Исх. 12:48 – «никакой необрезанный не может есть её»)
	- в. Соблюдали ли израильтяне Пасху в пустыне? (нет, так были не обрезаны)
	- г. Что знаменовала Пасха в этом эпизоде? (см. Исх. 6:6-8 – Бог продолжит исполнять обетование, данное в Египте)
	- д. Что могли видеть жители Иерихона каждое утро? (12 ст. – «манна перестала падать на другой день»; еще одно чудо в качестве свидетельства!)
2. Что нового вы узнали из этого раздела?

**III. Жертвенники в знак обновления (ВТ).**

1. Прочитайте Ис. Нав. 8:30,31 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Что подчеркивается в 31 ст.? («как заповедал Моисей... о чем написано в книге законе» – верность и послушание!)
	- б. На какое место Торы ссылается этот отрывок? (Втор. 27:4-6 – «на горе Гевал... устрой там жертвенник Господу»)
	- в. Почему нужно было использовать цельные камни? (см. Исх. 20:24,25 – «как скоро наложишь на них тесло твое, то осквернишь их»; возможно, в целях предотвращения соблазна язычества)
2. Похоже ли вы на И. Навина в тщательном исполнении Торы?

**IV. Надписи на камнях (СР).**

1. Прочитайте Ис. Нав. 8:32-35 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. О каких камнях идет речь? (см. Втор. 27:2,3 – «большие камни и обмажь их известью» – иные камни, не для жертвенника)
	- б. Что было написано на камнях? (32 ст. – «список с закона Мои-сеева» – см. 31 ст. – «о чем написано в книге закона Моисеева, – жертвенник...» – вся Тора!)
	- в. Как следовало написать всю Тору? (см. Втор. 27:8 – «очень явственно» – «очень четко» (ИПБ) – всеобщий доступ!)
	- г. Кто на какой горе стоял – 33 ст.? (см. Втор. 27:12,13 – список)
	- д. Сколько произнесено проклятий? (см. Втор. 27:15-26 – 12!)
	- е. Какова взаимосвязь камней, благословений и проклятий, и жертвенника? (на камнях мерило греха; соблюдение ведет к благословениям (см. Втор. 28:1,2), нарушение – к проклятиям (см. Втор. 28:15); на жертвеннике снимается вина – проклятие)
2. Действуют ли проклятия в новозаветную эпоху? (см. Мф. 25:41)

**V. Жажда Его присутствия (ЧТ).**

1. Прочитайте Ис. Нав. 18:1-4,8-10 (по очереди) и ответьте:
	- а. Где скиния собрания упоминается перед этим? (Втор. 31:14,15)
	- б. Где это было? (Втор. 32:48,49 – «в земле Моавитской, против Иерихона»)
	- в. Что знаменует собою установление скинии в Силоме? (это первое место для скинии на обетованной земле)
	- г. Что Иисус сделал в Силоме? (10 ст. – «бросил им жребий в Силоме пред Господом и разделил... землю... по участкам»)
	- д. Почему от так поступил? (Числ. 26:55,56 – заповедь! Божье участие в процессе расселения!)
2. Пользуетесь ли вы жребием? Почему?

---

#### План-конспект 1 общины г. Киева

**Памятный стих:** «Ищите же прежде Царства Божия и правды Его, и это все приложится вам» (Матф.6.33).

**Ледокол:**

1. Вспомните случай в вашей жизни, когда вам пришлось сделать шаг веры или кому-то полностью довериться, даже когда это казалось рискованным или вы чувствовали себя очень уязвимым. Что это была за ситуация и что вы чувствовали?
2. Подумайте о своей типичной неделе. Какое одно дело, встреча или ритуал является для вас "центром" недели - то, что вы никогда не упустите и вокруг чего планируете все остальное? Почему это для вас столь важно?
3. Посмотрите на человека, сидящего справа [или слева] от вас. Подумайте минуту и скажите ему одну вещь, в которой вы можете на 100% на него положиться или довериться.

_Воскресенье + понедельник_ **Сначала завет**

1. Какие заветы между Богом и человечеством описаны в Пятикнижии Моисея?
	- а) Адам (Ос. 6:7)
	- б) Ной (Быт. 9:9-17)
	- в) Авраам (Быт. 15:18; 17:1-14)
	- г) Синай (Исх. 19:5-8; 24:3-8)
	- д) Давид (2Цар. 7:12-17)
	- е) Новый Завет (Иер. 31:31-34, Лк. 22:20)
2. Это все разные заветы или один?
	- а) это один единственный Божий план искупления (или "Завет Благодати"), раскрываемый людям постепенно, через разные исторические этапы;
	- б) это не шесть разных планов, будто Бог каждый раз пытался сделать что-то новое, потому что предыдущее не удалось;
	- в) каждый последующий Завет не упраздняет предыдущий, а строится на нем, уточняет и расширяет его. Например, Новый Завет рассматривается как исполнение (а не отмена) обетований, данных Аврааму и Давиду.
3. Когда впервые вводится обрезание как знак Завета между Богом и человеком?
	- а) Быт. 17:9-14 - при заключении завета с Авраамом.
4. И.Нав. 5:1-7. Какие события описаны в этих текстах?
	- а) Господь повелевает Иисусу сделать острые ножи и обрезать весь Израиль;
	- б) были обрезаны родившиеся в пустыне.
5. В чем была опасность совершать обряд обрезания?
	- а) тяжелое и болезненное состояние до третьего дня (см. Быт. 34:24-25).
	- б) это происходило недалеко от Иерихона и враги могли воспользоваться тяжелым физическим состоянием израильтян. Евреям было бы невозможно физически защищаться.
6. Если Господь хотел заключить завет со Своим народом через обрезание, то почему Он повелевает это сделать на виду у ханаанских народов, а не до перехода через Иордан?
	- а) Господь готовил народ, чтобы совершить Пасху (вкушать Пасху имел право только обрезанный человек (Исх.12:48));
	- б) через обрезание обновляется Завет народа с Богом;
	- в) данный акт являлся призывом для ханаанских народов присоединиться к Израилю;
	- г) после обрезания Божий народ был наиболее уязвим перед врагами и таким образом Творец хотел показать, что Его сила может явиться в немощах человеческих;
	- д) произошло чудо исцеления, которое явил Господь, ибо:
		- 10-го дня они перешли Иордан;
		- 11-го дня вероятнее всего совершили обрезание;
		- 14-го дня уже смогли совершить Пасху.
7. Вспомните, когда вы пренебрегали временем общения с Богом для более «важных» дел. Почему это так легко сделать и как с этим бороться?
8. И.Нав. 5:10. Если Господь повелел праздновать Пасху каждый год (Лев. 23), то почему Израиль 40 лет не праздновал Пасху?
	- а) после отчета разведчиков народ отказался войти в Обетованную землю, проявив полное недоверие Богу;
	- б) Чис. 14:29–35 – Бог осудил это поколение умереть в пустыне. Они были "отрезаны" от обетования войти в землю;
	- в) Пасха – это праздник освобождения и завета, кульминацией которого является вход в Обетованную землю;
	- г) поколение, которое из-за бунта (Чис. 14) было осуждено и не вошло в землю, не могло праздновать праздник, провозглашавший это обетование. Они 40 лет находились в состоянии нарушенного завета и Божьего осуждения.
	- д) Именно поэтому они прекратили обрезание (знак Завета), что стало ритуальной причиной, почему они не имели права есть Пасху (Исх. 12:48).
9. Поделитесь опытом, какое значение имеет для вас выполнение/празднование обрядов и праздников Господних?
10. Пс.94:6-7. «Приидите, поклонимся и припадем, преклоним колени пред лицем Господа, Творца нашего; ибо Он есть Бог наш, и мы – народ паствы Его и овцы руки Его.»

_Вторник + Среда_ **Жертвенники в знак обновления**

1. Втор. 11:26-30; 27:2-4,8. Что должен был сделать Иисус Навин после перехода через Иордан?
	- а) построить жертвенник;
	- б) также, он должен был поставить большие камни и написать на них слова Закона;
	- в) на горе Гаризим должны были произносить благословения Завета, а на горе Гевал — проклятие, последствия разного отношения к завету;
	- г) жертвы, которые там приносили, указывали на Христа, Который взял на Себя все проклятия Завета за нас (см. Гал. 3:13, 2 Кор. 5:21);
	- д) как и предшествующие обрезание и Пасха, все эти действия являются составной частью обновления Завета Господа с новым поколением.
2. И. Нав. 1:7-8. Вспомните, каким было ключевое руководство Иисусу Навину от Господа, в начале этой книги?
	- а) Иисус Навин должен проявить смелость в том, чтобы поступать по Закону Божьему, тщательно следя за тем, чтобы не уклониться от него;
	- б) верность и послушание Богу и требованиям Божьего Закона важнее войны и завоевания.
3. И. Нав. 8:30–35; 24:15. Справился ли Иисус Навин с миссией возложенной на него?
	- а) Иисус Навин – прообраз Христа, миссией Которого было, в частности, вернуть человечество к послушанию Богу;
	- б) подобно Христу, он призывал к послушанию Богу и сам действовал соответствующим образом.
4. Бог хотел, чтобы Израиль после войны не праздновал, но поклонился Богу. Почему верность завета важнее военной победы?
	- а) потому, что верность Завету (послушание) является условием для Божьего присутствия, а Божье присутствие – источник победы;
	- б) целью Бога было не просто завоевание земли, а создание народа, верного Ему;
	- в) победа была результатом их повиновения, а не самоцелью. Остановка для обрезания и празднования Пасхи (И.Нав. 5) показала, что они полагались на Бога, а не собственную военную силу и стратегию.
5. Почему Бог запрещает идолов, но повелевает создавать видимые знаки и памятники?
	- а) потому что Бог запрещает поклоняться созданным образам, но повелевает использовать физические объекты как напоминание о Его делах;
	- б) идол заменяет Бога и становится объектом поклонения. Знак Завета (как камни из Иордана или обряд) указывает на Бога и Его деяния, служа для обучения и памяти (Втор. 6:12).
6. Почему Закон писали на камнях на горе Гевал, если он уже был на скрижалях?
	- а) Скрижали в Ковчеге Завета были святыми и сокрытыми от народа. Камни на горе Гевал (Втор. 27:8) были публичной и постоянной декларацией Закона для всего народа.
	- б) Это делало условия Завета общедоступными, чтобы никто не мог утверждать, что не знал Закона.
7. Каким образом горы Гевал и Гаризим указывают на Христа?
	- а) Горы Гевал (проклятие) и Гаризим (благословение) представляют два пути Завета: послушание, ведущее к жизни (благословение), и непослушание, ведущее к смерти (проклятию);
	- б) Христос является решением этой дилеммы:
		- Он единственный, кто прожил совершенную жизнь послушания (выполнив требования горы Гаризим);
		- но Он добровольно взял на Себя все проклятие Закона (выполнив требования горы Гевал), умерев на кресте вместо нас.\
Таким образом, во Христе человек, заслуживающий проклятия (Гевал), получает незаслуженное благословение (Гаризим).
8. Какие современные духовные действия соответствуют функции древнего жертвенника?
	- а) Рим. 12:1 - нашей главной жертвой является полное посвящение себя Богу. Это не единовременный акт, а ежедневный процесс "преобразования ума";
	- б) Евр. 13:15-16 - Жертвенник был местом поклонения. Теперь наше поклонение - это "жертва хвалы" (наши слова) и "благотворительность" (наши дела);
	- в) Обряды, такие как Причастие и ногоомовение, служат особым моментом (подобным приближению к жертвеннику), где мы снова посвящаем себя Господу, вспоминая Его жертву и восстанавливая нашу верность Завету.
9. Иер. 31:33: «Но вот завет, который Я заключу с домом Израилевым после тех дней, говорит Господь: вложу закон Мой во внутренность их и на сердцах их напишу его, и буду им Богом, а они будут Моим народом.»

_Четверг_ **Жажда Его присутствия**

1. И. Нав.18:1, Исх. 25:8, Лев. 26:11–12. Почему Иисус Навин прервал процесс распределения земли?
	- а) прежде всего нужно было поставить святилище – знак Божьего присутствия среди народа;
	- б) духовная верность должна была предшествовать материальному наследию;
	- в) без Божьего присутствия даже обетованная земля теряет свою ценность;
	- г) Господь желал, чтобы поклонение Ему стало центром жизни Израиля.
2. Какое духовное значение имело установление Святилища в Шило для Израиля?
	- а) оно символизировало исполнение Божьего обетования быть среди Своего народа;
	- б) Святилище стало центром поклонения и напоминанием о Божьем Завете;
	- в) оно свидетельствовало, что присутствие Бога является источником силы, мира и благословения;
	- г) через него Господь учил народ послушанию, единству и святости.
3. Какое значение имело присутствие ковчега завета в святилище?\
Исх. 40:34–35, Чис. 10:33–35, Евр. 9:4–5.
	- а) Ковчег был знаком Божьего присутствия среди народа;
	- б) в нем находился Закон, напоминающий о Божьей воле и праведности;
	- в) он символизировал престол Божий и Его господство над всеми народами;
	- г) его присутствие укрепляло веру Израиля в силу Божью и милость.
4. Если Израиль имел физическое святилище, то чему мы, христиане, можем научиться из этого опыта?
	- а) истинное присутствие Бога не ограничивается зданием, но проявляется через Его Духа в сердце человека;
	- б) поклонение Богу должно быть в центре нашей жизни, как было в центре израильского стана;
	- в) Бог желает, чтобы Его народ помнил о Его святости и благодати;
	- г) земное Святилище было прообразом служения Христа в Небесном.
5. Если земное Святилище было устранено, то почему мы верим в Небесного Первосвященника?
	- а) потому, что земное Святилище было лишь «тенью» и «копией» настоящего Небесного Святилища, где служит Христос (Евр. 8:5).
	- б) земное было устранено, потому что его заменила реальность. Роль Небесного Первосвященника (Христа) является исполнением того, на что только указывала роль земного священника:
		- Он посредник Нового Завета: Христос вошел в истинное Святилище с собственной Кровью, совершив «вечное искупление» (Евр. 9:12, 24). Он – Гарант и Посредник этого лучшего Завета.
		- Он жив, чтобы ходатайствовать: В отличие от смертных священников, Он «всегда жив, чтобы ходатайствовать за нас» перед Отцом. Это Его постоянный труд (Евр. 7:25).
		- Он дает нам доступ к Богу: Благодаря Его служению мы теперь можем «с дерзновением» приближаться к «престолу благодати» (Евр. 4:16).
	- в) когда мы принимаем участие в Вечере Господней, мы делаем именно это: мы видимо провозглашаем Его жертву, вспоминаем цену Нового Завета и обновляем нашу верность этому Завету.
6. Почему даже в наше время легко забыть о присутствии Бога в ежедневных заботах?
7. Как знание о небесном святилище укрепляет веру и надежду всех адвентистов сегодня?
	- а) Христос не оставил Свой народ, но продолжает заступаться за них;
	- б) это напоминает, что мы живем в особое время – прообразный День искупления;
	- в) это призывает нас к чистоте сердца, покаянию и духовной готовности;
	- г) это дает уверенность, что вскоре Бог снова будет пребывать среди Своего народа навеки.
8. Евр. 4:14–16: «Итак, имея Первосвященника великого, прошедшего небеса, Иисуса Сына Божия... да приступаем с дерзновением к престолу благодати, чтобы получить милость и обрести благодать для благовременной помощи.»

**ВЫВОД:** Этот урок показывает, что для Израиля главным было не просто завоевать землю. Их приоритетом было возобновить отношения (завет) с Богом, даже если это требовало такого рискованного послушания, как обрезание перед лицом врагов. Они остановили разделение земли, чтобы поставить Скинию в Силоме, доказывая, что присутствие Бога для них важнее самой Обетованной земли. Так же для нас: искать отношений с Богом через Иисуса Христа важнее любых земных и небесных благословений или побед.

---

#### План Сергея Хрибара

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже
---

#### Перевод А. Турецкий

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### Стихи от Александра Конырева

Высшая верность в зоне конфликта.

Ищите царство Божье\
И истину Его,\
Иначе невозможно,\
Нам в жизни ничего.