---
title:  Come un agnello
date:   13/03/2024
---

### inVite

Un agnello simbolico compare due volte in Apocalisse 13. Il versetto 8 parla di un gruppo di persone i cui nomi sono scritti «nel libro della vita dell’Agnello» e che si rifiutano di adorare la bestia. Questa scena descrive coloro che staranno con Gesù fino alla fine. Tutti noi possiamo far parte di quel gruppo; dobbiamo solo seguire l’Agnello. Il versetto 11 dice che la bestia della terra ha «due corna simili a quelle di un agnello», ma diversamente dalle corna delle bestie precedenti (Apocalisse 13:1), queste corna non sono corone, indicando che questa nazione non avrà né re né un papa.

Quando la bestia della terra crea un’immagine della bestia del mare, dirigendo l’adorazione della gente verso la potenza unita di chiesa e stato rappresentata dall’immagine, abbandona la sua apparenza di agnello e ricade nell’oppressione medievale del dragone. Questo spiega perché viene chiamata un’immagine (un riflesso o replica) della bestia del mare. Nessuno può studiare le profezie bibliche senza studiare anche la storia. La Bibbia evidenzia certi capitoli della storia umana e ci avverte che saranno ripetuti negli ultimi giorni. La discussione dell’immagine della bestia ci dice che la storia della bestia del mare (la chiesa cattolica romana) è un capitolo storico che si ripeterà. Questa bestia rappresenta l’entità religiosa che dominò l’Europa per oltre un millennio, sotto il cui regno milioni di persone persero le loro famiglie, proprietà e vita per trasgressioni come rifiutare di partecipare alla messa cattolica o possedere, leggere o condividere anche solo una parte della Bibbia con gli altri. L’Inquisizione spagnola fu uno dei molti sforzi violenti e crudeli della chiesa di stato di eliminare tutti i dissidenti. Le crociate furono un altro tentativo di distruggere chi non si conformava. Comprendendo il pericolo della ripetizione di queste parti di storia, Ellen White nota: «Se negli Stati Uniti prevarrà il criterio che la chiesa può ricorrere allo stato, o addirittura dominarlo, e che le norme di carattere religioso possono essere imposte da leggi statali e quindi l’autorità congiunta della chiesa e dello stato possa dominare la coscienza, il trionfo di Roma in questo paese sarà assicurato». La Bibbia predice che l’ultima potenza mondiale della terra rifletterà l’oppressione religiosa del Medioevo.

Gli ultimi due secoli hanno visto alcune delle tirannie più crudeli dell’umanità, sia di natura religiosa che laica. Milioni di vite sono state perdute a causa di genocidi, «pulizia» etnica e dittatori intolleranti, oltre a molti altri crimini. I credenti cristiani hanno sofferto alcune delle peggiori persecuzioni per mano di regimi atei ostili. Ma il tempo trascorso dalla morte di Gesù mostra che la tirannia religiosa può essere letale quanto la tirannia laica, se non di più. È difficile per i cristiani ammettere che alcuni dei peggiori atti di oppressione nella storia umana sono stati commessi dai cristiani contro i musulmani, dai cristiani contro gli ebrei e dai cristiani contro altri cristiani, ma la Bibbia ha profetizzato questo fallimento. La profezia sull’immagine della bestia è un altro chiaro avvertimento che anche se la tirannia laica può essere stata la forma di persecuzione dominante negli ultimi due secoli, il mondo alla fine ricadrà nella forma religiosa sperimentata durante il Medioevo.

**Sul quaderno**

Medita ancora sul brano principale e cerca dov’è Gesù.

`Come facciamo ad avere il nostro nome scritto nel libro della vita dell’Agnello?`

`Come vedi Gesù diversamente o nuovamente?`

`Risposta alla preghiera:`