---
title:  കൂടുതൽ ചിന്ത
date:   16/10/2020
---

വീണ്ടെടുപ്പിന്റെയും സൃഷ്ടിപ്പിന്റെയും അടിസ്ഥാനമായ സ്നേഹമാണ് ശരിയായ വിദ്യാഭ്യാസത്തിന്റെയും അടിസ്ഥാനം. ജീവിതത്തിന്റെ വഴികാട്ടിയായി ദൈവം നൽകി യിരിക്കുന്ന ന്യായപ്രമാണത്തിൽ ഇത് വളരെ വ്യക്തമാക്കിയിട്ടുണ്ട്. ഒന്നാമത്തേതും വലിയതുമായ കല്പന എന്നത് “നിന്റെ ദൈവമായ കർത്താവിനെ നീ പൂർണ്ണഹൃദയ ത്തോടും പൂർണ്ണാത്മാവോടും പൂർണ്ണശക്തിയോടും പൂർണ്ണമനസ്സോടും കൂടെ സ്നേഹിക്കണം എന്നുള്ളതാണ്” ( ലൂക്കൊസ് 10:27). സർവ്വജ്ഞാനിയും നിത്യനുമാ യവനെ പൂർണ്ണഹൃദയത്തോടും, മനസ്സോടും, ശക്തിയോടും കൂടെ സ്നേഹിക്കണം, എന്നതിനർത്ഥം എല്ലാ കഴിവുകളുടെയും ഏറ്റവും ഉന്നതമായ വികാസമാണ്. ഇതി നർത്ഥം സമ്പൂർണ്ണമായി - ആത്മാവും മനസ്സും ശരീരവും ദൈവസ്വരൂപം പുനഃ സ്ഥാപിക്കണം എന്നാണ്.

“രണ്ടാമത്തേത് അതിനോടു സമം: കൂട്ടുകാരനെ നിന്നെപ്പോലെതന്നെ സ്നേഹി (മത്തായി 22:39). സ്നേഹത്തിന്റെ ന്യായപ്രമാണം ആവശ്യപ്പെടുന്നത് ആത്മാവും മനസ്സും ശരീരവും ദൈവത്തിന്റെയും സഹജീവികളുടെയും സേവനത്തി നായി സമർപ്പിക്കുക എന്നാണ്. ഈ സേവനമാകട്ടെ, നമ്മെ മറ്റുള്ളവർക്ക് ഒരനുഗ്ര ഹമായി തീർക്കുന്നതിനൊപ്പം, നമുക്കു തന്നെ ഏറ്റവും വലിയ അനുഗ്രഹങ്ങൾ നൽകുന്നു. ശരിയായ വികസനത്തിന്റെ എല്ലാം അടിത്തറ നിസ്വാർത്ഥതയാണ്. നിസ്വാർത്ഥമായ സേവനത്തിലൂടെ എല്ലാ കഴിവുകളുടെയും ഏറ്റവും ഉന്നതമായ സംസ്കാരം നമുക്കു ലഭിക്കുന്നു. കൂടുതലായും പൂർണ്ണമായും നാം ആ ദിവ്യ പ്രകൃ തത്തിന്റെ ഭാഗഭാക്കുകളായി തീരുന്നു. നാം സ്വർഗ്ഗത്തിന് യോഗ്യരാകുന്നു, കാരണം നാം സ്വർഗ്ഗത്തെ നമ്മുടെ ഹൃദയങ്ങളിലേക്ക് സ്വീകരിക്കുന്നു” - E. G. White, Edu- cation, p. 16.

**ചർച്ചയ്ക്കുള്ള ചോദ്യങ്ങൾ**

`1. പുരാതന യിസ്രായേലിനെപ്പോലെ, ഒരേ സമയം നാം ദൈവത്തെ ഭയപ്പെടുകയും സ്നേഹിക്കുകയും വേണം (മത്തായി 22:37; വെളി. 14:7). ഇവ രണ്ടും നമുക്ക് എങ്ങനെ ചെയ്യാം എന്നതിനെക്കുറിച്ച് കൂടുതലായി ക്ലാസിൽ സംസാരിക്കുക. ഈ ചോദ്യത്തിനും ഉത്തരം നൽകുക: എന്തുകൊണ്ടാണ് ഈ രണ്ട് കല്പനകളും അന്യോന്യം വിരുദ്ധമായിരിക്കാത്തത്?`

`2. ഒരു നിയമം ഉണ്ടാക്കുന്നതും ഒരു നിലവാരം സ്ഥാപിക്കുന്നതും തമ്മിലുള്ള വ്യത്യാ സമെന്താണ്? നിങ്ങളുടെ അനുഭവത്തിൽ, അഡൈ്വന്റിസ്റ്റ് വിശ്വാസത്തിന് അതി നുള്ളിലുള്ള വിശ്വാസ സമൂഹത്തിന് ഉന്നതമായ നിലവാരം സ്ഥാപിക്കുന്നതി ലാണോ അതോ അതിന്റെ സമൂഹത്തെ ഐക്യത്തിലാക്കുന്ന നിയമങ്ങൾ ഉണ്ടാ ക്കുന്നതിലാണോ താത്പര്യം?`

`3. ദൈവത്തിന്റെ ന്യായപ്രമാണത്തോടുള്ള അനുസരണത്തിന്റെ പ്രാധാന്യം കാണി ക്കുന്നതിനും, അതേ സമയം, ഈ അനുസരണം എന്തുകൊണ്ടാണ് നമ്മുടെ രക്ഷ യുടെ ഉറവിടമല്ലാത്തത് എന്ന് കാണിക്കുന്നതിനുമുള്ള ശരിയായ സന്തുലിതാവസ്ഥ നാം എങ്ങനെ തിട്ടപ്പെടുത്തും?`

`4. 119-ാം സങ്കീർത്തനം ഉടനീളം വായിക്കുക, അതിൽ എത്ര പ്രാവശ്യമാണ് അനുസ രണം, സ്വാതന്ത്ര്യം, ന്യായപ്രമാണങ്ങൾ, നിയമങ്ങൾ, കല്പനകൾ എന്നീ ആശ യങ്ങൾ പ്രതിപാദിച്ചിരിക്കുന്നത് എന്ന് ശ്രദ്ധിക്കുക. ഈ കേന്ദ്ര ആശയങ്ങളെക്കു റിച്ച് 119-ാം സങ്കീർത്തന രചയിതാവ് എന്താണ് അറിയിക്കുന്നത്?`