---
title:  မၤလိကစၢ်ယွၤအကလုၢ်ကထါ
date:   02/04/2025
---

ၦၤမုၢ်နွံနံၤဖိသ့ၣ်တဖၣ် ဒိးန့ၢ်ဘၣ်တၢ်နၢ်ပၢၢ်အါအါကလဲၥ်လၢ William Miller အအိၣ်လၢ အဘၣ်ဃးဒီးတၢ်နၢ်ပၢၢ်၀ံအကလုၢ်ကထါ တၢ်စံးပၥ်အံၤန့ၣ်လီၤ. ဖဲအတၢ်နၢ်ပၢၢ်လံၥ်စီဆှံအဆၢလၢ ဒၤနံးယ့လး ၈း၁၄ အပူၤအံၤ တလၢၦဲၤဝဲဘၣ်အကတီၢ်ဒၣ်လဲၥ် အတၢ်နဲၣ်လိအကျိၤအကျဲအံၤ မ့ၢ်တၢ်လၢအ၇့ဒိၣ်မးတမံၤလီၤ. အဂ့ၢ်ဒ်လဲၣ်, မ့ၢ်လၢအဒုးအိၣ်ထီၣ်ကျဲလၢ မုၢ်နံၤခံကတၢၢ်ၦၤအိၣ်လီၤတဲၥ်တဖၣ်အတၢ်ဟူးတၢ်ဂဲၤအဃိန့ၣ်လီၤ.

`ဖး မးသဲ ၅း၁၈; ၂တံၤမသ့း ၃း၁၅-၁၇ ဒီး လူၤကၣ် ၂၄း၂၇ တက့ၢ်. လံၥ်စီဆှံအဆၢသ့ၣ်တဖၣ်အံၤ သိၣ်လိၦၤဘၣ်ဃးဒီးကျဲလၢ ပကလူၤဃုသ့ၣ်ညါလံၥ်စီဆှံဝဲအကလုၢ်ကထါမနုၤသ့ၣ်တဖၣ်လဲၣ်.`

လၢအဂၤတမံၤန့ၣ်, တၢ်ဖးလံၥ်စီဆှံန့ၣ် တမ့ၢ်ဒ်သိးဒီးတၢ်ပၥ်ဖှိၣ်ထီၣ် တၢ်အက့အခီသ့ၣ်တဖၣ်လၢ အဘၣ်တၢ်မၤကျဲၣ်ကျီဃုၥ်အီၤအံၤန့ၣ်ဘၣ်. နမ့ၢ်ပၥ်ဖှိၣ်ထီၣ်တၢ်အက့အခီတဖၣ်ခံမံၤသၢမံၤတပူၤဃီန့ၣ်, ဘူးတညီမးလၢ နကနီၤဖးတၢ်အမိၢ်ၦၢ်အံၤအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. ဘၣ်သ့ၣ်သ့ၣ်, နကထံၣ်ကသ့ၣ်တဒု လၢနတၢ်ပၥ်ဖှိၣ်ထီၣ်တၢ်က့ခီခံမံးသၢမံၤအံၤဒီး နကစံးလၢနကပၥ်ဖှိၣ်ထီၣ် ကသ့ၣ်တဒုအက့ၢ်အဂီၤန့ၣ်လီၤ. ဘၣ်ဆၣ်ဒီး, နပၥ်ဖှိၣ်ထီၣ်အက့အခီတဖၣ် တနီၤဒီးကဖျါထီၣ်လၢဆီတဘ့ၣ်ဒီးကျီၢ်မိၢ်တဒု ဒီးနပၥ်ဖှိၣ်ထီၣ်တၢ်အက့အခီ လၢအကယၤတဖၣ်လၢအလီၢ်ခံန့ၣ် နကထံၣ်လၢဟီၣ်ခိၣ်အဂီၤ လၢအပၣ်ဃုၥ် ဒီး၀့ၢ်, စံၥ်ဧိၤၦဲၤဧိၤ, ဒီးကစၢၢ်ဂ့ၢ်ထံးတဖၣ်လၢအယံၤန့ၣ်လီၤ.

တၢ်အကံၢ်အလဲလၢ ၦၤခ၇ံၥ်ဖိသ့ၣ်တဖၣ်ထံၣ်ကမၣ်တၢ်ဖဲ ဖးလံၥ်စီဆှံ အဆၢကတီၢ်န့ၣ် မ့ၢ်လၢအဝဲသ့ၣ်ပၥ်လံၥ်စီဆှံလၢအမ့ၢ်တၢ်ပၥ်ဖှိၣ်တၢ်စံး တၢ်ကတိၤလၢအကျီဝဲတမံၤ မ့တမ့ၢ်တၢ်ကတိၤဒိတဖၣ်လၢ အဝဲသ့ၣ်ကစံး ကတိၤဘၣ်ဃးတၢ်မၤအသးတမံၤမံၤအဂ့ၢ်အဃိန့ၣ်လီၤ. ၦၤတနီၤနီၤကကွၢ် တၢ်လၢလံၥ်ဒုးနဲၣ်ကျဲ ဒ်သိးကဖးဒီးနၢ်ပၢၢ်လံၥ်စီဆှံအဂ့ၢ်ဒ်လဲၣ်ဒ်လဲၣ်အဂီၢ် ဒ်သိးကဒိးန့ၢ်ဘၣ်တၢ်မၤစၢၤလၢကနၢ်ပၢၢ်တၢ်ဂ့ၢ်မိၢ်ၦၢ်တဖၣ်ဒီး နၥ်လၢအမ့ၢ် လံၥ်စီဆှံအတၢ်သိၣ်လိနဲၣ်လိလၢအပၥ်ဖှိၣ်ထီၣ်အသးလၢတၢ်ဂ့ၢ်တၢ်ကျိၤ တမံၤအပူၤန့ၣ်လီၤ.

လၢတၢ်တဂ့ၤဘၣ်အပူၤ, အဝဲသ့ၣ်ဟံးန့ၢ်တၢ်အကျိၤအကျဲတမံၤဃီ ဒ်အံၤ, ဖဲအဝဲသ့ၣ်မၤလိ၀ံအကလုၢ်ကထါအကတီၢ်, ထုးထီၣ်ဟံးန့ၢ်လံၥ်စီဆှံ ထဲတဆၢဒၣ်ဝဲဒီး ထိၣ်သတြီၤတၢ်မၤအသးလၢအဆၢကတီၢ်ခဲအံၤ လၢအကကွၢ် လံၥ်စီဆှံဒီတဘ့ၣ်ညါအလီၢ်အံၤန့ၣ်လီၤ. လၢတၢ်အံၤအဃိ, လံၥ်လၢအသီ တဖၣ်လၢ အဘၣ်ဃးဒီး၀ံအကလုၢ်ကထါန့ၣ် အိၣ်ထီၣ်အသးအါအါကလဲၥ် လၢအဘၣ်တၢ်ဆီတလဲဂ့ၤထီၣ်က့ၤအီၤန့ၣ်လီၤ. အဂ့ၢ်ဒ်လဲၣ်န့ၣ်, အဝဲသ့ၣ် စံးကတိၤတၢ်လၢတၢ်ကမၤအသးအဂ့ၢ်-အဆၢကတီၢ်ဆံးယံၥ်ကမၤအသး လဲၣ်တဖၣ်, န့ၣ်မ့ၢ်လၢကမၣ်ဝဲဒၣ်အဃိန့ၣ်လီၤ.

လၢတၢ်န့ၣ်အဃိ, မ့ၢ်တၢ်လၢအ၇့ဒိၣ်မးတမံၤလၢ သုတဃုထၢထီၣ်ထဲ လံၥ်စီဆှံဆၢလီၤဆီဒၣ်ဝဲတနီၤလၢ အဘၣ်ဃးဒီးတၢ်ဂ့ၢ်တမံၤမံၤအဂီၢ်အံၤဘၣ် န့ၣ်လီၤ. ဘၣ်ဆၣ်ဒီး, လၢအလီၢ်န့ၣ်, ဖးတၢ်ကိးမံၤဒဲးလၢလံၥ်စီဆှံစံးကတိၤ အီၤအံၤ လီၤတံၢ်လီၤဆဲးဘၣ်ဃးဒီးတၢ်ဂ့ၢ်မိၢ်ၦၢ်တမံၤမံၤ ဒီးကွၢ်ဆိကမိၣ် တၢ်လၢအစံးကတိၤဝဲတၢ်ကတိၤလၢခံဒီးလၢညါတဖၣ်အံၤန့ၣ်တက့ၢ်. ညီမး ဝဲလၢ ကထုးထီၣ်ဖးလံၥ်စီဆှံအဆၢတဆၢဒီး မၢအစံးကတိၤတၢ်လၢပလိၣ်ဘၣ် အီၤအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ.

`နတၢ်လဲၤခီဖျိဒီးၦၤလၢအထုးထီၣ်လံၥ်စီဆှံဆၢထဲတထံၣ်ဧိၤ ဒီးဂုၥ်ကျဲးစၢးတဲဆူၣ်အတၢ်ဂ့ၢ်တၢ်ကျိၤ, ဒ်စံးတၢ်အကျိၥ်တၢ်လၢအဘၣ်ဃးဒီး တၢ်သံအဂ့ၢ်န့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်. မ့တမ့ၢ်, တၢ်လၢအဘၣ်ဃးဒီးမုၢ်အိၣ်ဘှံးနံၤန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်. တၢ်စံးဆၢလၢအဂ့ၤကတၢၢ်န့ၣ် ကမ့ၢ်မနုၤလဲၣ်.`