---
title:  တၢ်ဆိကမိၣ်ဆူညါအဂီၢ်
date:   04/04/2025
---

ဖး Ellen G. White, "An American Reformer," pp. 319-324, in The Great Controversy.

"သ၇ၣ်ကွၢ်တၢ်ဒီး ကမျၢၢ်သ့ၣ်တဖၣ်ဘိးဘၣ်သ့ၣ်ညါလီၤလၢ ဒၤနံးယ့လးဒီးလီၣ်ဖျါ၀ံအကလုၢ်ကထါသ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ် မ့ၢ်တၢ်ခူသူၣ်လၢ တၢ်နၢ်ပၢၢ်အီၤတသ့ဘၣ်တမံၤန့ၣ်လီၤ. ဘၣ်ဆၣ်ဒီး ကစၢ်ခ၇ံၥ်ဒုးနဲၣ်အပျဲၢ် သ့ၣ်တဖၣ်ဆူ ၀ံဒၤနံးယ့လးအတၢ်စံးတၢ်ကတိၤလၢ အဘၣ်ဃးဒီးတၢ်ကမၤ အသးသ့ၣ်တဖၣ်လၢ အဝဲသ့ၣ်အဆၢကတီၢ်, ဒီးစံး, "ၦၤလၢအဖးလံၥ်န့ၣ် မ်အနၢ်ပၢၢ်တက့ၢ်" မးသဲ ၂၄း၁၅ ဒီးတၢ်စံးကတိၤတၢ်နီၢ်နီၢ်လၢ အမ့ၢ် လံၥ်လီၣ်ဖျါအံၤ မ့ၢ်တၢ်ခူသူၣ်, လၢတၢ်သုတနၢ်ပၢၢ်အီၤဘၣ်တဂ့ၤအဂီၢ်အံၤန့ၣ်, မ့ၢ်တၢ်လၢအထီဒါလိၥ်အသးဒီး လံၥ်အနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲအမံၤလၢအမ့ၢ်, "ယ့ၣ်ရှူး ခ၇ံၥ်အတၢ်လီၣ်ဖျါ" လၢကစၢ်ယွၤဟ့ၣ်လီၤအီၤဒ်သိးကဒုးနဲၣ်ဖျါအခ့အၦၤသ့ၣ် တဖၣ်လၢအဘၣ်မၤအသးခ့ျခ့ျတဖၣ် . . . ၦၤလၢအဖး, ဒီးၦၤလၢအနၢ်ဟူ ၀ံအကလုၢ်အကထါအံၤ, ဒီးတိၢ်န့ၢ်ဖံးဃၥ်တၢ်ကွဲးအသးအိၣ်လၢအပူၤန့ၣ်, ဘၣ်ဆိၣ်ဂ့ၤဝဲလီၤ. အဂ့ၢ်ဒ်အံၤ, အဆၢအကတီၢ်ဘၣ်ဘူးတ့ၢ်လံလီၤ. လီၣ်ဖျါ ၁း၁-၃.

"လၢတၢ်ထံၣ်တၢ်အုၣ်အသးအတၢ်ဟ့ၣ်ဂံၢ်ဟ့ၣ်ဘါအပူၤန့ၣ်, ၦၤကညီ သ့ၣ်တဖၣ်အံၤ သိၣ်လိနဲၣ်လိတၢ်ဘူၣ်ဝဲမးလၢ လံၥ်လီၣ်ဖျါအံၤ မ့ၢ်တၢ်ခူသူၣ် အလံၥ်လၢ ၦၤကညီနၢ်ပၢၢ်အီၤတသ့ဝဲဘၣ်အံၤကသ့ဝဲလၢကျဲဒ်လဲၣ်. မ့ၢ်တၢ်လီၣ်ဖျါထီၣ်တၢ်ခူသူၣ်အလံၥ်လီၤ, လံၥ်တဘ့ၣ်လၢအဘၣ်တၢ်အိးထီၣ် အီၤန့ၣ်လီၤ. တၢ်မၤလိလံၥ်လီၣ်ဖျါအံၤ ဒုးနဲၣ်က့ၤသးအတၢ်ထံၣ်ဆူ လံၥ်ဒၤနံးယ့လး၀ံအကလုၢ်အကထါပူၤ ဒီးလံၥ်ခံဘ့ၣ်လၢၥ်အံၤ ဟ့ၣ်လီၤ တၢ်သိၣ်လိနဲၣ်လိလၢ အ၇့ဒိၣ်ကတၢၢ်လၢယွၤဟ့ၣ်လီၤဆူၦၤကညီအအိၣ် ဘၣ်ဃးဒီးတၢ်ကမၤအသးတဖၣ်ဖဲဟီၣ်ခိၣ်အတၢ်စံၣ်စိၤတဲစိၤကတၢၢ်ဝဲ အကတီၢ်န့ၣ်လီၤ.

"တၢ်အိးထီၣ်န့ၢ်စီၤယိၤဟၣ်တၢ်ထံၣ်လၢအယိၥ် ဒီးတၢ်လၢအလီၤ သးအိၣ်လၢတၢ်အိၣ်ဖှိၣ်အတၢ်လဲၤခီဖျိအပူၤအံၤန့ၣ်လီၤ. အဝဲထံၣ်တၢ်မၤ အသး, တၢ်လီၤပျံၤလီၤဖုး, တၢ်ထီဒါလိၥ်အသးဒီးတၢ်ဒုးထူၣ်ဖျဲးထီၣ်က့ၤ ကစၢ်ယွၤအၦၤဂီၢ်မုၢ်တဖၣ်လၢအလီၢ်ခံကတၢၢ်သ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ်လီၤ. အဝဲ မၤနီၣ်မၤဃါတၢ်ကစီၣ်လၢ အလီၢ်ခံကတၢၢ်တဖၣ်လၢ ကမၤမံထီၣ်တၤသၣ်လၢ ဟီၣ်ခိၣ်အတၢ်ကူးက့ၤအဂီၢ်အံၤ, ဒ်အမ့ၢ်လၢမူခိၣ်အတၢ်ပၥ်ဖှိၣ်အလီၢ်မ့ၢ်ဂ့ၤ, မ့တမ့ၢ် သ့ၣ်မုၣ်ကဒိၣ်လၢတၢ်ကဘၣ်မၤဟးဂီၤကွံၥ်အီၤလၢမ့ၣ်အူအဂီၢ်အံၤ မ့ၢ်ဂ့ၤန့ၣ်လီၤ. တၢ်အ၇့ဒိၣ်အါအါကလဲၥ်သ့ၣ်တဖၣ် ဘၣ်တၢ်ဒုးလီၣ်ဖျါထီၣ်န့ၢ် စီၤယိၤဟၣ်, လီၤဆီဒၣ်တၢ်, လၢမုၢ်နံၤခံကတၢၢ်တၢ်အိၣ်ဖှိၣ်အဂီၢ်, လၢကဘၣ် ဃၣ်ကွံၥ်အသးလၢတၢ်ကမၣ်အပူၤ ဆူတၢ်အဘၣ်အလီၢ် ဒ်သိးကဘၣ် တၢ်သိၣ်လိနဲၣ်လိအဝဲသ့ၣ်ဘၣ်ဃးဒီးတၢ်ဘၣ်ယိၣ်ဘၣ်ဘီ ဒီးတၢ်ထီဒါလိၥ် အသးတဖၣ်လၢအဝဲသ့ၣ်အမဲၥ်ညါန့ၣ်လီၤ. မတၤတဂၤမးတအိၣ်ဘၣ်လၢ တၢ်ခံးကျါလၢအဘၣ်ဃးဒီးတၢ်ဂ့ၢ်လၢကမၤအသးလၢဟီၣ်ခိၣ်ချၢခါဆူညါ အဂီၢ်အံၤန့ၣ်လီၤ." Ellen G. White, The Great Controversy, pp. 341, 342.