---
title:  Vertybė netikėtose vietose
date:   06/10/2025
---

 `3.  Perskaitykite Joz 2, 2–11; Hbr 11, 31 ir Jok 2, 25. Ką šios eilutės mums sako apie Rahabą?`

Svarbiausia pasakojime apie Rahabą yra melas, siekiant apsaugoti žvalgus. Apmąstydami jos melą, turime suvokti, kad ji buvo nepapras tai nuodėmingos visuomenės dalis, o tai galiausiai paragino Dievo sprendimą teisti šią visuomenę (Pr 15, 16; Įst 9, 5; Kun 18, 25–28). Nors Naujasis Testamentas giria jos tikėjimą, kruopštus Naujojo Testamen to eilučių, susijusių su Rahaba, tyrinėjimas atskleidžia, kad nė vienoje iš eilučių neremiama viskas, ką ji darė, ir nepritariama jos melui.

Hbr 11, 31 patvirtinamas jos apsisprendimas priimti žvalgus, užuot laikiusis puolusios kultūros. Jok 2, 25 parašyta, kad ji pasiūlė nakvynę dviem izraelitų žvalgams ir paaiškino, kaip grįžti saugiu keliu. Deka dentiškos, sugedusios kultūros ir pačios Rahabos nuodėmingos gy vensenos kontekste Dievas savo malone pamatė tikėjimo kibirkštį, kurios dėka galėjo ją išgelbėti. Dievas panaudojo tai, kas buvo gera Rahaboje – tai buvo akivaizdus tikėjimas Juo ir jos apsisprendimas priklausyti Jo tautai, bet negiriama viskas, ką ji darė. Dievas brangino Rahabą už jos išskirtinę drąsą, už tikėjimą, už tai, kad ji buvo išgelbė jimo priemonė ir pasirinko Izraelio Dievą.

Pamačiusi, kas vyksta, ji pareiškė: „Nes Viešpats, jūsų Dievas, iš tik rųjų yra Dievas aukštai danguje ir čia, žemėje“ (Joz 2, 11). Svarbu išgirsti šią kanaanietę pripažįstant, ypač ant stogo, kur pagoniškoje religijoje dažniausiai buvo meldžiamasi, jų manymu, dangiškoms dievybėms, kad Jehova yra vienintelis Dievas.

Rahabos pasakymas anksčiau pastebimas tik išskirtinės Dievo tei sės būti garbinimu kontekste (Iš 20, 4; Įst 4, 39; Įst 5, 8). Jos žodžiai liu dija iš anksto apgalvotą, sąmoningą sprendimą pripažinti, kad Izrae lio Dievas yra vienintelė tikra Dievybė. Rahabos išpažinimas parodo, kad ji suprato glaudų ryšį tarp aukščiausios Dievo valdžios ir teismo, kuriam Jerichas buvo pasmerktas.

Savo apsisprendimu ji pripažino, kad, atsižvelgiant į Jehovos pa skelbtą teismą, buvo tik dvi galimybės – toliau maištauti prieš Jį ir 

būti sunaikintai arba rinktis tikėjimą. Pasirinkusi Izraelio Dievą, Raha ba tapo pavyzdžiu, koks būtų buvęs visų Jericho gyventojų likimas, jeigu jie būtų atsigręžę į Izraelio Dievą pasigailėjimo.

`Ko šis pasakojimas moko apie tai, kad mūsų visiška ištikimybė turi tekti tik Dievui?`