---
title:  પ્રામાણિકતા અને સત્યમાં
date:   22/12/2025
---

`યહોશુઆએ ઈસ્રાએલીઓને શું કરવા વિનંતી કરી (યહો. ૨૪:૧૪, ૧૫)? પ્રામાણિકતા અને સત્યતામાં દેવની સેવા કરવાનો અર્થ શું છે?`

યહોશુઆની વિનંતી એ હકીકતને સ્પષ્ટ રીતે વ્યક્ત કરે છે કે ઈસ્રાએલીઓએ તેમના સર્જનહાર પ્રત્યેની વફાદારી માટે નક્કી કરવું પડશે કે, તેમની કોઈ સ્પષ્ટ ઓળખની વિશિષ્ટતા રાખીને ભૂમિમાં રહેવું અથવા હેતુ કે લક્ષ્યાંક વિના, ઘણા મૂર્તિપૂજક લોકોમાં એક થવા પાછા ફરવું. પસંદગી તેમની છે.

યહોશુઆની વિનંતી બેવડી છે:ઈસ્રાએલીઓએ દેવનો ડર રાખવો જોઈએ અને "પ્રામાણિકતા અને સત્યતાથી" તેમની સેવા કરવી જોઈએ. દેવથી ડરવાનો અર્થ કાયમી ભાવનાત્મક ધ્રુજારી અને અસલામતીવાળું જીવન નથી. તે તેના બદલે આદર અને વિસ્મયનો સંદર્ભ આપે છે જે એક તરફ દેવની અનિયંત્રિત મહાનતા, પવિત્રતા અને અનંતની માન્યતાથી ઉદ્ભવે છે અને બીજી તરફ આપણે અલ્પ, પાપી અને માર્યાદિત છીએ. દેવનો ડર એ તેમની માંગણીઓની તીવ્રતાની સતત જાગૃતિ છે, તે માન્યતા છે કે તે ફક્ત આપણા સ્વર્ગીય પિતા જ નહીં પણ આપણો દૈવી રાજા પણ છે. આવી જાગૃતિ દેવના આજ્ઞાપાલનવાળા જીવન તરફ દોરી જશે (લેવીય. ૧૯:૧૪, લેવીય. ૨૫:૧૭, પુર્ન. ૧૭:૧૯, ૨ રાજાઓ ૧૭:૩૪). "ડર" આંતરિક વલણનું વર્ણન કરે છે, જે ઈસ્રાએલીઓની લાક્ષણિકતા હોવી જોઈએ, જ્યારે દેવ પ્રત્યેના આદરનું વ્યવહારિક પરિણામ એ સેવા છે.

ઈસ્રાએલીઓની જરૂરી સેવા બે હેબ્રી શરતો દ્વારા વર્ગીકૃત થયેલ છે:"પ્રામાણિકતામાં" અને "સત્યતામાં." પ્રથમ શબ્દ (તમિમ) નો ઉપયોગ બલિના પ્રાણીની સંપૂર્ણતાનું વર્ણન કરવા માટે વિશેષણ તરીકે થાય છે. ઈસ્રાએલીઓની સેવા વર્ણવે છે તે બીજો શબ્દ "સત્ય" અથવા "વિશ્વાસુતા" (હેબ્રી. ’ઇમેટ) છે. આ શબ્દ સામાન્ય રીતે સ્થિરતાનો અર્થ સૂચવે છે. તે સામાન્ય રીતે દેવનો સંદર્ભ આપે છે, જેમનું પાત્ર વિશ્વાસુતા દ્વારા આંતરિક રીતે વર્ગીકૃત થયેલ છે, જે ઈસ્રાએલીઓ તરફ પ્રગટ થાય છે.

વિશ્વાસુ વ્યક્તિ એવી વ્યક્તિ છે જે ખાતરીલાયક અને ભરોસાપાત્ર હોય છે. મૂળભૂત રીતે, યહોશુઆ ઈસ્રાએલીઓને દેવ પ્રત્યેની સમાન વફાદારી દર્શાવવા કહે છે જે દેવ તેમના ઈતિહાસ દરમિયાન તેમના લોકો પ્રત્યે પ્રદર્શિત કરે છે. તે ફક્ત તેમની જરૂરિયાતોનું બાહ્ય પાલન જ નથી પરંતુ હૃદયની અવિભાજિત આંતરિક સુસંગતતાનું ઝરણ છે. દેવે તેમના જીવનો માટે જે કર્યું છે તેના માટે તેમના જીવનથી દેવનો આભારીભાવ પ્રતિબિંબિત કરવો જોઈએ. મૂળભૂત રીતે, આજે આપણે પણ ઈસુ સાથે એ જ રીતે સંબંધિત હોવું જોઈએ.

`દેવની “પ્રામાણિકતા” અને “સત્યતા” થી સેવા કરવાનો અર્થ શું છે? તમારા જીવનના કેટલાક વિચલિત પરિબળો કયા છે જે દેવ પ્રત્યેની તમારી સંપૂર્ણ ભક્તિને અટકાવે છે?`