---
title:  મૂર્તિપૂજાના જોખમો
date:   24/12/2025
---

`વાંચો, યહોશુઆ ૨૪:૨૨-૨૪. ઈસ્રાએલીઓને તેમની મૂર્તિઓથી છૂટકારો મેળવવા માટે યહોશુઆએ તેની વિનંતીનું પુનરાવર્તન કરવાની જરૂર કેમ રહેશે?`

મૂર્તિપૂજાનો ખતરો સૈદ્ધાંતિક નથી. અગાઉ, મોઆબના મેદાનો પર, સમાન સંદર્ભમાં, મુસાએ સમાન નિર્ણય માટે પૂછેલું (પુર્ન. ૩૦:૧૯, ૨૦). દેવતાઓ કે જે હવે દ્રશ્યમાં છે તે મિસર અથવા નદીની પેલે પાર નથી, પરંતુ તે "તેમની વચ્ચે" જોવા મળે છે. તેથી, યહોશુઆ લોકોને તેમના હૃદયને દેવ તરફ વાળવાની વિનંતી કરે છે. અહીં વપરાયેલ હેબ્રી શબ્દ, નતાહનો અર્થ "ખેંચવું" કે "વાળવું." છે. તે એક દેવનું વર્ણન કરે છે જેની અપેક્ષા છે કે જે નીચે વળે છે અને પ્રાર્થનાઓ સાંભળે છે (૨ રાજાઓ ૧૯:૧૬; ગીત. ૩૧:૨, ૩; દાની. ૯:૧૮), અને તે પાછળથી ઇસ્રાએલીઓનું પણ પ્રબોધકો દ્વારા એ વલણ છે (યશા. ૫૫:૩, યિર્મે. ૭:૨૪). જ્યારે સુલેમાનનું હૃદય વિદેશી દેવતા તરફ વલણ ધરાવે છે ત્યારે ધર્મત્યાગ સૂચવવા માટે તે કાર્યરત છે (૧ રાજાઓ ૧૧:૨, ૪, ૯). પાપી માનવ હૃદય પાસે કુદરતી વૃત્તિ નથી હોતી, જે નીચે વળીને દેવનો અવાજ સાંભળે. દેવની ઈચ્છાને પૂર્ણ કરવા તરફ વળવું તે આપણી સભાન ઈચ્છાઓના નિર્ણય પર છે.

ઈસ્રાએલીઓનો જવાબ શાબ્દિક રીતે દર્શાવે છે:"અમે તેમનો અવાજ સાંભળીશું." આ અભિવ્યક્તિ આજ્ઞાપાલન સંબંધીનાં પાસા પર ભાર મૂકે છે. ઈસ્રાએલીઓને નિયમિતપણે જડ નિયમોનું પાલન કરવાનું કહેવામાં આવતું નથી. કરાર દેવ સાથેના જીવંત સંબંધ વિશે છે, જે ફક્ત નિયમો દ્વારા સંપૂર્ણ રીતે વ્યક્ત કરી શકાતો નથી. ઈસ્રાએલીઓનો ધર્મ ક્યારેય કાયદેસરવાદી હોવાનો હેતુ નહોતો; તેના બદલે, તે પવિત્ર અને દયાળુ તારણહાર સાથે વિશ્વાસ અને પ્રેમમાં સતત વાતચીત કરવાનો હતો.

લોકોની દેવની સેવા કરવાના ત્રણ ગણા વચન પછી પણ, જે સૂચવે છે, કે યહોશુઆએ આદેશ આપ્યો, વિદેશી દેવતાઓને તેમની વચ્ચેથી દૂર કરવા, ત્યાં કોઈ અહેવાલ નથી કે તે ખરેખર બન્યું. સમગ્ર પુસ્તક દરમ્યાન, યહોશુઆના આદેશો (અથવા મુસાના)તે પરિપૂર્ણતા અંગે જાણ કરવા માટે આજ્ઞાપાલનનાં ઉદાહરણો તરીકે રૂઢિગત બન્યા. પુસ્તકના અંતે હવે તેની ખામી યહોશુઆની દરખાસ્તને ખુલ્લી મુકી દે છે. દેવની સેવા કરવા માટે પુસ્તકની કેન્દ્રીય વિનંતી ફક્ત યહોશુઆની પેઢી માટે જ નહીં પરંતુ દેવની દરેક નવી પેઢી માટે પણ છે, આ સંદેશ જે કોઈ વાંચશે અથવા સાંભળશે.

`તમે કેટલી વાર દેવને વચન આપ્યું છે કે તમે કંઈક કરશો, પરંતુ પછી તમે કર્યું નથી? તમે કેમ કર્યું નહીં? તમારો ઉત્તર તમને કૃપા વિશે શું કહે છે?`