---
title:  સારી રીતે પૂર્ણ કરવું
date:   25/12/2025
---

`એક ઉત્સાહી સંપાદક દ્વારા લખાયેલા યહોશુઆના પુસ્તકના અંતિમ શબ્દો વાંચો (યહો. ૨૪:૨૯-૩૩). આ શબ્દો ફક્ત યહોશુઆના જીવન તરફ પાછા લઈ જતાં નથી, પણ ભવિષ્ય તરફ પણ લઈ જાય છે-કેવી રીતે?`

યહોશુઆ અને એલઆઝારના મૃત્યુ અંગેના ઉપસંહારમાં, પ્રમુખ યાજક યહોશુઆ પુસ્તકને એક શાંત અંત સુધી લાવે છે. લેખક યહોશુઆનું દફન, એલઆઝારનું દફન અને યુસફના હાડકાંના દફન સાથે મળીને, ભૂમિની બહારનું જીવન અને ભૂમિમાંના જીવનની શરૂઆત વચ્ચે વિરોધાભાસ બનાવે છે. હવે ભટકવાની જરૂર નથી. આગેવાનોના ધરતીના અવશેષો તેમની સાથે રાખવાની જરૂર નથી. પિતૃઓએ તેમના સંબંધીઓને ગુફામાં દફનાવી દીધા (ઉત્પત્તિ ૨૩:૧૩, ૧૯; ઉત્પત્તિ ૨૫:૯,૧૦) શેખેમમાં ખરીદેલ ભૂમિમાં (ઉત્પત્તિ ૩૩:૧૯). રાષ્ટ્ર, હવે તેના આગેવનોને તેમના પોતાના વારસોના ક્ષેત્રમાં દફનાવે છે, આમ સ્થિરતાની ભાવના છે. પિતૃઓને આપવામાં આવેલા વચનો પૂરા થયા છે. યહોવાહની વફાદારી ઐતિહાસિક જોડાણ બનાવે છે જે ઈસ્રાએલના વંશને તેના વર્તમાન અને ભવિષ્ય સાથે જોડે છે.

જેમ કે પુસ્તકના અંતિમ ફકરાઓ ભૂતકાળની મોટી વાર્તા સાથે સંપૂર્ણ કથાને જોડે છે, તેઓ ભવિષ્યનો માર્ગ પણ ખોલે છે. કેન્ટરબરીના લોર્ડ જ્યોર્જ કેરી ભૂતપૂર્વ આર્કબિશપે, શ્રેસબરીના હોલી ટ્રિનિટી ચર્ચ ખાતે આપેલા મુખ્ય ભાષણમાં, જાહેર કર્યું કે એંગ્લિકન ચર્ચ "એક પેઢીના લુપ્ત થવાથી દૂર છે."

હકીકતમાં,ચર્ચ હંમેશાં એક પેઢી લુપ્ત થવાથી દૂર રહે છે, અને તેથી તે દેવના જૂના કરારના લોકો સાથે પણ હતું. ઈસ્રાએલના ઈતિહાસમાં એક મહાન અધ્યાયનો અંત આવે છે. તેનું ભવિષ્ય, ભવિષ્યની ચિંતા કરનારા ઘણા પ્રશ્નોને કયા પ્રકારનાં જવાબો આપશે તેના પર નિર્ભર છે. શું ઈસ્રાએલીઓ દેવને વફાદાર રહેશે? શું તેઓ આખી ભૂમિ ધરાવવાનું અધૂરું કાર્ય ચાલુ રાખવામાં સમર્થ હશે? શું તેઓ યહોવાહને વળગી રહેશે અને મૂર્તિની પૂજામાં ફસાઇ પડશે નહીં? યહોશુઆ હેઠળની એક પેઢી દેવ પ્રત્યે વફાદાર રહી છે, પરંતુ આગામી પેઢી સમાન આધ્યાત્મિક દિશા જાળવી રાખશે, તેના મહાન આગેવાન દ્વારા શોધી કાઢવામાં આવી છે? દેવના લોકોની દરેક ક્રમિક પેઢીએ, યહોશુઆનું પુસ્તક વાંચીને, આ જ પ્રશ્નોનો સામનો કરવો જ જોઇએ. તેમની સફળતા તેઓ તેમના રોજિંદા જીવનમાં પ્રદાન કરે છે તે જવાબોની પ્રકૃતિ પર આધારિત છે અને તેઓ વારસામાં મળેલ સત્ય સાથે જે રીતે રીતે સંબંધિત છે.

`યહોશુઆ, પાઊલની જેમ, "સારી લડાઈ લડ્યા" (૨ તિમોથી ૪:૭). યહોશુઆની સફળતાની ચાવી શું હતી? તારણની સમાન ખાતરી સાથે સમાપ્ત કરવા માટે તમારે આજે કયા નિર્ણયો લેવાની જરૂર છે?`