---
title:  'مدينة بابل العظيمة الحديثة (إِشَعْيَاء ١٣: ٢-٢٢)'
date:  01/02/2021
---

في عام ٦٢٦ ق.م.، أعاد نبو بلاسر الكلداني المجد لبابل بتنصيب نفسه ملكا في بابل، وابتدأ بذلك السلالة الملكية لبابل الجديدة، واشترك (مع مادي) في إيقاع الهزيمة بأشور. وابنه نبوخذنصر الثاني هو الملك الذي هزم مملكة يهوذا وسبى شعبها.

`كيف آلت مدينة بابل أخيرًا إلى نهايتها؟ انظر دانيال ٥.`

في سنة ٥٣٩ ق.م. استولى کورش الفارسي على بابل وضمها إلى إمبراطوريته مادي وفارس (راجع دانيال ٥). وهكذا فقدت مدينة بابل استقلالها إلى الأبد. وفي سنة ٤٨٢ ق.م. سحق الملك أَحَشْوِيرُوش الأول وبشكل وحشي، الانتفاضة التي حدثت في بابل ضدَّ الحكم الفارسي وازال تمثال مردوخ، إله بابل الرئيس، ودمّر، على ما يبدو، بعض التحصينات والهياكل. ثم استولى الإسكندر الأكبر على بابل من الفُرس سنة ۳۳۱ ق.م. بدون معركة. وبالرغم من الحُلم القصير الأمد الذي راود الاسكندر الكبير بأن يجعل بابل عاصمته الشرقية، فقد تدهورت المدينة عبر عدة قرون، وبحلول سنة ١٩٨م.، وجد الحاكم الروماني سبتميوس سيفيروس، بابل مهجورة تمامًا. وهكذا آلت تلك المدينة العظيمة إلى نهايتها إذ صارت خالية وخاوية. ويعيش اليوم بعض القرويين العراقيين في أجزاء من مكان بابل القديمة، ولكنهم لم يعيدوا بناء المدينة بمعنى الكلمة.

إنَّ الهلاك الذي حلَّ ببابل والموصوف في إِشَعْيَاء ١٣ قد أدّى إلى تحرير نسل يعقوب الذين اضطهدتهم بابل (إِشَعْيَاء ١٤: ١-٣). أما الحدث الذي أدّى إلى تحريرهم فهو هجوم كورش على بابل في سنة ٥٣٩ ق.م. ومع إنه لم يدمّر المدينة، إلا أن تلك كانت بداية النهاية بالنسبة لبابل، فلم تعد تهدّد شعب الله أبدًا فيما بعد.

ويصِف ما جاء في إِشَعْيَاء ١٣ سقوط بابل على أنه دينونة من الله، ويصِف المحاربين الذين استولوا عليها على أنهم أبطال الله (إِشَعْيَاء ١٣: ٢- ٥). ودُعيت الدينونة على بابل بـ “يوم الرَّبّ” (إِشَعْيَاء ١٣: ٦، ٩)، وغضب الله عليها كان من القوة والشّدة بحيث قيل إنَّه أثَّر على النجوم والشمس والقمر والسموات والأرض (إِشَعْيَاء ١٣: ١٠، ١٣).

قارن ذلك مع ما جاء في قضاة حيث تصف أنشودة دبورة وباراق ارتعاد الأرض والسموات وتزلزل الجبال وبكاء السّحب (المطر)، من وجه الرَّبّ (قضاة ٥: ٤). ويصور العددان ٢٠، ٢١، في قضاة ٥، عناصر الطبيعة، بما فيها النجوم وكأنها تحارب القوى الأجنبية.

`تصوَّر شخصًا يعيش في بابل وهي في قمة مجدها وذروة قوتها، وهو يقرأ كلمات النَّبِيّ إِشَعْيَاء المدوّنة في الأصحاح ١٣، وبخاصة الأعداد ١٩-٢٢ التي تتحدث عن سقوط بابل وعدم تعميرها بعد ذلك إلى الأبد، بل تسكنها وحوش القفر. لا بد أن كلمات النُّبُوَّة تلك كانت ستبدو لشخص كهذا أنها حماقة يستحيل تنفيذها. ما هي بعض النّبوات الأخرى التي لم تتم بعد وتبدو لنا الآن أنها خرافة حمقاء ولا يمكن أن تتم؟ ولكن لماذا يكون مِن الحماقة الكبرى بالنسبة لنا أن نعتبر مثل هذه النّبوات مستحيلة التحقيق؟`