---
title:  سقوط «مَلِك» الجَّبل (إِشَعْيَاء ١٤)
date:  02/02/2021
---

بسقوط بابل (إِشَعْيَاء ١٣) يتحرّر شعب الله (إِشَعْيَاء ١٤: ١-٣). واستجابة لسقوطها ينطق بتهكم لاذع وساخر في صورة مجازية (إِشَعْيَاء ١٤: ٤-٢٣؛ ميخا ٢: ٤؛ حبقوق ٢: ٦) على ملك بابل. واللغة المستخدمة هنا هي لغة شعرية ولا يقصد أن تكون حرفية لأنها تتحدث عن ملوك أموات يُحَيِّوُن رفاقهم الجّدد في عالم الموت (إِشَعْيَاء ١٤: ٩، ١٠)، حيث يفترشون الرِّمَّة ويغطيهم الدُّودُ (إِشَعْيَاء ١٤: ١١). وهذه ببساطة هي طريقة الله الواضحة التي أخبر بها ملك بابل المتكبّر أنه سيهبط كما هبط من قبله الحكّام المتكبرون. ولا يعتبر ما جاء هنا من حديث على أنه معجم تفسيري لحالة الموتى!

`هل يمكن لما جاء في إِشَعْيَاء ١٤: ١٢-١٤ أن ينطبق على ملك مِن ملوك بابل؟`

صحيح أن ملوك بابل كان لهم احترام واعتبار كبيرين (دانيال ٤، ٥). ولكن أنْ يحاول أي ملك أرضي أنْ «يصير مثل الله العلي»، فهذا يتعدى أعظم تكبُّر واعتزاز بالذات لأي بشر. صحيح أن الملوك ادَّعوا أن لهم صلة وثيقة وقوية بالآلهة، ولكنهم مع ذلك كانوا تابعين للآلهة وخاضعين لهم. وهذا ما يتضح من الاحتفال السنوي الذي كان يُقام في اليوم الخامس من السنة البابلية الجديدة، حيث كان يُطلب من الملك أن يَخلع عنه شارة السلطة المميزة قبل التقدّم من تمثال الإله مردوخ لكي يتم التأكيد مجددًا على منصبه الملكي. وفكرة إزاحة أو إزالة أحد هذه الآلهة، مهما كان صغيرًا أو ثانويًا، كان ينطوي على مخاطرة كبيرة أشبه بالانتحار والجنون.

وكما حدث في إِشَعْيَاء ١٤، فإن حَزَقِيَّال ٢٨ ينسب مثل تلك الجرأة الوقحة والغطرسة والكبرياء إلى حاكم مدينة. ويتعدى أيضًا الوصف الوارد هنا أي حاكم أرضي. فذلك الكائن المتكبّر كان في جنة عدن وقد مسحه الله ليكون كروبًا مظلِّلًا أو حارسًا على جبل الله المقدَّس. وكان كاملًا يوم خُلق حتى وُجِد فيه إثم. ثم طرحه اللهُ، وسوف يهلكه اللهُ أخيرًا بالنّار (حَزَقِيَّال ٢٨: ١٢-١٨). أما إذا حاولنا تطبيق هذه التعابير المحددة الواردة في تلك الآيات، وما جاء في إِشَعْيَاء ١٤، على أي كائن بشري، فهي تصبح مجازية بدرجة كبيرة جِدًّا بحيث لا يكون لها أي معنى. ولكن الآيات في رؤيا ١٢: ٧-٩ تخبرنا عن كائن قوي جبّار طُرِح من السماء مع ملائكته: «الشَّيْطَان، الَّذِي يُضِلُّ الْعَالَمَ كُلَّهُ» (رؤيا ١٢: ٩)، وهو ذاته الذي خدع حواء (تكوين ٣).

وللشيطان مخيلة تتصف بالكبرياء والغطرسة: « ... وَقُلْتَ: أَنَا إِلهٌ. فِي مَجْلِسِ الآلِهَةِ أَجْلِسُ فِي قَلْبِ الْبِحَارِ. وَأَنْتَ إِنْسَانٌ لاَ إِلهٌ.» كلمة «إنسان» في الأصل تعني «مخلوق زائل» - المترجم (حَزَقِيَّال ٢٨: ٢). وهلاك الشيطان سيثبت أنه ليس إله، إذ أن نهايته ستكون في بحيرة النار (رؤيا ٢٠: ١٠) حيث لن يعوث فسادًا فيما بعد في الكون.

`قارن ما جاء في إِشَعْيَاء ١٤: ١٣، ١٤ مع ما جاء في متى ١١: ٢٩؛ يوحنا ١٣: ٥؛ فيلبي ٢: ٥-٨. ماذا يخبرنا هذا التباين في المقارنة، عن صفات الله التي هي على نقيض صفات الشيطان؟ وماذا يخبرنا حول الطريقة التي ينظر بها الله إلى الكبرياء والغطرسة الوقحة والرغبة في السيادة والسيطرة والتعالي؟`