---
title:  النُّصرة الأخيرة لصهيون (إِشَعْيَاء ٢٤ – ٢٧)
date:  04/02/2021
---

تتناول الأصحاحات ١٣-٢٣ من سفر إِشَعْيَاء نبوات عن بعض الدول والأمم المعنية. وبعدها تأتي الأصحاحات ٢٤-٢٧ التي تصف، على نطاق عالمي، الهزيمة الماحقة لأعداء الله وإنقاذ شعبه.

`لماذا يتشابه وصف النَّبِيّ إِشَعْيَاء لخراب الأرض (إِشَعْيَاء ٢٤) مع وصف يوحنا للأحداث المرتبطة بالألف سنة التي تعقب مجيء المسيح ثانية؟ (رؤيا ٢٠).`

مثلما هو الحال مع ما جاء في إِشَعْيَاء ١٣-١٤، فإن بعض المظاهر عن بابل الحرفية تنطبق على قوى لاحقة، وملك بابل يرمز إلى انصهار واندماج الحكام الأرضيين مع العقل الموجّه والمدبّر الذي يقف خلفهم، أي الشيطان ذاته. وهكذا فالرسالة القائلة إن بابل سقطت (إِشَعْيَاء ٢١: ٩) يمكن أن تتكرّر في وقت لاحقٍ أيضًا (رؤيا ١٤: ٨؛ ١٨: ٢)، عندما يهلك الشيطان أخيرًا بعد الألف سنة (رؤيا ٢٠: ١٠). فبينما كان هلاك بابل الحرفية هو «يوم دينونة الله» (إِشَعْيَاء ١٣: ٦، ٩)، فإنه سيأتي قريبًا يوم آخر للرب «عظيم ومخوف» (يوئيل ٢: ٣١؛ ملاخي ٤: ٥؛ قارن صفنيا ١: ٧).

وبشكل مماثل فإنّ الرؤيا الواردة في إِشَعْيَاء ٢٤ تتعلق بأحداث وأحوال مألوفة للنّبي، ولكنها تتعدى تلك الأحداث والظروف لتصل إلى الوقت الذي فيه «يَخْجَلُ الْقَمَرُ وَتُخْزَى الشَّمْسُ، لأَنَّ رَبَّ الْجُنُودِ قَدْ مَلَكَ فِي جَبَلِ صِهْيَوْنَ وَفِي أُورُشَلِيمَ» (إِشَعْيَاء ٢٤: ٢٣). وما من شك في أن النَّبِيّ إِشَعْيَاء ظن أن النُّبُوَّة تنطبق على أورشليم التي عرفها. ولكن سفر الرؤيا يوضّح أنها بالأحرى ستتم في أورشليم الجديدة (رؤيا ٢١: ٢): «وَالْمَدِينَةُ لاَ تَحْتَاجُ إِلَى الشَّمْسِ وَلاَ إِلَى الْقَمَرِ لِيُضِيئَا فِيهَا، لأَنَّ مَجْدَ اللهِ قَدْ أَنَارَهَا، وَالْخَرُوفُ سِرَاجُهَا» (رؤيا ٢١: ٢٣).

`هل يُهْلِكُ اللهُ حقًا الأشرار؟`

توضِّح الآية في إِشَعْيَاء ٢٨: ٢١ أن الإهلاك هو عمل الله الغريب. وهو عمل غريب عليه لأنه لا يريد فعله. صحيح أن الْخَطِيَّة تحمل في طياتها بذار الهلاك (يعقوب ١: ١٥). ولكن نظرًا لأنّ الله يمتلك القوة النهائية على الحياة والموت، وهو الذي يقرر الزمان والمكان والطريقة التي يتم بها ذلك الهلاك النهائي (رؤيا ٢٠)، فلا طائل وراء الجدال الذي يدعو إلى أنّ الله هو الذي ينهي أخيرًا لعنة الْخَطِيَّة بشكل سلبي، بمجرد السماح لقانون السبب والنتيجة أن يأخذ مجراه الطبيعي.

`ما نراه في إِشَعْيَاء ٢٧-٢٧ ينعكس في الكِتَاب المُقَدَّس كله ألا وهو أن الله والصلاح سينتصران في النهاية على الشر مهما كان العذاب والألم والخراب والدمار ينتشر الآن. ما هو إذًا، الشيء الوحيد الذي نستطيع فعله إذا أردنا نحن أنفسنا أن نكون جزءًا من النّصرة الأخيرة؟ أمثال ٣: ٥-٧؛ رومية ١٠: ٩.`