---
title:  لمزيد من الدرس
date:  05/02/2021
---

لمزيد من الدرس: اقرأ لروح النبوة الفصل الذي بعنوان «مَحكُّ التلمذة» صفحة ٥٧-٦٥، من كتاب طريق الحياة.

تخبرنا إلن هوايت (من بين أمور أخرى) أننا عندما نستجيب حقًا للمعلِّم الأعظم، «فإننا نشتاق إِذْ ذاك إلى أنَّ نكون مثله، ونقتفي آثاره، ونمتلئ من روحه، ونطلب رضاه في كل شيء» (طريق الحياة، صفحة ٥٨). وتقول إلن هوايت أيضًا إنَّ في شركتنا مع يسوع المسيح فإنَّ الواجب «يصير لذة» (طريق الحياة، صفحة ٤٠). ونجد في الكِتَاب الْمُقَدَّس، راجع متى الأصحاحات ٥-٧، الموعظة على الجبل التي هي واحدة من أعظم الخلاصات لِمَا أراد المُعَلِّم الأَعْظَم لتلاميذه أن يعرفوه فيما يتعلق بمبادئ الملكوت الذي جاء ليؤسسه.

**أسئلة للنقاش:**

`١. أعد قراءة الاقتباس السابق من روح النُّبُوَّة وتأمل فيه في مضمون ما جاء تحت يوم الأربعاء من درس هذا الأسبوع. ماذا تفهم أكثر من هذا الاقتباس؟ لا حظ احتواء الاقتباس على عنصري المسيرة المسيحية، وهما الإيمان والأعمال. كيف يفرّق الاقتباس بينهما؟`

`٢. لماذا كانت الكبرياء من بين أكبر الخطايا؟ ولماذا كان من الصعب التغلّب عليها؟ هل يمكن أن يرجع ذلك إلى طبيعة الكبرياء ذاتها في أنها تعمي الناس عن رؤية حاجتهم لطرحها عنهم؟ فأنت متى كنت متكبرًا تظن أنك على خير ما يرام. وإذا ظننت كذلك فلماذا التغيير والتعب؟ لماذا كانت التأمّل في الصليب وما يرمز إليه (بوصفه الوسيلة الوحيدة للخلاص) وسيلة فعالة وقوية لشفاء مرض الكبرياء والغطرسة في أي شخص؟`

`٣. هل يريد إِشَعْيَاء أي رجاء لشعوب الأمم الأخرى؟ راجع مثلًا، إِشَعْيَاء ٢٥: ٣، ٦؛ إِشَعْيَاء ٢٦: ٩ (قارن رؤيا ١٩: ٩).`

مُلَخَّص الدَّرس: علم إِشَعْيَاء أنه بعد بطش أشور، ستأتي بابل وتهزم أيضًا مملكة يهوذا. ولكن علم أيضًا أنه برغم السلاطين الفائقة وقوى الشر على ظلمة هذا الدهر (أفس ٦: ١٢)، التي تعمل من خلال أعداء الله من بين البشر وتحاول الادّعاء بأنها إنّما تعمل بقوة الله، فإن الله سينتصر نصرة حاسمة في النهاية ويجلب السّلام الأبدي لعالمنا المضطرب هذا.