---
title:  Parhaladoon ni Apostel Paulus di Korintus
date:   27/06/2026
---

### Namardomu tu parsiajaran di minggu on, jahama
1 Kor. 1: 1, Gal. 1: 1, Ulaon 17: 16–34, 1 Kor. 5: 9–11, Ulaon 18: 4–10, 2 Kor. 2: 4.

> <p>Ayat Siapilon</p>
> “Alai borngin i diida si Paulus di bagasan tondina ma Tuhan i na mandok tu Ibana: Unang ma ho mabiar; hatahon ma, unang ma ho mauhom! Ai hudongani pe ho, ndang tarhahua manang ise ho, laho mangago; ai torop do halak di Ahu di huta on!” (Ulaon ni Apostel 18: 9, 10).

Parjamita na tarbarita di Inggris, William Carey, di sada tingki mandok na mangalului ngolu-ngolu do ibana di na martungkang sipatu, alai ia ulaonna na sasintongna i ma manogunogu jolma i tu hasintongan.

Suang songoni nang dohot apostel Paulus, sahalak partonun do ibana laho mangalului ngolungoluna (Ulaon. 18: 1-3), alai ulaonna na sasintongna, tutu situtu, i ma manogunogu jolma i tu Kristus.

Minggu on, idaontama saotik sian parhaladoon ni apostel Paulus di huta Korintus. Huria i, songon na laho siidaonta, gok parungkilon, godang sian i ndang marasing sian angka na taadopi ditongatonga ni hurianta saonari on, adong lobi sian dua ribu taon dungkon i. Tutu, manang ise pe naung leleng gabe sahalak Kristen, manang na adong parsidohot di ulaon ni huria, denggan sungkunon: Adong do jumpangmu punguan ni halak Kristen na ditongatonga nasida ndang adong parsualan? Alusna, tutu situtu, tangkas do i. Ndang adong.

Paulus mangadopi parsoalan na adong di Korintus alai diadopi ibana do i mardongan barita sian Silang (1 Kor. 2: 2). Pangoloion di barita on i do nang dalan dihita laho mangadopi parsualan na adong saonari on. Songon na laho siidaonta di minggu on nang dohot di kuartal on, barita sian 1 dohot 2 Korintus denggan nang dohot tu parngoluonta.

_Parsiajarima parsiajaran samingguon na laho paradehon tu ari sabat, 4 Juli_