---
title:  Paulus, Apostel ni Jesus na Jinou ni Debata
date:   28/06/2026
---

Paulus di na mamungka suratna tu huria di Korintus dibahen mardongan patandahon dirina i ma sahalak apostel ni Jesus, na dijou “mangihuthon lomo ni roha ni Debata” (1 Kor. 1: 1; patudos dohot 2 Kor. 1: 1). Pos ni rohana mananda ise ibana di bagasan parsaoranna dohot Jesus na togu situtu asa dibahen i, mardongan pigapiga hasurungan, songoni ma dalanna ibana mamungka nasa suratna.

`Jahama 1 Korintus 1: 1 dohot Rom 1: 1. Aha do dua ojahan sian parhaladoon ni apostel Paulus na diondolhon di bagasan angka ayat on? (ida nang dohot Gal. 1: 1).`

Paulus martaringot dompak panjouon dohot parhaladoonna i ma na gabe hagogonop mangihuthon lomo ni roha ni Debata. Na pos do rohana ai ndang sian jolma ia panjouonna i, alai na sian Debata do (Gal. 1: 1). Songon panurirang Jeremia, Paulus dijou Debata tagan di bortian dope (Jer. 1: 5) songon gombaran sian asi ni roha ni Debata (Gal. 1: 15), jala dipatupa i asa jongjong ibana laho mamboan barita haluaon na sian Kristus ditongatonga ni angka bangso parbegu.

Di bagasan 1 Korintus 15: 8, Paulus mamboan dirina tu tongatonga ni nasida na tu ibana Kristus patuduhon diri dungkon haheheon i (1 Kor. 15: 5-7). Pigapiga ayat dungkon ni i, disi dipatuduhon ibana ia pajounonna na gabe apostel i ma parbue sian parjumpaanna dohot Jesus i (1 Kor. 15: 9-11).

Goar “apostel ni Jesus” manghangkam pigapiga pangantusion. Hasurunganna, ia goar on pabotohon ia sahalak jolma i na tinongos ni Jesus do. Alai, dibahen Paulus do nang dohot hata on laho manggombarhon dirina naposo ni Kristus (Rom 1: 1; Tit. 1: 1; Gal. 1: 10), angkup ni i sahalak parjamita dohot pangajari (1 Tim. 2: 7; 2 Tim. 1: 11). Di na marjamita nang dohot di na mangajari, Kristus do na dipatuduhon. Rimpunanna, Paulus i ma apostel ni Jesus.

Jesus ndada holan impola sian parhaladoon ni apostel Paulus. Ibana do na gabe impola sian ngolu ni apostel Paulus. Roha dohot pangkilalaan ni apostel Paulus digohi huaso ni Jesus. Hinatutu ni hataon i ma na marulakhulak do manurathon goar ni Jesus dipamuhai nang dohot di hata mauliate na di bagasan 1 Korintus (sia hali di bagasan sia ayat). Tung holong situtu roha ni apostel Paulus di Jesus asa dibahen i ndang mansohot ibana manariashon jala mamaritahon Ibana. Na sai malungun do ibana mamaritahon Jesus tu nasida na pinarmahanna asa nian dohot ngolu nasida marojahan di Kristus. Angkup ni ibana digoari sahalak apostel, nasida dijou asa gabe siihuthon Jesus na daulat di bagasan hagogoon na jinou ni Jesus nasida.

`Paulus dijou asa gabe sahalak apostel. Songon dia do joujou maradophon hamu, jala songon dia do hamu umbotosa ia i joujou na tu hamu? Molo didok roham ndang adong joujou tu hamu, aha do na tutu lipe di bagasan pardalanan ni haporseaonmu raphon Debata?`