---
title:  Pabagashon
date:   03/07/2026
---

Jahama surat ni Ellen G. White, “Korintus”, di bagasan buku Alfa dan Omega, jld. 7. Hlm. 205-214.

“Di na mamaritahon Barita na uli di Korintus, apostel i patupahon dalan na asing sian na binahenna di huta Aten. ... Di bahen ibana do di rohana laho pasidingkon parbadaan dohot angka hata na rundut jala “na so tupa botoonku” di tongatong ni halak Korintus, “dungkon ni Jesus Kristus, mandok: Barita ni silangna”—Ellen G. White, Kisah Para Rasul (1999), hlm. 206.

“Tutu jumpa hamajuon do apostel Paulus”, alai “ganggu do rohana laho pajongjongkon sada punguan mangasahon jolma na nidapotna disi. Ndang pos rohana marnida huta Korintus gabe inganan parjamitaan, dibahen i disangkapi rohana do laho manadingkon huta i...

“Di ari ibana mangarimangi laho manadingkon huta i laho borhat dompak luat na dumenggan, ... Debata patuduhon diri tu ibana di sada nipi di borngin ni ari, huhut mandok, ‘Ai hudongani pe ho, ndang tarhahua manang ise ho, laho mangago; ai torop do halak di Ahu di huta on!’ Dijangkon apostel Paulus do hata on songon sada tona asa tongtong mian di Korintus, jala na paposhon rohana na tau patubuhonon ni Debata do ganup boni na sinaburhonna. ... Sada huria jongjong na gabe partogi ni Jesus Kristus” —Ellen G. White, Sketches from the Life of Paul, hlm. 106, 107.

“Disurathon ia apostel Palus lelengna sataon onom bulan mian di Korintus. Alai, ia ulaonna ndada pita holan tu pangisi ni huta i... Gabe tangsi do dibahen ibana huta i. ... Adong do pigapiga huria dipajongjong sian huta i... Singkat ni hadirionna tu angka huria na asing dibahen marhitehite surat na tinongosna, jala somalna dijangkon songon hata ni Debata. ... Dijahahon angka surat i ditongatonga ni huria” —Ellen G. White, Sketches from the Life of Paul, hlm. 109.

**Sungkun-sungkun Sirangrangan:**

`Na pos do roha ni apostel Paulus ia ibana i ma sahalak apostel, jala joujou i sian Debata do haroroanna. Boasama mansai ringkot situtu laho mananda ise do hita sintongna jala aha do joujou na ro tu hita?`

`Di bagasan otik partingkian, mangkohom do apostel Paulus di ulaon parjamitaanna di huta Korintus jala naeng manadingkon huta i. Aha do na mambahen ibana gabe paubahon rohana? Songon dia do barita on mangurupi hita uju ro tu rohanta naeng manadingkon sada ulaon parjamitaan? Alai, na adong do tutu partingkian tu hita na ingkon mangulahon i?`

`Ruas ni huria na di Korintus gomos situtu do dirahut adat hasomalan nasida. Jala i do tutu na somal ro tu tongatonganta dipartingkian on. Songon dia do hita na mangolu di portibi on (Joh. 17: 11, 15) jala ndang diondam “nasa na di portibi on, i ma lomolomo ni roha ni daging, giotgiot ni roha ni mata dohot na manenganengahon sinadongan” (1 Joh. 2: 16)? Dia do angka dalan na asing na mangondam hurianta di adat hasomalanta?`