---
title:  Penghakiman di Masa Milenium.
date:   26/06/2024
---

`Bacalah Wahyu 20: 4-6. Apakah yang dilakukan oleh orang-orang benar selama 1.000 tahun, dan mengapa hal itu penting?`

Selama masa milenium, orang benar akan memiliki kesempatan untuk melihat secara langsung keadilan dan kasih Allah dalam cara Dia menangani masalah dosa. Siapa yang tidak memiliki pertanyaan yang ingin mereka tanyakan kepada Allah tentang banyak hal? Sekarang, selama masa milenium di surga, orang-orang tebusan dapat mengajukan pertanyaan-pertanyaan itu. Jika orang yang dikasihi atau teman dekat tidak ada di surga, orang-orang yang diselamatkan memiliki kesempatan untuk memahami keputusan Tuhan dengan lebih lengkap. Dengan cara yang baru, lebih kuat dari sebelumnya, orang-orang yang ditebus akan memahami upaya Allah yang penuh kuasa untuk menyelamatkan setiap orang yang pernah hidup. Mereka akan menyadari kembali bahwa setiap orang yang terhilang telah kehilangan surga karena penolakan pribadi mereka terhadap Kristus. Baru pada saat itulah, Allah menjatuhkan penghakiman terakhir--kematian kedua, yaitu kebinasaan kekal--kepada mereka yang terhilang.

`Bacalah Wahyu 20: 7-9. Bagaimanakah akhir dari masa 1.000 tahun itu? Bagaimanakah nasib iblis dan para pengikutnya?`

Selama 1.000 tahun, Iblis tidak memiliki siapa pun untuk dicobai atau diperdaya. Dia dan para malaikatnya sendirian untuk merenungkan konsekuensi mematikan dari dosa. Di akhir milenium, orang jahat yang mati dibangkitkan untuk menghadapi penghakiman dan menerima ganjaran terakhir (Why. 20: 5).

Sekarang Iblis memiliki pasukan pengikut yang sangat banyak. Meskipun iblis telah mengalami kekalahan demi kekalahan dalam pertentangan besar, ia dikuatkan ketika ia melihat kumpulan besar orang-orang yang terhilang. Belum siap untuk mengakhiri pemberontakannya, dia keluar untuk menipu "bangsa-bangsa" ini. Iblis mengilhami mereka untuk melakukan upaya besar terakhir untuk menggulingkan Allah dan mendirikan kerajaan mereka sendiri. Istilah "Gog dan Magog" digunakan untuk melambangkan Iblis dan orang-orang yang tidak diselamatkan dari segala zaman. Iblis dan para pengikutnya mengepung "perkemahan tentara orang-orang kudus dan kota yang dikasihi itu" (Why. 20: 9).

Pada akhir milenium, tidak hanya semua orang jahat dibangkitkan, tetapi juga Kota Suci, Yerusalem Baru, turun ke bumi dari surga (Why. 21: 2)! Orang-orang kudus telah hidup dan memerintah bersama Kristus di Yerusalem Baru selama satu milenium. Sekarang, pada akhir 1.000 tahun, kota itu turun ke bumi bersama dengan Tuhan, Yesus, para malaikat, dan semua orang tebusan. Semua orang hadir untuk pertempuran terakhir dari pertentangan besar. Dosa akan segera diberantas untuk selamanya!

`Apakah yang dikatakan waktu penghakiman terakhir tentang karakter Allah?`