---
title:  Pendalaman
date:   28/06/2024
---

Pendalaman:"Di sana dataran-dataran luas terhampar sampai ke bukit-bukit yang indah dan gunung-gunung Allah berdiri dengan puncak-puncaknya yang tinggi. Di dataran-dataran yang tenang dan damai ini, di samping sungai-sungai yang hidup, umat Allah, yang telah lama mengembara dan menjadi musafir mendapatkan tempat tinggal mereka....

"Di sana pikiran-pikiran kekal akan memandang kesukaan yang tidak pernah gagal mengenai kuasa penciptaan yang ajaib, dan misteri kasih yang menebus. Tidak akan ada musuh yang kejam dan menipu, yang menggoda untuk melupakan Allah. Setiap bakat akan dikembangkan, setiap kemampuan akan dipertambahkan. Penambahan pengetahuan tidak akan meletihkan pikiran atau menghabiskan tenaga. Di sana usaha-usaha yang paling agung dapat dilakukan, aspirasi yang paling tinggi dicapai, cita-cita yang paling tinggi diwujudkan; dan di sana masih akan timbul ketinggian-ketinggian baru untuk diatasi, keajaiban-keajaiban baru untuk dikagumi, kebenaran-kebenaran baru untuk dipahami dan tujuan-tujuan baru yang memerlukan kuasa-kuasa pikiran, badan dan jiwa"--Ellen G. White, Kemenangan Akhir, hlm. 571- 572.

"Dengan kesenangan yang tak terkatakan anak-anak dunia ini berbaur ke dalam sukacita dan hikmat makhluk-makhluk yang tidak jatuh itu. Mereka saling membagikan kekayaan pengetahuan dan pengertian yang diperoleh dari segala zaman di dalam merenungkan pekerjaan tangan Allah. Dengan penglihatan yang tidak samar-samar mereka memandang kemuliaan ciptaan-matahari-matahari, bintang-bintang, dan sistem-sistem yang semuanya dalam aturan yang ditentukan mengelilingi takhta Allah. Di atas segala-galanya, mulai dari yang paling kecil sampai kepada yang paling besar, dituliskan nama Khalik, dan di dalam segala sesuatu kekayaan kekuasaan-Nya dinyatakan"--Kemenangan Akhir, hlm. 572.

Pertikaian besar telah berakhir. Dosa dan orang-orang berdosa tidak ada lagi. Seluruh alam semesta sudah bersih. Suatu denyut keharmonisan dan kesukaan berdetak di seluruh alam kejadian. Dari Dia yang menciptakan semuanya, mengalir kehidupan dan terang dan kesukaan ke seluruh jagad raya yang tidak ada batasnya ini. Dari atom yang paling kecil sampai kepada dunia yang paling besar, segala sesuatu, yang bergerak atau yang tidak bergerak, dalam keindahan yang tak terselubung dan kesukaan yang sempurna menyatakan bahwa Allah itu kasih adanya"--Kemenangan Akhir, hlm. 572.

**Pertanyaan-Pertanyaan Diskusi:**

`1. Menurut Anda, mengapa Allah membiarkan dosa berlangsung begitu lama? Pada saat yang sama, tidak ada manusia yang menderita di dunia ini lebih lama daripada keberadaan mereka di dunia ini. Artinya, tidak ada seorang pun yang menderita lebih lama dari masa hidupnya sendiri. Seberapa singkatkah masa hidup manusia dibandingkan dengan ribuan tahun dosa? Bagaimana perspektif ini dapat menolong kita untuk menghadapi pertanyaan yang sulit tentang kejahatan?`

`2. Bagaimanakah periode 1.000 tahun yang dikenal sebagai milenium sesuai dengan rencana keselamatan? Pikirkanlah apa yang dikatakan tentang karakter Allah-bahwa hanya setelah semua orang yang telah ditebus memiliki kesempatan untuk melihat keadilan dan kejujuran serta kasih Allah-barulah penghakiman terakhir, penghukuman terakhir, akan dijatuhkan kepada mereka yang terhilang.`

