---
title:  Deine Güte reicht, so weit der Himmel ist
date:   10/02/2024
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Psalm 136; 51; 130; 113; 123

> <p>Merktext</p>
> Herr, ich will dir danken unter den Völkern, ich will dir lobsingen unter den Leuten. Denn deine Güte reicht, so weit der Himmel ist, und deine Wahrheit, so weit die Wolken gehen. (Ps 57,10–11)

Die Psalmisten sind sich bewusst, dass sie geistlich arm sind und Gott nichts Gutes zu bieten haben; das heißt, sie haben nichts an sich, was sie vor Gottes heiligem Thron empfehlen würde (Ps 40,18). Sie wissen, dass sie – wie wir alle – der Gnade bedürfen, der Gnade Gottes.

Kurz gesagt: Sie brauchen das Evangelium.

Die Psalmen betonen die Tatsache, dass die Menschen völlig von Gottes Barmherzigkeit abhängig sind. Glücklicherweise ist Gottes Barmherzigkeit immerwährend, was sich sowohl in Gottes Schöpfung als auch in der Geschichte des Volkes Gottes zeigt (Ps 136). Vor dem ewigen Gott ist das menschliche Leben so vergänglich wie Gras, aber Gott hat Mitleid mit den Menschen und erneuert ihre Kraft (Ps 103,3.5.15). In ihm haben sie die Verheißung der Ewigkeit.

Das Volk Gottes findet Trost in der Tatsache, dass der Herr seinem Bund treu ist. Die Bitten des Volkes – wie drängend sie auch sein mögen – sind oft von Hoffnung erfüllt, weil sie an ihren barmherzigen himmlischen Vater gerichtet sind (Ps 103,13; 68,6; 89,27). Neue Erfahrungen mit Gottes Gnade und Liebe stärken ihre Entschlossenheit, Gott anzubeten und ihm zu dienen – und nichts und niemand anderem.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 17. Februar._