---
title: Die Herrscher der Heiden
date: 23/04/2025  
---

Gottes Umgang mit Israel bietet viele Einblicke in seinen Umgang mit der neutestamentlichen Kirche. Tatsächlich diente das Volk Israel in vieler- lei Hinsicht dazu, die Fehler der Kirche im Voraus anzudeuten. Weit davon entfernt, irgendeine Art von Überlegenheit gegenüber dem alten Israel be- anspruchen zu können, waren und sind Christen sehr anfällig für dieselben Versuchungen.

`Lies Matthäus 20,25–28. Vor welchem Fehler warnte Jesus seine Jünger beim Aufbau der christlichen Gemeinde?`

Israel bat um einen menschlichen König, eine Bitte, die zum moralischen Niedergang des Volkes führte. Die Könige wurden immer bösartiger, bis Gott den Babyloniern erlaubte, sein Volk im Sinne einer Kurskorrektur gefangen zu nehmen.

Etwas Ähnliches geschah in der Geschichte der christlichen Kirche. Obwohl sie sich nicht wie heidnische Völker strukturieren sollte, waren die Gläubigen erleichtert, als Konstantin an die Macht kam und sich zum Chris- tentum bekannte: Die Verfolgung war nun beendet! Das war an sich schon ein Segen, doch dann kam der Kirche der Gedanke, dass sie die Macht des Kaisers zu ihrem eigenen Vorteil nutzen könnte.

Im vierten Jahrhundert kam es zu mehreren großen Streitigkeiten unter den Christen. Als die Kirche nicht in der Lage war, diese zu lösen, erlaubte sie, dem Kaiser einzuschreiten. Nach und nach wurde die Bedeutung des Bischofs von Rom, der zuvor ein gleichrangiger Bischof gewesen war, immer größer. Die Kirche erlaubte dem Staat, sich in die religiösen Angelegenheiten einzumischen, und sobald der Staat einen Fuß in der Tür hatte, wurde es immer schlimmer.

Wie beim alten Israel sind viele der dunkelsten Kapitel der christlichen Ge- schichte das direkte Ergebnis der Kompromisse, die die Kirche mit der Welt einging. Wo Israel sich der Götzenanbetung zuwandte und seine Könige von ihrem Machthunger korrumpiert wurden – bis zu dem Punkt, dass sie den Götzen Kinder opferten –, übernahm die Kirche allmählich viele der Mittel und Methoden eines heidnischen Reiches bis zu dem Punkt, an dem viele treue Gläubige zu Märtyrern wurden, weil sie als Bedrohung der kirchlich- staatlichen Institution angesehen wurden.

`Auf welche Weise können dieselben Versuchungen in deiner Kultur und in deiner Gesellschaft die Unversehrtheit deines Glaubens gefährden?`