---
title:  Les llevadores hebrees
date:   01/07/2025
---

No es pot entendre el llibre de l'Èxode sense pressuposar els ensenyaments del Gènesi. Els jueus es van traslladar a Egipte i, després d'una època de gran prosperitat i pau, van ser esclavitzats.

Però Déu no va abandonar el seu poble als seus problemes, tot i que de vegades ho hagués semblat. Sens dubte, molts dels hebreus es van desesperar de la seva situació. Tot i això, en temps d'angoixa, Ell ve a ajudar amb la seva mà poderosa. El nostre Senyor anima els seus seguidors: "Invoca'm en el dia de l'angoixa, i jo t'alliberaré, i tu em glorificaràs" (Salm 50:15).

`Llegeix Èxode 1:9-21. Quin paper clau van tenir les llevadores fidels, i per què són recordades a la història?`

Cap faraó té nom al llibre de l'Èxode. Només porten el títol de "Faraó", que significa "rei". Els egipcis creien que el faraó era un déu a la terra, el fill del déu Ra (o Osiris o Horus). Ra era considerat la deïtat egípcia més elevada, el déu Sol mateix.

Tot i tot el seu poder, aquest "déu" no va ser capaç d'obligar les llevadores a anar en contra de les seves conviccions. De fet, a diferència del faraó anònim, les dues llevadores s'anomenen Sifra i Puah (Èxode 1:15); són molt estimades perquè temien el Senyor. L'ordre malvada del faraó no va tenir cap efecte sobre elles perquè respectaven Déu més que les ordres d'un governant terrenal (vegeu també Actes 5:29). Així, Déu les va beneir amb les seves pròpies famílies nombroses. Quin poderós testimoni de fidelitat. Aquestes dones, independentment de com de poc sabien de teologia, no només sabien què era correcte, sinó que van triar fer el que era correcte.

Quan el faraó va veure que el seu complot havia fracassat, va ordenar als egipcis que matessin tots els nadons masculins que havien nascut dels hebreus. Els havien de llançar al riu Nil, probablement com a ofrena a Hapi, el déu del Nil i també déu de la fertilitat. (Aquesta és la primera vegada registrada que es mataven els jueus només perquè ho eren.) L'objectiu del decret de mort era sotmetre els hebreus, aniquilar tots els descendents masculins i assimilar les dones a la nació egípcia, posant així fi a l'amenaça que el faraó creia que els hebreus representaven per a la seva nació.

`Les llevadores no només sabien quina era l'acció correcta, sinó que la van prendre. Quin és el missatge evident per a nosaltres?`