---
title:  Un canvi de plans
date:   03/07/2025
---

`Llegeix Èxode 2:11-25. Quins esdeveniments van canviar ràpidament la direcció de la vida de Moisès? Quines lliçons podem aprendre d'aquesta història?`

Què faria Moisès? Sucumbiria a l'atractiu d'Egipte i als plaers de la cort, o suportaria dificultats amb el seu poble assetjat? Els esdeveniments aviat el van obligar a prendre una decisió.

«Quan el faraó va sentir parlar d'això, va intentar matar Moisès. Però Moisès va fugir de la presència del faraó i va habitar al país de Madian; i es va asseure vora un pou» (Èxode 2:15, NKJV).

Després de l'assassinat, Moisès realment no va tenir cap altra opció, almenys pel que fa a romandre a Egipte. Així doncs, siguin quins siguin els plans que hi hagués perquè ascendís al tron d'Egipte i es convertís en un "déu", aquests plans van acabar ràpidament. En lloc de convertir-se en un fals déu, Moisès serviria el veritable Déu. Sens dubte, en el moment de la seva fugida, Moisès no tenia ni idea del que li deparava el futur.

«Tot l'assumpte [de Moisès matant l'egipci] va ser ràpidament conegut pels egipcis i, molt exagerat, aviat va arribar a orelles del faraó. Es va representar al rei que aquest acte significava molt; que Moisès tenia la intenció de liderar el seu poble contra els egipcis, enderrocar el govern i seure al tron; i que no hi podria haver seguretat per al regne mentre visqués. El monarca va decidir immediatament que havia de morir; però, en adonar-se del seu perill, [Moisès] va escapar i va fugir cap a l'Aràbia.» — Ellen G. White, Patriarques i profetes, pàg. 247.

Moisès va viure 120 anys (Deut. 34:7), i la seva vida es pot dividir en tres parts de 40 anys cadascuna. Els primers 40 anys els va passar a Egipte, gran part d'ells al palau reial. Els segons 40 anys els va passar a casa de Jetró, al territori de Madian.

Tanmateix, són els darrers 40 anys els que ocupen la major part dels primers cinc llibres de Moisès (i aquest trimestre), i narren la història de la crida inicial d'Israel a testimoniar un món immergit en la idolatria, revelant la naturalesa i el caràcter del veritable Déu (vegeu Deut. 4:6-8).

`Era el pla de Déu que Moisès matés l'egipci? Si no, què ens ensenya aquesta història sobre com Déu pot anul·lar qualsevol situació i utilitzar-la per als seus propis propòsits? Com ens ajuda Romans 8:28 a entendre aquesta veritat important?`