---
title:  Reflexió addicional
date:   04/07/2025
---

Llegiu Ellen G. White, «Moisès», pàg. 241-251, a Patriarques i profetes, que us donarà informació important sobre la part estudiada del text bíblic d'aquesta setmana.

El text bíblic afirma que «les llevadores tenien por de Déu i no van fer el que el rei d'Egipte els havia manat, sinó que van salvar els nens» (Èxode 1:17). Ellen G. White comenta encertadament la fidelitat de les llevadores i l'esperança messiànica: «Es van donar ordres a les dones l'ocupació de les quals els donava l'oportunitat d'executar l'ordre de destruir els nens hebreus en néixer. Satanàs era el motor d'aquest assumpte. Sabia que s'aixecaria un alliberador entre els israelites; i en portar el rei a destruir els seus fills esperava frustrar el propòsit diví. Però les dones tenien por de Déu i no es van atrevir a executar el cruel mandat. El Senyor va aprovar el seu camí i les va prosperar». — Patriarques i profetes, pàg. 242.

La bona notícia de tot això és que, malgrat els plans de Satanàs, Déu va dominar i va utilitzar persones fidels per frustrar l'enemic. Vivim al territori del nostre enemic, a qui Jesús va anomenar "el príncep" o "governant d'aquest món" (Ef. 2:2, NKJV; Joan 14:30). Satanàs va usurpar aquesta posició d'Adam, però Jesucrist el va derrotar en la seva vida i mitjançant la seva mort a la creu (Mt. 4:1-11, Joan 19:30, Heb. 2:14). Tot i que Satanàs encara és viu i actiu, com es revela en el seu intent de matar aquells nens, la seva pròpia execució és segura (Joan 12:31; Joan 16:11; Ap. 20:9-10, 14). La bona notícia és que les dificultats de la vida es poden superar per la gràcia de Déu (Fil. 4:13). Aquesta gràcia és la nostra única esperança.

**Preguntes de debat:**

`Per què Déu va permetre que els hebreus visquessin a Egipte i fossin oprimits? Per què va trigar tant Déu a intervenir en nom seu? Recordeu també que cada persona només va patir mentre va viure. És a dir, el temps de patiment per a la nació va ser llarg, però cada persona només va patir mentre va viure aquella persona. Per què és important fer aquesta distinció a l'hora d'intentar entendre el patiment humà en general?`

`Reflexiona més sobre les preguntes sobre com Déu va poder utilitzar l'acte impulsiu de Moisès de matar l'egipci. Suposem que no ho hagués fet? Això hauria significat que els hebreus no haurien finalment escapat d'Egipte? Explica el teu raonament.`