---
title:  教员良助
date:   26/04/2024
---

### 第一部分：综览

**导言**
早期和中世纪的忠心基督徒的特点不仅表现在他们对上帝和祂圣言的忠诚上，还体现在他们公开宣扬上帝的国度与救赎的原则。本周我们将继续见证在整个中世纪和宗教改革时期，教会如何在善恶之争中站在上帝的阵营。在此期间，早期的改革者们和教会领袖从基督和使徒以及殉道者（如坡旅甲）身上看到榜样的力量。

然而，这改革的时代并不是普通的迫害时代，而是从西元538年到1798年长达1260年的预言时期。与其他预言的迫害时期一样，这一时期也表明遭逼迫的时间是有限的，上帝最终掌控一切。

在这一时期，许多基督徒，如瓦勒度派信徒、威克里夫和胡斯，不仅在上帝的敌人手中遭受迫害，还向属灵的黑暗势力发起了进攻。他们进攻的武器并非来自自己的力量、眼界或智慧。这些信仰的捍卫者也没有用巧妙的军事策略向邪恶势力发动进攻。相反，真基督徒的使命及其能力之秘诀，在于他们不计任何代价地探索、热爱、宣扬上帝的话语。

宗教改革家们的工作为人类和上帝带来了双重成就。他们的第一项成就是明白了上帝的爱，正如祂的圣言所揭示的那样，这爱能改变祂子民的生命，给他们带来上帝国度中的希望。第二项成就则是向世界宣讲圣经的真理，以维护上帝的身份与品格，这两点都曾在善恶之间的宇宙大斗争中被邪恶势力诋毁。如今也是一样，上帝的圣言能以希望与爱点亮世界，宣告祂的话能使属灵的黑暗退却。

**课程主题**
本周课程强调三大主题：
①.	中世纪教会针对相信圣经的基督徒施行的迫害发生在一个预言时期， 如经上所记，不仅在时间上有限制，而且也是在上帝的监督之下。
②.	瓦勒度派、威克里夫和胡斯的故事表明，在宇宙大战最黑暗的时期选择站在上帝那一边，并且见证、宣扬上帝的话语意味着什么。
③.	上帝的话语是我们希望和力量的最伟大的来源，使我们能在上帝的阵营生活、站立。

### 第二部分：注释

**受迫害的根源**
教会历史学家通常将早期基督徒受迫害的原因分为以下几类：
- 经济上（例如，信徒的信仰告白会影响并常常限制了他们在地方或当地商业上的交易；参见徒19:23-27）。
- 社交上（例如，基督徒拒绝参与不道德的活动）。
- 政治上（例如：基督徒会成为解决政治问题的替罪羊）。
- 宗教上（例如：基督教的信仰、实践和发展会被视为对主流宗教的威胁）。

一切迫害的根源就是撒但。撒但在与基督之间旷日持久的战争中攻击基督徒，其用意何在呢？毕竟，最初不正是撒但指控上帝控制、压迫、限制自由吗？如今为什么他竟成了迫害和压迫的终极来源了呢？

我们可以假设两种可能的原因。第一，路锡甫的叛变之举以及他对新世界秩序的建议，完全建立在谎言、无端的猜测和对上帝的品格、地位及主权的毫无根据且恶意的指控之上（约8:44）。既成了说谎者，撒但不仅将他人眼中的现实扭曲，就连他自己也受到所宣扬之谎言和说谎行为本身的影响。而欺骗会扭曲人格的根基。谎言以迅雷不及掩耳之势成为控制人的力量，试图对抗理性与良知，力证自己为真理。

虽然谎言只存在于人的头脑之中，但它却控制着人的举动和行为。因此，谎言会对人的客观现实造成灾难性的扭曲。这种现实的扭曲之所以发生，是因为谎言无法自然存在，因为它并不符合现实，所以它要让现实来迎合它的假设。否则一旦遇到真理，谎言便不攻自破。这样一来，谎言需要不断强化自己的存在。对于谎言来说，任何对于真理的查验都是其存在的威胁，因此接受谎言的人会压制一切对于真理的寻求。出于这一原因，路锡甫那被自身谎言而扭曲的邪恶本质，如今正压制着上帝的子民对于接受、发现、活出并宣扬真理的任何尝试。

第二，没有上帝就没有自由。上帝本身就是自由。祂按照自己的形像造了我们：因此，我们也是自由、道德和充满爱的。上帝不仅创造我们成为自由的人，身为我们的供应者，祂也是我们自由的标准和维护者。在不承认上帝或违背上帝的情况下，我们无法获得真正的自由。任何像路锡甫那样、希望在上帝以外建立完全自治的企图，都是剥夺了上帝作为创造者和供应者的地位。此外，这样的行动就是要推翻祂的宝座。因此，为了实现绝对的自治，路锡甫发动了对上帝的叛乱。不过他很快意识到，为了保证拥有这自主权，他就得不断压制上帝―这世界的创造主和供应者―的存在。不仅如此，他还要断绝自己或其他人心中想要归向上帝，归向祂国度之原则的可能性。为此，路锡甫就得消灭一切关于上帝存在的说法。正因为上帝的子民不断见证上帝的存在，并敬拜祂为世界的创造者和供应者，撒但绝不会容忍他们继续安稳度日。如果真的如此，岂不是证明他的理论全面崩塌？也显明在上帝和祂的统治以外，的确没有自由！

**瓦勒度派、方济各会和圣经**
主后两千年伊始，罗马天主教会在欧洲已经变成一个令人生畏的、高度集权且等级森严的庞然大物，同时也极度腐败。教会成员也无法对此视而不见。他们认为有必要找出导致教会腐败的原因，寻找解决之道。这一过程兴起了众多教派和托钵僧修道会。

十三世纪初，一位出身富裕家庭的纨裤子弟亚西西的方济各（1181-1226），在见了一次异象之后，放弃了自己所有的财产，并宣布他要尽全力效法耶稣的贫穷。方济各创立了方济各会，将贫穷视为一种美德。方济各会以其街头布道闻名于世。1209年，方济各请求教皇英诺森三世（在位时间1198年-1216年）正式承认他所创立的修会。最初教皇有些犹豫，但还是于1210年批准了方济各的请求。方济各还创立了名为圣佳兰修会的女子修会，以及由一般教友组成的方济第三会。

而就在距离上述时期几十年前的十二世纪末，在法国东南部有一位殷实的商人彼得．瓦勒度（卒于1205年），在归信之后，放弃了所有的财富，开始宣扬自愿贫穷。他还为穷人建立了一个团体，并请求得到教皇的批准。虽然一开始教皇亚历山大三世（在位时间1159-1181）接受了瓦勒度的贫穷宣言，但他的继任者教皇卢修斯三世（在位时间1181-1185）却对瓦勒度和他发起的运动予以谴责，认为瓦勒度派是异端，并禁止他们继续传教。更糟糕的是，在接下来的数百年间，罗马天主教对瓦勒度派施行了严酷的迫害，几乎将他们赶尽杀绝。

那么，让我们来思考这两种几乎出现在同一历史时期的复兴运动和宗教团体之间的相似之处。亚西西的方济各和彼得．瓦勒度分别是两次运动的创始人，他们有着极其相似的归信经历。他们最初都以相似的属灵准则成立了自己的修会：贫穷和街头布道。二人都抱有改革教会的愿望，也都向罗马教廷请愿求得批准。然而，两个修会与教廷的关系截然不同，也导致他们最终有着截然不同的命运和结局。方济各会请求教皇批准，起初教皇犹豫不决，但后来还是同意了。相比之下，瓦勒度的贫穷宣言最初虽被教皇接受，但后来仍被废止。方济各会如今已经成长为最具影响力的罗马天主教修会之一（今天，我们依然能够见识到它的影响力，最好的例子就是现任教皇，虽然他是耶稣会的一员，却仍以方济各为名以示尊敬。）另一方面，瓦勒度派却经受了历史上最残酷的迫害，这迫害的目的就是要将他们消灭殆尽。

至此，我们不禁要问：为什么？是什么造成了两种运动或修会之间的差异？答案就是他们最终效忠的对象。方济各会很可能从瓦勒度派的遭遇中汲取了教训，于是透过向教皇表忠心来获得批准。也就是说，方济各会承认教皇权是世间最高的宗教和世俗权威，并发誓要在教义和实践问题上无条件地维护其权威。

反观瓦勒度派，他们相信我们的生活与教导的终极权威来自于上帝的圣经。因此，他们将圣经作为学习、布道和生活的核心。很快，瓦勒度派就发现罗马天主教中存在着越来越多的谬误和妥协，他们坚决予以驳斥，其中有：
- 对圣徒的敬拜；
- 天主教七件圣事中的大部分内容；
- 变体的概念；
- 向神父告解；
- 给婴儿施洗；
- 贩售赎罪券；
- 炼狱的教义；
- 为死人祷告。

瓦勒度人宣告上帝是唯一的造物主和救世主。他们还宣称基督是唯一的中保，是祂赐下恩典，饶恕罪孽。他们教导人们，敬拜不是仅仅局限在罗马天主教的教堂里，而是在任何地方都可以向上帝献上敬拜。

瓦勒度人在他们的有生之年并没有因忠诚而得到奖赏。但他们的思想和捍卫上帝的话语并反对和魔鬼之谬论妥协的勇气很快激励了宗教改革的晨星―约翰．威克里夫和扬 (约翰)．胡斯―并且引发了十六世纪以来的宗教改革运动。这些改革家们并没有得到人的尊重，但待到基督荣耀复临时，基督会对他们珍而重之。瓦勒度派将他们对圣经权威力量的绝对信任留给我们，这是他们永恒之信仰遗产的一部分。他们明白一事：基督教的成功不在于信徒的天赋或谋略，而在于他们向人们见证基督所行的一切事，并指出上帝的话语是神圣启示和救赎的泉源。因此，宗教改革家们只是遵循了保罗的劝勉，“务要传道，无论得时不得时，总要专心。”（提后4:2）他们只管将圣经或经文的片段传扬开来，而将结果交给圣灵。瓦勒度派在这项工作中的动力来自于“唯独圣经”这一伟大的基本原则，即圣经是上帝的话，它有能力向全人类传达上帝的旨意。圣经具有自足性，每一个人读都会受益匪浅。也正是这种精神在后来推动了十九世纪复临运动的身份、使命、合一与生命。

### 第三部分：应用

①.	瓦勒度派在遭受迫害之时依然传扬上帝的话语。也许你和他们一样，正身处迫害之中，又或者你生活在对宗教宽容且和平的环境中。无论是哪一种，你该如何将上帝的话语以合宜的方式传给身边的人呢？

②.	请指定一份三点计划法（three-point plan），能够帮助你在受逼迫时仍忠心地站在上帝的一方。请与你的家人或安息日学小组分享你的计划。