---
title:  Le don de l’hospitalité
date:   22/10/2023
---

`Lisez Genèse 18:1-15. Quels sont les éléments de l’hospitalité démontrés dans la réponse d’Abraham à ses invités?`

Abraham était assis à l’entrée de sa tente pendant une chaude journée. Ce comportement était inhabituel. À cette heure de la journée en été, lorsque le soleil est à son zénith, tout le monde se met à la recherche d’ombre et d’air frais. Mais, peut-être, Abraham supportait-il cette chaleur afin de pouvoir aider un quelconque passant?

Il vit trois voyageurs. Il avait, probablement, l’habitude d’offrir l’hospitalité aux étrangers. C’est pourquoi l’initiative de la rencontre venait d’Abraham: dans le texte, il courut vers eux depuis l’entrée de sa tente. C’est-à-dire, et ce point est important: Abraham avait pris l’initiative de les rencontrer avant même qu’ils ne viennent à lui.

« Permettez qu’on apporte un peu d’eau, pour vous laver les pieds; et reposez-vous sous cet arbre. J’irai prendre un morceau de pain, pour fortifier votre cœur; après quoi, vous continuerez votre route; car c’est pour cela que vous passez près de votre serviteur » (Genèse 18:4, 5, LSG).

Abraham était conscient de sa mission, qui était de partager avec tous la connaissance du Seigneur dans un monde englouti dans le paganisme, l’idolâtrie et le polythéisme. Comme nous pouvons le voir dans cet incident, son moyen le plus immédiat d’accomplir sa mission était l’hospitalité envers ces étrangers, qui semblaient juste paraitre de nulle part.

Pendant ce temps, « Sa [Abraham] maison comprenait plus de mille personnes, beaucoup d’entre elles étaient des chefs de famille, et la plupart n’avait abandonné le paganisme que récemment. Une telle maisonnée demandait une direction ferme; une conduite faible, hésitante ne pouvait convenir… Et l’influence d’Abraham dépassa largement le cadre de sa maison. Partout où il dressait sa tente, il bâtissait un autel. Quand la tente était démontée, l’autel restait ; et plus d’un Cananéen nomade, ayant appris à connaitre Dieu à travers son serviteur Abraham, s’attarda auprès d’un de ces autels pour offrir un sacrifice à Jéhovah. » Ellen. G. White, Éducation, pp. 154, 155.

Dès le début, cet homme comprit que Dieu l’avait appelé à la mission et que son départ pour la terre promise n’était pas une balade touristique, mais cela devrait être une bénédiction pour ceux qui l’entouraient et, par sa postérité, pour le monde entier.

`Quels principes pouvez-vous imiter dans l’hospitalité d’Abraham?`