---
title:  L’amour d’Abraham pour tous
date:   23/10/2023
---

`Lisez Genèse 18:16-33. Comment Abraham avait-il exercé sa grande qualité d’amour pour tout le monde sans distinction de tribu, de race ou de peuple?`

La deuxième qualité d’Abraham tirée de Genèse 18 était son amour pour les gens, même pour ceux qu’il ne connaissait pas personnellement. C’est une grande leçon pour chacun d’entre nous. Les gens de Sodome et Gomorrhe étaient pécheurs, très éloignés de ses valeurs, mais son cœur était plein d’amour pour tout le monde sans aucune distinction de race, de sexe, de langue ou de religion.

Dieu révéla alors à Abraham Sa décision d’anéantir les villes de Sodome et Gomorrhe. « Et l’Éternel dit: Le cri contre Sodome et Gomorrhe s’est accru, et leur péché est énorme. C’est pourquoi je vais descendre, et je verrai s’ils ont agi entièrement selon le bruit venu jusqu’à moi; et si cela n’est pas, je le saurai » (Genèse 18:20, 21, LSG).

Avec beaucoup d’humilité et de révérence, Abraham adressa sa demande à Dieu: « Faire mourir le juste avec le méchant, en sorte qu’il en soit du juste comme du méchant, loin de toi cette manière d’agir! loin de toi! Celui qui juge toute la terre n’exercera-t-il pas la justice? » (Genèse 18:25, LSG).

Par son amour, Abraham espérait sauver tous les habitants de ces villes, pas seulement les justes. Certes, Abraham savait à quel point les gens qui vivaient-là étaient injustes et méchants. Il aurait peut-être entendu beaucoup d’histoires au sujet de ces personnes et de leurs pratiques. Et d’après ce que nous savons d’eux, comme révélé dans le chapitre suivant, avec l’histoire sordide de Lot et de la foule à l’extérieur de sa maison (voir Genèse 19:1-11), c’étaient des gens très méchants.

Pourtant, Abraham, connaissant par lui-même l’amour de Dieu, fit appel à Lui en leur faveur. Abraham savait que les êtres humains peuvent toujours retourner à Dieu dans la repentance. Pour Abraham, sauver les habitants de ces villes leur donnerait une chance de se repentir.

En fin de compte, Abraham fit sa demande en se basant sur ce qu’il savait personnellement de l’amour de Dieu pour les êtres humains. Lui-même avait un grand amour pour les pécheurs, et il savait que tant qu’on vit, l’espoir du salut est permis.

`Pourquoi la prière d’intercession est-elle si importante dans notre vie de prière? Comment la prière pour les personnes dans le besoin peut-elle nous aider à grandir spirituellement et à faire l’expérience de la réalité de l’amour de Dieu pour les pécheurs?`