---
title:  Kuiswa Dzimwe Pfungwa Kana Kurapwa Pfungwa?
date:  20/01/2026
---

Makambani mazhinji munyika pasi rose arimubishi rekugadzirisa kushandidzana kwemakombiyuta nepfungwa dzevanhu. Mune mamwe mazwi, mukuisa pfungwa dzemunhu mukombuyuta masaindisiti anoda kuti ashande sevanhu. Kana nepo kuisa mishina mumusoro kuchigona kuburitsa zvakanaka, zvinosanganisira kupedza dambudziko repfari, kushushikana kunorwarisa, chirwere chekudedera, zvimwe hazvikwanisi kunzwisiswa. Kugona kudzora pfungwa dzevanhu hakusi kure.

Mune kumwe kutaura zvatovapo izvi. Pfungwa dzedu dzakaita sekombuyuta, asi dzakapfuvura chaizvo. Zvino zvatinonzwa zuva rimwe nerimwe “hurongwa” chimiro chepfungwa dzedu, zvatinofunga, nezvatinozoita. Kana tikazvinyudza mumishina, sekufunga kunoita vanhu vemunyika, pfungwa dzedu dzavakuburitsa saizvozvo. Zvoita sekuti pfungwa dzevamwe dzadzimikirwa matiri.

Takafanan naJesu, kuti “kufunga zvemweya” (VaRoma 8:6). “Hakuna anoziva pfungwa dzaMwari kunze kwaMweya waMwari,” uyo Pauro waanoenzanisa “nemweya wenyika” (1 VaKorinde 2:11, 12). Mudzidzisi wedu ndiani? Uye tinodzidzei?

`Verenga VaFiripi 2:5. Unofunga kuti zvinorevei kuva ne “mwoyo kana pfungwa” sedzaKristu?`

Hongu pfungwa dzedu tinogona kudzishandura, asi mwoyo yedu hatigoni; asi Mwari anogona. Mweya Mutsvene anogona kuita opararesheni matiri, akabata “munondo weMweya” (VaEfeso 6:17), Shoko raMwari “ibenyu rine simba”, rinobaya kusvika panoparadzana mwoyo nemweya, mafundo endangariro, nekutonga mirangariro yepfungwa nezvidiso zvemwoyo” (VaHebheru 4:12). Kuburikidza naMweya Mutsvene chete kungatizivisa zvatiri nekuti, mwoyo yedu yakagara ichitinyengera (Jeremia 17:9). Izwi rechiHeberu rinoti “kunyengera” (*‘aqov*) rinoreva makoronga anogona kutiwisira pasi; zvichigona kurevawo kufonyorwa. Tinofanira kushandurwa “nekuitwa vatsva” mupfungwa kuti tigone “kuvona zvakanaka zvinogashirika nekuda kwaMwari kwakaperera” (VaRoma 12:2).

`Zvakakosherei kuti tiite zvinotaurwa naPauro apa: “Pakupedzisira hama dzangu, zvose zvazvokwadi, zvose zvinokudzwa, zvose zvakarurama, zvose vakachena, zvose zvinodikanwa, zvose zvingarumbidzwa, kana kunaka kupi nekupi, kana chingarumbidzwa chipi nechipi, fungisisai izvozvo” (VaFiripi 4:8)?`