---
title:  Назначение семи диаконов
date:   22/07/2018
---

`Прочитайте Деян. 6:1. На что жаловались эллинисты?`

«Причиной жалоб было мнимое пренебрежение греческими вдовицами при ежедневном распределении материальной помощи. Любое неравенство противоречило бы духу Евангелия, однако сатане удалось возбудить подозрения. Нужно было принять срочные меры, чтобы устранить все причины для недовольства, лишить врага возможности сеять раздоры между верующими» (Э. Уайт. Деяния апостолов, с. 88).

Апостолы предложили иудеям избрать из своей среды семь мужей, которые занимались бы раздачей пищи, или «обслуживали [_диаконэ_ _́_ _о_ ] столы» (Деян. 6:2), тогда как остальные пребывали бы в молитве и «служении [_диакони_ _́_ _а_ ] слова» (Деян. 6:4). Поскольку слова _диаконэ_ _́_ _о_ и _диакони_ _́_ _а_ имеют общий корень, главную смысловую нагрузку несут существительные «столы» в Деян. 6:2 и «слово» в Деян. 6:4. Наряду с прилагательным «ежедневный» (Деян. 6:1) они, судя по всему, указывают на два ключевых аспекта ежедневной жизни ранней церкви: учение («слово») и общение («столы»), которое включало общую трапезу, Вечерю Господню и молитвы (см. Деян. 2:42, 46; 5:42).

Другими словами, будучи авторитетными обладателями учения Иисуса, апостолы большей частью занимались доктринальным обучением верующих и пребывали в молитве, тогда как семь избранных мужей отвечали за общинную жизнь, рассредоточенную в нескольких домашних церквах. Однако их служение не ограничивалось выполнением обязанностей современного диакона. В действительности они выполняли задачу первых руководителей церкви.

`Прочитайте Деян. 6:2–6. Каким образом были избраны на служение эти семь мужей?`

Кандидаты должны были отличаться высокими морально-духовными качествами и практическими навыками. Им следовало иметь хорошую репутацию и быть исполненными Святого Духа и мудрости. С согласия общины на служение были избраны семь мужей посредством молитвы и возложения рук. Этот обряд, очевидно, свидетельствовал об общественном признании и наделении соответствующими полномочиями на диаконское служение.

`Не составляет большого труда сеять вражду и раздоры. Что мы можем сделать со своей стороны, чтобы сохранить внутри общины мир и сосредоточить внимание на выполнении миссии?`