---
title:  Перед синедрионом
date:   24/07/2018
---

`Прочитайте Деян. 7:1–53. Что говорил Стефан своим обвинителям?`

Выдвинутые против Стефана обвинения привели к его аресту и рассмотрению его дела синедрионом. По иудейской традиции, закон и храмовое служение являлись двумя из трех столпов, на которых покоился мир. Третьим столпом были добрые дела. Малейший намек на то, что установленные Моисеем обряды устарели или потеряли смысл, расценивался как оскорбление святыни иудаизма; отсюда и обвинение в богохульстве (см. Деян. 6:11).

Ответ Стефана в книге Деяния святых Апостолов представляет собой самую продолжительную речь, что само по себе подтверждает ее значимость. На первый взгляд может показаться, что это всего-навсего утомительное изложение истории Израиля в подробностях. Однако нам следует понимать эту речь в контексте ветхого завета и того, как пророки использовали его конструкцию, когда в качестве религиозных реформаторов призывали Израиль вернуться к требованиям завета. В таких случаях они возбуждали так называемую «тяжбу завета» (евр. рив). Это понятие означало, что Бог принимает законные меры против Своего народа, нарушившего завет.

Например, в Мих. 6:1, 2 слово рив встречается трижды. Далее, следуя образцу заключенного на горе Синай завета (см. Исх. 20–23), Михей напоминает народу о великих деяниях, которые Бог совершил ради их избавления (см. Мих. 6:3–5), об условиях и нарушениях завета (см. Мих. 6:6–12) и, наконец, о проклятиях, которые их за это постигнут (см. Мих. 6:13–16).

Вероятно, речь Стефана повторяет эту структуру. Когда его попросили объяснить свое поведение, для него не составило труда ни опровергнуть выдвинутые обвинения, ни защитить свою веру. Подобно древним пророкам, Стефан возвысил свой голос, возвещая суд Божий над Израилем. Его пространный обзор взаимоотношений между Богом и Израилем в прошлом был призван наглядно продемонстрировать их неблагодарность и непослушание.

В Деян. 7:51–53 Стефан предстает уже не как обвиняемый, а как Божий пророк, возбудивший тяжбу завета против руководителей народа. Если их отцы были виновны в убийстве пророков, то они и подавно. Замена словосочетания «отцы наши» (Деян. 7:11, 19, 38, 44, 45) на «отцы ваши» имеет большое значение: Стефан уже не был заодно со своим народом, а занял четкую позицию на стороне Иисуса, за что ему придется поплатиться. Тем не менее в его словах нет ни страха, ни сожаления.

`Когда последний раз вам необходимо было занять твердую и бескомпромиссную позицию в защиту Иисуса? Удалось ли вам это сделать? Если нет, что необходимо изменить?`