---
title:  Распространение Евангелия
date:   26/07/2018
---

Расправа над Стефаном привела к массовым гонениям христиан в Иерусалиме, которые, без сомнения, инициировала та же группа противников. Руководителем этой группы был Савл, причинивший церкви немало вреда (см. Деян. 8:3; 26:10). Однако преследование обернулось во благо.

В действительности, рассеявшись по всей Иудее и Самарии, верующие приступили к проповеди Евангелия. Так исполнилось повеление нести свидетельство в эти края (см. Деян. 1:8).

`Прочитайте отрывок Деян. 8:4–25. Какие уроки можно извлечь из этой истории?`

Самаряне были израильтянами наполовину даже с религиозной позиции. Они были монотеистами, признавали первые пять книг Моисея (Пятикнижие), практиковали обрезание и ожидали Мессию. Однако иудеи считали религию самарян искаженной, а это значит, что самаряне не могли претендовать на благословения завета Израиля.

Неожиданное обращение самарян привело церковь в Иерусалиме в изумление, поэтому апостолы послали Петра и Иоанна, чтобы оценить ситуацию. Тот факт, что Бог излил Святого Духа только после прихода Петра и Иоанна (см. Деян. 8:14–17), вероятно, должен был убедить апостолов в том, что самарян необходимо принимать как полноценных членов религиозной общины (см. Деян. 11:1–18).

Однако этим дело не закончилось. В Деян. 8:26–39 мы читаем историю о Филиппе и ефиоплянине-евнухе, который после изучения Библии попросил о крещении. «И приказал остановить колесницу, и сошли оба в воду, Филипп и евнух; и крестил его» (Деян. 8:38).

Сначала самаряне, затем ефиоплянин — чужеземец, который приезжал в Иерусалим для поклонения и теперь возвращался домой. Как и было предсказано, Евангелие распространялось за пределы Израиля и провозглашалось миру. Тем не менее это было только началом, поскольку вскоре иудейским верующим предстояло обойти весь известный мир и возвестить великую весть о смерти Иисуса, Который понес наказание за грехи человечества и предлагает каждому надежду на спасение.

`Петр сказал Симону, что видит его «исполненным горькой желчи и в узах неправды» (Деян. 8:23). Каким образом можно было решить его проблему и как должен действовать человек, находящийся в подобной ситуации?`