---
title:  Для дальнейшего исследования
date:   27/07/2018
---

«Гонения на иерусалимскую церковь дали новый сильный толчок евангельской работе. Проповеди имели здесь большой успех, и возникла опасность, что ученики надолго задержатся в этом городе и пренебрегут поручением Спасителя возвещать Евангелие миру. Забыв о том, что лучший способ противодействовать злу — это активное служение, они стали думать, что самое главное — защитить церковь в Иерусалиме от нападок врага, а не нести Евангелие тем, кто не слышал его. Это могло привести к тому, что все стали бы довольствоваться достигнутым. Чтобы рассеять Своих представителей по земле, где они могли бы служить людям, Бог допустил гонения на Свою Церковь. Изгнанные из Иерусалима верующие “ходили и благовествовали слово”» (Э. Уайт. Деяния апостолов, с. 105).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Внимательно прочитайте вышеприведенную цитату Э. Уайт об опасностях, с которыми столкнулась ранняя церковь, довольствовавшаяся проделанной работой. Прежде всего это означает, что, вопреки бытующему мнению, многие иудеи действительно приняли Иисуса как Мессию. Но, что куда важнее, какой урок мы как народ должны сегодня извлечь из этого отрывка? Как мы можем быть уверены, что не зашли слишком далеко, отстаивая то, что уже имеем, вместо того чтобы делать то, что действительно необходимо, — благовествовать миру?`

`2.	На момент, когда жили апостолы, отношения между иудеями и самарянами были омрачены многовековой враждой. Чему нас учит тот факт, что иудей Филипп свидетельствовал об Иисусе в Самарии? Как адвентисты седьмого дня мы должны избегать культурных и этнических предубеждений. Согласны ли вы с мыслью, что крест Христов уравнивает всех нас перед Богом? Можно ли сказать, что смерть Христа за всех людей указывает на безграничную ценность каждой человеческой души?`

`3.	Какой подход к сердцу ефиоплянина нашел Филипп (8:27–30)? Как нам научиться видеть и использовать возможности делиться Евангелием с другими?`

`4.	Какой урок мы извлекли из Деян. 6–8, благодаря которому можем более эффективно выполнять миссию церкви?`