---
title:  Миссионерская история
date:   27/07/2018
---

#### Обращение девушки 

_Эндрю МакЧесни, Адвентистская миссия_ 

Я маджи Хироши, двадцатипятилетний сын пастора, был сильно влюблен. Проблема заключалась в том, что его девушка, Сакико, не была адвентисткой седьмого дня. 

Хироши познакомился с Сакико в адвентистской медицинской школе недалеко от Токио. После этого они работали вместе в адвентистском медицинском центре на японском острове Окинава. Там они начали дружить. 

Хироши пытался убедить Сакико стать адвентисткой. Он приглашал ее в церковь каждую субботу. Юноша просил пастора провести для нее библейские уроки. Он говорил о важности изучения Библии и описывал преимущества христианской жизни. 

«Но она наотрез отказывалась становиться христианкой!» – вспоминает Хироши. 

В конце концов Хироши сдался. Он понял, что не сможет убедить Сакико принять Христа и что, возможно, им придется расстаться. Но девушка ему нравилась, и он ей тоже. 

В голове прозвучали слова из книги Эллен Уайт «Вести для молодежи», которую он прочитал еще подростком, учась в старших классах адвентистской школы. В отрывке говорилось: «Если до брака юноши и девушки молились два раза в день, то теперь, когда они намерены сделать этот серьезный шаг, они должны молиться вдвое больше». 

Хироши взял свою Библию и книгу Эллен Уайт и удалился на близлежащую гору для молитвы и поста на протяжении трех дней. 

«Я просил у Бога совета в молитве и ежедневно вел молитвенный журнал. Также я читал Библию и книгу Эллен Уайт», – рассказывает молодой человек. 

После этого опыта Хироши устроился работать в дом престарелых, находящийся вдали от главных японских островов. Он полагал, что расставание либо разрушит, либо укрепит отношения, и молился, чтобы результат был по воле Божьей. Для него это было трудное время. 

«Я не мог быть с Сакико, пойти с ней в церковь или пройти библейские уроки, – рассказывает он. – Я не мог ничего, только молиться. Поэтому я много молился о своей девушке». 

И вскоре Бог вмешался. Через несколько недель Сакико заявила, что желает принять крещение. Ее сердце было полностью обращено. Сакико приняла крещение, и позже молодые люди поженились. 

Сегодня Хироши 56 лет, и он хорошо помнит историю обращения Сакико. На сегодняшний день он является руководителем Адвентистской церкви в Японии. В разные годы он выполнял служение директора Адвентистской миссии, директора отдела здоровья и курировал евангельскую работу в дивизионе. 

«Как пастор я преподаю библейские уроки, проповедую и наставляю людей, но это все, что я могу сделать, – говорит Хироши, отец пятерых детей, – Изменять людские сердца и делать их способными принять Иисуса – это Божья работа!». 