---
title:  Les problèmes d’endettement
date:   29/01/2023
---

`Lisez Deutéronome 28:1, 2, 12. Quel est l’idéal de Dieu pour Ses enfants en ce qui concerne la dette? Comment peuvent-ils atteindre cet idéal? Et, bien que ce contexte soit très différent du nôtre, quels principes pouvons-nous tirer de ce contexte et appliquer au nôtre maintenant?`

Des études montrent qu’il y a trois raisons principales pour lesquelles les gens éprouvent des difficultés financières. Elles sont énumérées ici dans l’ordre de la plus grande fréquence.

La première est l’ignorance. Beaucoup de gens, même les personnes instruites, sont financièrement analphabètes. Ils n’ont tout simplement jamais été exposés aux principes bibliques ou même laïques de la gestion de l’argent. Mais il y a de l’espoir! Cette leçon donnera un aperçu simple de ces principes et de la façon de les appliquer.

La deuxième raison des difficultés financières est la cupidité, ou l’égoïsme. En réponse à la publicité et au désir personnel, les gens vivent simplement au-dessus de leurs moyens. Ils ne sont pas prêts à vivre, à conduire ou à porter ce qu’ils peuvent vraiment se procurer. Beaucoup de ces mêmes personnes estiment également qu’elles sont tout simplement trop pauvres pour donner la dime. En conséquence, elles mènent leur vie sans la sagesse et la bénédiction promises par Dieu (voir Mal. 3:10, 11; Matthieu 6:33). Il y a aussi de l’espoir pour ces gens, mais cela nécessite un changement de cœur et un esprit de contentement.

La troisième raison pour laquelle les gens se retrouvent en difficulté financière est le malheur personnel. Ils peuvent avoir souffert d’une maladie grave sans assurance maladie adéquate. Ils ont peut-être été abandonnés par un époux dépensier. Une catastrophe naturelle peut avoir anéanti leurs biens. Ou, ils peuvent être nés et grandir dans une pauvreté abjecte. Il y a aussi de l’espoir pour ces gens. Bien que leur chemin soit plus difficile, leurs problèmes peuvent être surmontés. Le changement peut venir par le soutien des amis chrétiens; les conseils et/ou l’assistance de conseillers pieux; un travail assidu associé à une bonne éducation; la bénédiction et la providence de Dieu.

Quelle que soit la raison, même si cela provient de la faute d’une personne, la dette peut être allégée. Cependant, ceux qui sont endettés devront apporter des changements dans leur vie, leurs dépenses et leurs priorités financières.

`Lisez 1 Timothée 6:6-9. Selon Paul, que devons-nous tous prendre en compte ici? Que signifient ces paroles pour vous, et de quelle manière pouvons-nous mieux suivre ce que la Parole nous enseigne dans ce passage?`
