---
title: 'מחשבות על גולגולתא'
date: 13/06/2021

---

הדרך אל הישועה בתנ"ך תחת ברית משה אינה שונה מן הדרך אל הישועה של הברית החדשה תחת הברית החדשה. הן בתנ"ך והן בברית החדשה, הישועה מתרחשת על ידי אמונה בלבד. אם הישועה היתה על ידי כל דבר אחר, כמו למשל מעשים, אזי ישועה היתה משהו שהיו חייבים לנו, משהו שהבורא היה חייב לתת לנו. רק אנשים שאינם מבינים את רצינות החטא יכולים להאמין שאלוהים מחוייב להושיע אותנו. להיפך, הייתה רק חובה אחת, והיא מה שאנחנו היינו חייבים לתורה המופרת. אנחנו, כמובן, לא יכולנו לעמוד בהתחייבות זו; למרבה המזל, ישוע עמד בהתחייבות זו במקומנו.

"כאשר אנשים ונשים יבינו באופן מלא יותר את גודל הקרבן אשר הוקרב על ידי הוד מלכותו במותו במקום האדם, אז תכנית הישועה תהולל, מחשבות על הגולגותא יעוררו ריגושים נעלים, מקודשים וחיים בחיי המאמין. הלל לאלוהים ולשה יהיו בליבם ועל שפתם. גאווה לא יכולה ללבלב בליבותיהם של האנשים אשר שומרים בזיכרונם היטב את סצנות הגולגותא…. כל העושר שבעולם אינו בעל ערך מספק כדי לגאול נפש אבודה אחת. מי יוכל למדוד את אהבת המשיח עבור עולם אבוד כפי שהרגיש כאשר היה תלוי על הצלב, סובל עבור חטאי אנשים אשמים? אין גבולות לאהבה זו, נצחית היא.

"המשיח הראה שאהבתו היתה חזקה יותר מהמוות. הוא השיג את ישועת האדם; ולמרות שחווה את הקונפליקט האיום ביותר עם כוחות האפלה, בתוך כל זה, אהבתו התעצמה אף יותר. הוא החזיק מעמד כאשר אביו הסתיר פניו, עד שזעק במרירות נפש: 'אלי, אלי, למה עזבתני?' זרועו הביאה ישועה. תשלום גאולת האדם שולם כאשר, במאבקו האחרון בנפשו, מילות מבורכות נאמרו אשר הדהדו בבריאה: 'תם ונשלם.'

"מאורעות הגולגותא קוראים לרגש עמוק ביותר. תסלחו אם תבטאו התלהבות בנושא זה. המשיח, כה מצויין, כה תמים, יסבול מוות כה כואב, ויסחוב את כובד חטאי העולם, מחשבותינו דימיוננו לעולם לא יוכלו להבין. האורך, והרוחב, והגובה, והעומק, של אהבה נפלאה כזו אין אנו מסוגלים לתפוס. התבוננות במעמקי אהבת המשיח הבלתי ניתנת למדידה צריכה למלא את שכלנו, לגעת ולהמיס את נפשנו, לזקק ולטהר את רגשותינו, ולשנות את אופיינו מן הקצה אל הקצה." - אלן וויט, Testimonies for the Church, vol. 2, pp. 212, 213.

`התפללו על מה שאלן וויט כתבה אפוא. בזכרכם את השורות הללו, קראו אל הגלטים 6:14 ולאחר מכן שאלו את עצמכם, באילו דרכים יכולים אנו להתהלל בצלב המשיח?`