---
title:  "אמונת אברהם: חלק א'"
date:  15/06/2021
---

**"וְהֶאֱמִן, בַּיהוָה; וַיַּחְשְׁבֶהָ לּוֹ, צְדָקָה" (בראשית טו', 6).**

פסוק זה הינו אחד מההצהרות העמוקות ביותר בכל כתבי הקודש. הוא מייסד את האמת המכריעה של דת המקרא, דת של הצדקה על ידי האמונה בלבד, והוא עושה זאת מאות רבות לפני ששאול השליח כותב על כך בספרו אל הרומים. וכל זה עוזר להוכיח את הנקודה אשר מגן עדן ואילך, הישועה תמיד ניתנה באותו האופן.

ההקשר המיידי לפסוק זה עוזר לנו להבין כמה גדולה הייתה אמונת אברם, שהאמין בהבטחת אלוהים לבן למרות כל ההוכחות הפיזיות שנראה היה כי הבטחה זו בלתי אפשרית. זוהי אמונה אשר מבינה את חוסר אונים המוחלט שלה, זוהי אמונה המחייבת כניעה מוחלטת של האני, זוהי אמונה אשר דורשת כניעה מוחלטת לאדון, אמונה המולידה ציות. זו היתה אמונת אברם, והיא נחשבה לו "צדקה."

`מדוע כתבי הקודש אומרים ש"נחשבה" לו לצדקה? האם אברם היה צדיק במובן של צדקת ה'? מה הוא עשה, זמן קצר לאחר שאלוהים הצדיק אותו, שעוזר לנו להבין מדוע צדקה זו נחשבה לו, בניגוד למה שהוא באמת היה?`

למרות שרוב חיי אברם היו חיי אמונה וציות, חייו לא היו חיים של אמונה מושלמת וציות מושלם. לעיתים הפגין חולשה בשני התחומים הללו. (האם זה נשמע מוכר לכם?) וכל זה מוביל לנקודה המכריעה והיא: ההצדקה אשר מושיעה אותנו היא ההצדקה המתחשבת לנו, הצדקה אשר ניתנת לנו. זאת אומרת שאנו מוצהרים כצדיקים בעיניי אלוהים, למרות הפגמים שלנו; זאת אומרת שאלוהי השמיים מביט עלינו כצדיקים גם כאשר איננו כאלה. זה מה שהוא עשה עם אברם, וזה מה שיעשה עם כל מי שיבוא אליו ב"אמונת אברהם" (אל הרומים ד', 16).

`קראו אל הרומים ד', 1-7. הביטו בהקשר ששאול השליח משתמש בבראשית טו', 6. התפללו על הפסוקים הללו וכתבו במילים שלכם מה אתם חושבים שפסוקים אלו אומרים לכם.`