---
title:  נקודות למחשבה
date:  18/06/2021
---

**"הדרך היחידה דרכה [החוטא] יכול להשיג צדקה היא באמצעות אמונה. באמצעות אמונה הוא יכול להביא לאל את זכות המשיח, וה' ישים את ציות בנו על חשבון החוטא. צדקת המשיח מתקבלת במקום כישלון האדם, ואלוהים מקבל, מוחל, מצדיק, את הנפש המתחרטת והמאמינה, ומטפל בה כאילו היה צדיק, ואוהב אותה כפי שאוהב את בנו. כך האמונה נחשבת לצדקה. " - אלן וויט, Selected Messages,book 1, p. 367.**

"כאשר, על ידי חרטה ואמונה, אנו מקבלים את המשיח כמושיענו, אלוהים סולח את חטאינו, ופוטר אותנו מהעונש שנקבע על העבירה על התורה. החוטא עומד לפני אלוהים כצדיק; הוא מקובל בחן בשמיים ודרך רוח הקודש הוא נמצא באחוות האב והבן.

"ישנה עוד מלאכה אשר צריכה להתבצע, ומלאכה זו שאפתנית בטבעה. על הנפש להתקדש דרך האמת. וזה גם מתבצע על ידי האמונה. מאחר ורק דרך חסד המשיח, אשר מקבלים אנו דרך האמונה, האופי יכול להשתנות." - אלן וויט, Selected Messages, book 3, p. 191.

**שאלות לדיון**

`איזה הבדל קיים בין אמונה חיה ואמונה מתה? (יעקב ב', 17, 18). כיצד שאול מתאר את האמונה החיה? (אל הרומים טז', 26). מה מילת המפתח העוזרת לגלות במה כרוכה האמונה?`

`כיצד הייתם עונים לטענה (אשר הגיונית במידת מה) שאם אנו נושעים רק על ידי צדקה שנחשבת לנו, ולא צדקה שקיימת בנו, אזי אין זה משנה כיצד נפעל או נתנהג?`

`"קבלת ה' אותנו בטוחה רק דרך בנו האהוב, ומעשים טובים הינם התוצר של אהבתו הסלחנית הפעילה. אין לנו זכות כלשהי, ומעשינו אינם יכולים להיחשב לנו כזכות  כדי לדרוש חלק בישועת נפשנו…. [המאמין] לא יכול להציג את מעשיו הטובים כעתירה לישועת נפשו." - אלן וויט, Selected Messages, book 3, p. 199. בחשבנו על הציטוט הזה של אלן וויט, מדוע, אז, מעשים טובים הינם חלק מכריע בניסיוננו המשיחי?`

**לסיכום**: ברית ישנה, ברית חדשה: ישוע שילם את החוב שהתורה חייבה, כדי שנוכל לעמוד בהצדקה בעיני אלוהים.