---
title:  教员良助
date:   12/06/2026
---

### 第一部份：概述

**關键经文：伯42：5、6**
**学习焦点：創50：20；羅8：28；伯10：9；伯13：15；伯19：23-27；路24：13-35**

身为虔诚的基督徒，我们可以满怀信心地期待上帝保护我们免受邪恶和伤害，我们也确实有充分的理由相信祂会这样做。因上帝应许保守我们，并赐福给我们（民6：24）。我们努力在一切所行的事上荣耀祂，使我们不致失去这份祝福，也避免我们对这份祝福抱持着理所当然的态度。然而，我们在世上仍可能有病痛，遭受不公不义和压迫。在这样的时刻，我们向上帝呼求，寻求祂的帮助。

我们并不是在人生至暗时刻唯一向上帝祈求的人。圣经充满了敬虔的男女，他们饱受苦难，呼求上帝的帮助。〈诗篇〉中也充满了敬虔之人的恳求，他们呼求上帝将他们从邪恶中拯救出来（诗71：4；诗97：10）。〈约伯记〉尤其生动地展现了这一幕。约伯是个虔诚的人；然而，尽管他忠心耿耿，却仍然遭受诸多苦难和悲伤。约伯不明白自己受苦的原因。面对看似极大的不公，他在痛苦中向上帝呼求。正因如此，约伯的遭遇备受我们关注。约伯在极致的幸福与痛苦中体验了上帝的恩典。正是在这充满挑战的极端冲突中，约伯学会了心怀盼望。

### 第二部份：注释

*经历恩典。*〈约伯记〉开头便着重描述了约伯的许多美德。圣经作者称约伯“完全正直”（伯1：1）。约伯也倍受当时的人称誉：“这人在东方人中就为至大。”（伯1：3）甚至上帝也见证了约伯的独特性和与众不同，祂说：“地上再没有人像他。”（伯1：8）根据对约伯的所有评价，他是个完全人。然而，在本书结尾，约伯在回应上帝时坦白，当他被判定为“完全”时，其实他与上帝的关系尚在初始阶段，“我从前风闻有你。”（伯42：5）约伯接着补充说：“现在”，在经历苦难之后，他说：“亲眼看见你。”（伯42：5）因此，约伯意识到，起初有一件重要的事情妨碍了他亲眼见到上帝。

*是什么呢？*仔细阅读圣经文本，特别是反复使用khinam，意为“无故”或“免费”的词，将有助于我们解决这个问题。khinam这个词在〈约伯记〉中首次是以疑问句的形式出现，当时撒但回应了上帝⸺祂才称赞过约伯的虔诚：约伯敬畏上帝“岂是无故（khinam）呢？”（伯1：9）撒但的论点认为，上帝过度保护约伯。为证明其主张，撒但随即向上帝提出挑战：容我动一动约伯的家产；也就是说，毁去他“所有的”（伯1：11）。撒但打赌约伯到时候必会犯罪。上帝允许撒但的毁灭掠夺约伯的一切产业。接下来，示巴人的突袭，天火降临与狂风肆虐，使他的财产全部毁去（伯1：13-19）。灾难过后，约伯失去了他的一切。虽然他为此哀悼，但他并没有犯罪（伯1：22）。

面对撒但的指控，上帝使用了同样的词汇：khinam，撒但曾用这个词指控祂在约伯周围设立了保护屏障。耶和华说：“你虽激动我攻击他，无故地（khinam）毁灭他。”（伯2：3）约伯后来在向上帝呼求他的痛苦时，他也用同样的词来形容自己的伤害是“无故地”加增（伯9：17）。

Khinam这个词来自khen，意思是“恩典”，因此，这是一个重要的关键字，它标志着约伯的命运。一方面，约伯遭受苦难是“无故”的（khinam）。另一方面，约伯被撒但指控是出于私利和对财富的渴望而事奉上帝。撒但的这种指控也在约伯朋友们的质疑中回响（伯34：9；35：3）。事实上，约伯自己似乎也赞同这种观点，他列举了自己的善行（伯29：12-17；31：1），并宣告他期望因此得到奖赏（伯29：18）。然而，约伯与上帝的关系中所缺乏的，是经历恩典。约伯必须经历“无故”、“白白”遭受的苦难；也就是说，在落入完全无法获得任何益处的景况时，才能明白上帝白白赐予的恩典。

*苦难的问题。*〈约伯记〉强调，正是撒但把苦难施加在人类身上（伯1：12）。上帝亲自肯定了撒但对约伯的苦难负有责任（伯2：6）。怀爱伦对约伯的苦难该归咎于谁，态度非常明确：“约伯的遭遇证明，苦难乃是撒但造成的。”⸺《历代愿望》，原文第471页。耶稣也将苦难归咎于仇敌（太13：28）。那么，当约伯暗示上帝应为他的痛苦负责时，他是否错了？

在〈约伯记〉整卷书中，约伯将一切作为归于上帝⸺祂是使他受压迫的（伯10：3），也是将他震得粉碎的（伯16：12）。约伯甚至推论：“若不是他，是谁呢？”（伯9：24）然而，在本书结尾，上帝透过列举祂的创造之工来回应约伯的主张（伯38、39）。上帝反驳约伯说祂是毁灭者的说法，祂的回应是祂是创造者。因此，当约伯将苦难的根源归于上帝时，他实际上是在表达一神论的观点：即只有一位上帝，一个至高无上的权能，祂最终要为人类的遭遇负责。上帝透过摩西，用以下的话语表达了这个想法：“我，惟有我是上帝！在我以外并无别神。我使人死，我使人活，我损伤，我也医治。”（申32：39）约伯的悖论揭示了他信仰的本质和特质。

正如约伯对耶和华所说的名言：“纵使他杀我，我仍要信靠他。”（伯13：15）有信心的希伯来信徒深信：无论好坏，都出于上帝的旨意（箴16：4），因为他认识到上帝的良善和恩典的真实存在，并且无论生活境遇如何恶劣，都信靠上帝（创50：20；罗8：28）。

*复活的异象。*约伯的朋友比勒达几乎指责他是个恶人（伯18），说约伯是不认识上帝的人，理当下到坟墓里去（伯18：21），约伯回答：“我知道我的救赎主活着。”（伯19：25）“我这皮肉灭绝之后，我必在肉体得见上帝。”（伯19：26）在这两节经文中，约伯肯定了他对复活的信心，复活将在世界末日发生，那时“我的救赎主活着，末了必站立在地上”（伯19：25）。因此，约伯从他饱受折磨的肉体中，汲取出以下充满希望的经文：“我这皮肉灭绝之后，我必在肉体之外得见上帝。”（伯19：26）

在这节经文中，约伯并非指他当下生活中的某种生存经验，也并非指他死后的永生。他所说的事件属于关乎“地球”的宇宙事件，是发生在遥远未来的末世事件⸺希伯来语’akharon，译为“最后”，或末日。这件事就是死人复活，到时候他将以他的“肉体”亲眼看见上帝（祂的救赎主）（伯19：26）。

约伯再次呼应比勒达的最后一段话（伯18：21），讽刺地以这样的警告结束了他的演讲：“使你们知道有报应。”（伯19：29）约伯对复活的盼望因此与审判日相连，正如〈但以理书〉中所记载的（但12：1-3）。耶稣在拉撒路复活的那天，将这盼望带给了马大（约11：23）。保罗也向那些否认这盼望的人传讲这美好的盼望（林前15：12-19）。这盼望是圣经的最终信息：解决世界问题的唯一办法是上帝创造“新天新地”，在那里“不再有死亡，也不再有悲哀”（启21：1，4）。

### 第三部分：生活应用

*给教员的提示：*以下问题可以由全班讨论，也可以分组讨论，取决于个人喜好。如果您选择分组讨论，请预留足够的时间，并在课末留出足够的时间让各组分享。

此外，鼓励学员在接下来的一周参与以下活动部分列出的一项或多项练习。然后，邀请学员在下一个安息日与全班分享。这项活动如何增强了他们的信仰？它如何让他们更亲近耶稣？

*讨论问题：*
`1. 你会如何安慰像约伯那样无缘无故受苦的人？`
`2. 如果有人质疑生病或患病之人的虔诚和宗教信仰，你会如何回应？`
`3. 请同学回答此问题：如果上帝没有回应你为所爱之人祈求的医治，你的信仰还会坚定不移吗？`
`4. 即使你已经尽力，你是否愿意感谢上帝赐给你的苦难（疾病、考试失败等）？请讨论。`
`5. 你会怪罪穷人的处境是自作自受吗？请解释。`
`6. 若有人说你的失败是自找的，你会如何反驳？你如何看待“上帝会按照你的期望回应你所有的祈祷，成功终将是上帝子民生命中的冠冕”这种说法？`
`7. 为什么上帝创造新世界的回应，是解决我们个人问题以及这个饱受苦难之世界的唯一解答？`

*活动：*
1. 写一篇追悼文，在逝去的亲人或朋友的墓前宣读。或将它寄给逝者的家人，以示安慰。
2. 分享你人生中曾经经历过痛苦并感受到上帝恩典的故事。学习为生活中的好事和坏事感谢上帝。
3. 去医院探望生病的朋友或临终病人。你会对他们说些什么安慰的话呢？