---
title:  Hədiyyə olunan torpaq
date:   24/11/2025
---

`Çıxış 3:8; Levililər 25:23; Saylar 13:2, 3; Qanunun Təkrarı 4:1, 25, 26; Zəbur 24:1 ayələrini oxuyun. Bu parçalar əsasında, vəd olunmuş torpağın sahibinin kim olduğu məlum olur? İsraillilər torpaq üzərində hansı hüquqa malik idilər?`

Torpaq xalqın özünəməxsusluğunu təmin edən əsasdır. O, yaşayış yerini, məşğuliyyət sahəsini və həyat tərzini müəyyən edir. Kökündən məhrum edilmiş qullar heç bir ölkəyə aid deyildilər; onların zəhmətindən başqaları istifadə edirdi. Torpağa sahib olmaq azadlıq demək idi. Seçilmiş xalqın özünəməxsusluğu onun bu torpaqda yaşaması ilə sıx bağlı idi.

Allah, İsrail və torpaq arasında xüsusi münasibətlər mövcud idi. Allah torpağı İsrailə hədiyyə etdi, onu ayrılmaz hüquq kimi vermədi. Xalq torpağa yalnız Yahve ilə bağlanmış əhd çərçivəsində və onun şərtlərinə riayət etdikdə sahib ola bilərdi. Başqa sözlə, torpaq və onun bərəkətləri Allahın xeyir-duasından asılı idi.

Lakin torpaq İsrailə Allahı daha yaxşı anlamağa kömək edirdi. Bu torpaqda həyat vədinə sadiq, etibarlı və güvənilir Allahı xatırladırdı. Allahın təşəbbüsü olmadan nə torpaq, nə də İsrail mövcud ola bilərdi. Misirdə məhsul Nil çayı və suvarma sistemi ilə bağlı idi, Kənanda isə yalnız Allahın idarə etdiyi yağışa bağlı idi. Beləliklə, vəd edilmiş torpaq onların Allahdan asılılığını xatırladırdı.

Torpaq Yahvedən hədiyyə olsa da, Allah onun əsl sahibidir (Zəbur 24:1). O, torpağı İsrailə vermək və ya geri götürmək hüququna malikdir. Allah torpağın sahibi olduğundan, İsrail xalqı və bütün insanlar Onun torpağında qonaq və icarədar kimi yaşayırlar.

`1 Peter 2:11 və İbranilərə 11:9–13 ayələrinin işığında, memarı və qurucusu Allahın Özü olan şəhəri səbirsizliklə gözləyərək qərib və zəvvar kimi yaşamaq şəxsən sizin üçün nə deməkdir?`