---
title:  Gələcək tədqiqatlar üçün
date:   28/11/2025
---

Helen Uaytın “Böyük Mübarizə” kitabından “Mübarizənin Sonu” fəslini (s. 672–678) oxuyun.

«Biz darvazalardan şəhərə daxil olanda əbədi olaraq xilas olunacağıq. Onda sevinə biləcəyik ki, xilas olmuşuq, əbədi olaraq xilas olmuşuq. Lakin o vaxta qədər biz həvarinin nəsihətinə qulaq asmalıyıq və “Allahın rahatlıq diyarına girmək vədi hələ də qüvvədə olarkən hər birinizin bundan məhrum olmasından qorxmalıyıq” [İbr. 4:1]. Kənanı tanımaq, Kənanın ilahilərini oxumaq, Kənana girmək perspektivindən sevinmək İsrail övladlarını vəd olunmuş torpağın üzüm bağlarına və zeytun bağlarına gətirmədi. Onlar ona yalnız şərtləri yerinə yetirməklə, Allaha diri iman göstərməklə, Onun vədlərini özlərinə mənimsəməklə sahib ola bilərdilər» (E. Vayt, Gənclərə Nəsihət, 17 fevral 1898).

«Müqəddəs Kitabda xilas olunmuşların mirası “vətən” adlandırılmışdır (İbr. 11:14–16). Orada göylərin Çobanı öz qoyunlarını diri su mənbələrinə aparır. Orada Həyat Ağacı hər ay öz meyvəsini verir və yarpaqları xalqların xeyrinə xidmət edir. Orada əbədi çaylar kristal kimi təmizdir və onların yaxınlığında böyüyən ağaclar Allahın xilas edilmişləri üçün hazırlanmış yolların üstünə kölgə salır. Orada geniş vadilər yumşaq şəkildə gözəl təpələrə keçir və Allahın dağları öz möhtəşəm zirvələrini yüksəldir. Və orada sakit vadilərdə, canlı axınların sahilində Allahın xalqı — bu yorğun səyyahlar və yolçular — nəhayət öz vətənini tapacaq» (Böyük Mübarizə, s. 675).

**Müzakirə üçün suallar:**

`Vəd olunmuş torpağı bolluq içindəki həyatın simvolu kimi düşünün, hansı ki, Məsih davamçılarına Yəhya 10:10-da vəd etmişdir. Bolluq içində yaşamanın üstünlükləri xilasın bəxş etdiyi nemətləri necə əks etdirir?`

`Bir ölkənin vətəndaşlığı ilə müəyyən həyat tərzi arasındakı əlaqə necədir? Biri digərinə necə təsir göstərir? Allahın Padşahlığında vətəndaşlığın bəzi nəticələri hansılardır?`

`Biz tez-tez insanların verdiyi vədlərdən və bəzən öz verdiyimiz vədlərdən məyus oluruq. Bəs niyə Allahın vədlərinə güvənə bilərik?`

`Biz yeni torpaq vədini indidən gələcəyimizin bir hissəsi etmək üçün necə real və praktik addımlar ata bilərik?`