---
title:  Óleo extra
date:   17/09/2024
---

#### comENTE

Na história das dez virgens, Jesus ilustrou o que a igreja experimentará pouco antes de Sua segunda vinda. Por meio da parábola, Ele distinguiu duas classes de pessoas que aguardam Seu retorno. Jesus descreveu várias semelhanças e uma diferença essencial entre as virgens prudentes e as imprudentes. Todas as dez estavam esperando o noivo, todas adormeceram durante o tempo de espera, todas acordaram ao ouvir o noivo chegando e todas colocaram óleo em suas lamparinas. A única diferença era que as cinco virgens prudentes tinham óleo extra para poderem reabastecer suas lamparinas. Se o noivo tivesse chegado mais cedo, ninguém teria notado a diferença entre essas duas classes. A demora distinguiu as prudentes das imprudentes. Essa é uma imagem da igreja que está ansiosa para ver Jesus.

Essa não é a única ocasião em que o povo de Deus foi encontrado dormindo em um momento crítico. Três dos discípulos mais próximos de Jesus adormeceram quando Ele apareceu em toda a Sua glória no monte da transfiguração (Lc 9:32). Mais tarde, os mesmos discípulos adormeceram logo depois de Jesus lhes pedir que orassem com Ele no jardim do Getsêmani. Jonas adormeceu no navio que o levava para longe da tarefa para a qual Deus o havia chamado em Nínive. De maneira figurada, a igreja hoje às vezes está dormindo quando deveria estar desperta para o perigo e se preparando para o breve retorno de Cristo (leia a advertência de Paulo em Romanos 13:11, 12). O período anterior à segunda vinda é o momento em que devemos vigiar e orar mais do que nunca.

A mensagem principal dessa parábola para a igreja de hoje é que precisamos de óleo extra enquanto aguardamos o regresso de Jesus. A lamparina simboliza a Palavra de Deus. Como diz o salmista: “Lâmpada para os meus pés é a Tua palavra; ela é luz para os meus caminhos” (Sl 119:105). O óleo é símbolo do Espírito Santo. O óleo era usado para ungir profetas, sacerdotes e reis. Quando iniciou Seu ministério terreno, Jesus citou o livro de Isaías (confira em Lucas 4:18, 19). **O Espírito Santo ungiu Jesus para cumprir Sua tarefa neste mundo. Da mesma forma, precisamos ser cheios do Espírito Santo para cumprir nosso propósito enquanto esperamos a volta de Jesus.**

`Em que áreas da sua vida você mais precisa do Espírito Santo?`