---
title:  Me Biubiu ka me Tiko Vata kei Karisito
date:   22/11/2022
---

`Wilika na Filipai 1:21–24 kei na 1 Cesolonaika 4:13-18. Gauna cava e namaka tiko ko Paula me na tiko vata kina kei Karisito" (Filipai 1:23)kei na Turaga" (1 Ceso 4:17)?`

E vakayavalati Paula vakalevu na gagadre me tiko vata kei Karisito ena gauna oqo (2 Koronica 5:17)vata kei Karisito ena gauna sa na lesu tale mai kina(raica na 1 Ceso 4:17). Vua na apositolo, na mate sara madaga ena sega ni tamusuka na ivakadei ni sa Nona na nonai Vakabula ka Turaga. Mevaka na ka e tukuna ena Roma, “Nina sega ni rawata na mate, se na bula, me tawasei keda mai na loloma ni Kalou, sa yaco e na vuku i Karisito Jisu na noda Turaga" (Roma 8:38, 39)."kevaka eda sa bula, eda sa bula e na vuku ni Turaga; se da mate, eda sa mate e na vuku ni Turaga: o koya oqo eda sa nona kina na Turaga, se da bula se da mate" (Roma 14:8).

Ni sa tiko nai vakadei oqo ena vakanananu, sa qai vosa ko Paula me baleti ira na vakabauta era sa mate "ni ra moce vata tu kei Karisito" (1 Cesolonaika 4:14)kei ira era na vakaturi cake tale ena gauna ena lesu tale mai kina ko Karisito mera taukena na bula tawa mudu(1 Koronica 15:16-18, 1 Cesolonaika 4:13–18).

Ena gauna e kaya kina ko Paula na nona “gagadremeu lako yani, ka tiko vata kei Karisito" (Filipai 1:23),e vakaibalebaletaka beka oya ena gauna sa na mate kina sa na lako sarana yalona me laki bula vata tiko kei Karisito? E sega saraga.E tukuna tikoga kina ko Paula na nona gagadre me na biuta na veileqa e sota kaya tiko ka me laki tiko vata kei Karisito. Na tikina oqo e sega ni vakatavuvulitaka ni sa namaka tiko ko Paula me sana lako ki lomalagi ena gauna sana mate kina. E matata vinaka tu ni na sega ni taura na kenai sau me yacova na Lesu Vakarua mai(2 Timoci 4:8).

Na ka ga e kaya tiko ko Paula tarava ga na nona sana yadra kina maina mate, oya na Nona sa na lako mai ko Karisito ena veio ni lomalagi me mai vakaturi ira cake na mate mera tiko vata kei na Turaga” (1 Cesolonaika 4:17). Ena dodonu me nanumi talega ni ko ira na dauvolaivola ena Vola Tabu ena so na gauna era sa dauvakaibalebaletaka tiko ki na rua na ka erau yaco vata 0 koya ena rawa ni tawasei ena dua na gauna balavu sara." Andrews Study Bible, p. 1555.

Ia na cava na vuna e gadreva kina ko Paula me mate mai na bula? Baleta ni sa na vakacegu kina mai na nona leqa kecega, ka sega ni vakila na mosi ena yagona(1 Koronica 9:27). Ena yaco oya ena nona sa vakadeitaka ni sa taukena na “ sala ni yalododonu" ena Lesu Vakarua mai(2 Timoci 4:6-8).Dina ga ni sega ni via mate ko Paula, e kila tu naka ena tarava mai ena gauna sa na mate kina.

`Vakauasivi ena gauna ni dredre, ko sa bau vakasamataka na talei ni nomu sa na sogota na matamu ni ko sa mate ka tarava mai na nomu sa tiko vata kei Karisitoni ko sa yadra? Ena vukei iko vakacava na vakanananu oqo me kilai kina na ka e kaya tiko ko Paula ena Filipai?`