---
title:  फाड़ने वाले भेड़िये
date:   15/04/2024
---

`प्रेरितों 20:27-32 पढ़ें। आने वाले धर्मत्याग के संबंध में प्रेरित पौलुस ने इफिसुस की कलीसियाओं के अगुओं को क्या विशिष्ट चेतावनियाँ दीं?`

पौलुस की सलाह का उद्देश्य कलीसिया को आने वाले समय के लिए तैयार करना था। इन अंशों में वह अपनी प्रमुख चिंता का वर्णन करता है। उसकी चिंता यह है कि "फाड़ने वाले भेड़िये तुम में आएँगे जो झुंड को न छोड़ेंगे” (प्रेरितों 20:29)। दूसरे शब्दों में, विश्वासियों को कलीसिया के भीतर से भयंकर उत्पीड़न का सामना करना पड़ेगा।

प्रेरित ने अपनी चिंता व्यक्त करते हुए कहा, “तुम्हारे ही बीच में से भी ऐसे-ऐसे मनुष्य उठेंगे, जो चेलों को अपने पीछे खींच लेने को टेढ़ी-मेढ़ी बातें कहेंगे” (प्रेरितों 20:30)। विधर्मी कलीसिया में प्रवेश करेंगे। ईश्वरीय सत्यों का स्थान झूठे सिद्धांतों द्वारा ले लिया जाएगा। बुतपरस्त प्रथाएँ प्रबल होंगी। चौथी और पाँचवीं शताब्दी में मसीही कलीसिया में समझौता सूक्ष्मता से प्रवेश कर गया, जिसके लिए मिशन को आगे बढ़ाना ही संभावित औचित्य था। लेकिन भयानक परिणाम परमेश्वर के वचन की सच्चाइयों से विचलन था।

`2थिस्सलुनीकियों 2:7-12 पढ़ें। प्रेरित पौलुस आने वाले धर्मत्याग का वर्णन किस प्रकार करता है? उसे किन विशेषताओं पर ध्यान देना चाहिए?`

पौलुस की टिप्पणी, “अराजकता का रहस्य पहले से ही काम करता है" महत्त्वपूर्ण है। यहाँ तक कि पौलुस के दिनों में भी परमेश्वर की व्यवस्था का पालन करने के संबंध में परमेश्वर के वचन की सच्चाई से धीरे-धीरे विचलन हो रहा था। यह विचलन बाद की शताब्दियों में और अधिक होगा।

दूसरी आज्ञा के विपरीत, मूर्तियों को मसीही उपासना में शामिल किया गया। सहस्राब्दियों तक मूर्तियाँ सभी बुतपरस्त धर्मों में सबसे आगे थीं। मसीही कलीसिया में आने वाले अन्यजातियों के लिए मसीही धर्म को अधिक स्वीकार्य बनाने के लिए, बुतपरस्त देवताओं का नाम बदलकर तथाकथित संत कर दिया गया। रविवार, सूर्य देव की पूजा का दिन, पुनरुत्थान के सम्मान में धीरे-धीरे मसीही उपासना के दिन के रूप में अपनाया गया। यह झूठा दिन, जिसे पवित्रशास्त्र में स्वीकृत नहीं किया गया है, अब भी प्रचलित है।

`आज हम कलीसिया में प्रवेश करते समय किस प्रकार के समझौतों को देखते हैं? इससे भी महत्त्वपूर्ण बात यह है कि आप क्या समझौता कर रहे होंगे? क्या यह कभी - कभी सत्य और त्रुटि के मिश्रण से होता है?`