---
title:  वचन द्वारा सुरक्षित
date:   16/04/2024
---

`यूहन्ना 17:15-17 की तुलना प्रेरितों के काम 20:32 से करें। शैतान के धोखे से सुरक्षा के संबंध में यीशु और प्रेरित पौलुस हमें क्या अंतर्दृष्टि देते हैं?`

बाइबिल परमेश्वर की इच्छा का अचूक प्रकाशन है। यह मानवता के उद्धार के लिए स्वर्ग की योजना प्रस्तुत करता है। चूँकि “सम्पूर्ण पवित्रशास्त्र परमेश्वर की प्रेरणा से रचा गया है और उपदेश, और समझाने, और सुधारने, और धार्मिकता की शिक्षा के लिए लाभदायक है" (2 तीमु० 3:16)। अर्थात, “सम्पूर्ण पवित्रशास्त्र” परमेश्वर द्वारा प्रेरित है; केवल कुछ भाग नहीं, या कुछ भाग दूसरे से अधिक नहीं। संपूर्ण बाइबिल को परमेश्वर के वचन के रूप में स्वीकार किया जाना चाहिए। अन्यथा, धोखे के लिए दरवाजा खुला है।

बाइबिल बड़े विवाद के आलोक में स्पष्ट रूप से परमेश्वर के अनंत प्रेम को प्रकट करती है। यह शैतानी भ्रम को भी उजागर करता है और उसके धोखे को भी उजागर करता है। शैतान परमेश्वर के वचन से नफरत करता है और उसने सदियों से उसके प्रभाव को नष्ट करने के लिए हर संभव प्रयास किया है।

आखिरकार, बाइबिल के बिना हम उद्धार की योजना के बारे में क्या जान पाएँगे? हम यीशु के जन्म, जीवन, शिक्षाओं और सेवकाई के बारे में कितना समझ पाएंगे? पवित्रशास्त्र के बिना, क्या हम मसीह के बलिदान की गहराई, उसके पुनरुत्थान की महिमा, उसकी हिमायत की शक्ति और उसकी वापसी की महिमा को समझना शुरू कर पाएँगे?

ये सभी महत्त्वपूर्ण सत्य परमेश्वर के वचन में प्रकट, सिखाए और जोर दिए गए हैं। सिर्फ और सिर्फ यही, समस्त पवित्र सच्चाई को समझने के लिए अंतिम और अचूक मानक होना चाहिए।

इसलिए, हमें इसके अधिकार या प्रेरणा को कमजोर करने के किसी भी और सभी प्रयासों के खिलाफ लड़ना चाहिए, यहाँ तक कि उन लोगों से भी जो बाइबिल के प्रति महान प्रेम का दावा करते हुए, इसके बारे में संदेह प्रकट करते हैं, यहाँ तक कि सूक्ष्म रूप से भी। दुख की बात है, विशेष रूप से आधुनिक सोच के अतिक्रमण के माध्यम से, कई धर्मशास्त्री और मसीही पवित्रशास्त्र के मानवीय पक्ष पर इतना अधिक ध्यान केंद्रित करते हैं कि बाइबिल परमेश्वर के वचन के बजाय मनुष्य का शब्द बन जाता है। उनका तर्क है कि बाइबिल राजाओं, चरवाहों, मछुआरों, पुरोहितों, कवियों और अन्य लोगों की रचनाएँ हैं, जिन्होंने ईश्वर, प्रकृति और वास्तविकता के बारे में अपनी समझ और धारणाओं को सबसे अच्छे से साझा किया, जो उन्होंने अपने समय और स्थान के हिसाब से समझा।

सचमुच अभी? यदि यह सत्य होता तो हमें, आज इक्कीसवीं सदी में रहते हुए, वास्तव में इस बात की परवाह क्यों करनी चाहिए कि ये लोग क्या सोचते हैं, और उन्होंने जो सोचा उसे अनंत काल की हमारी आशा का आधार तो बिल्कुल भी नहीं बनाना चाहिए? हमें ऐसा कदापि नहीं करना चाहिए।

`भजन 119:105, 116, 130, 133, और 160 पढ़ें। उद्धार की योजना में परमेश्वर के वचन के महत्व के बारे में भजनकार हमें क्या अंतर्दृष्टि देता है?`