---
title:  આપણે ઈશ્વરના કુટુંબનો ભાગ છીએ
date:   01/01/2023
---

`“એ કારણથી બાપ, જેના નામ પરથી આકાશમાંના તથા પૃથ્વી પરનાં દરેક કુટુંબને નામ આપવામાં આવે છે.”(એફેસી. ૩:૧૪, ૧૫)આ કલમમાં કઈ કલ્પના ઉભી કરવામાં આવી છે અને ત્યાં કઈ ઉતેજના મળે છે?`

ઈસુ સેવાકાર્યની શરૂઆતમાં, જણાવે છે, કે “એ માટે તમે આ પ્રમાણે પ્રાર્થના કરો: ઓઆકાશમાંના મારા બાપ, તારું નામ પવિત્ર મનાઓ.”(માત્થી૬:૯)પાછળથી તે તેના શિષ્યોને એકાંતમાં એ જ પ્રાર્થનાનું પુનરાવર્તન કરાવે છે (લુક૧૧:૨). ઈસુએ આપણને  તેમના પિતાને "ઓ આકાશમાંના આમારા બાપ" કહેવાનું કહ્યું.જ્યારે ઈસુ તેમના પુનરુત્થાન પછી મરિયમને મળે છે, ત્યારે તેણી તેમને આલિંગન કરવા માંગતી હતી. "ઈસુએ તેણીને કહ્યું, 'મને સ્પર્શ ન કર, કેમ કે હું હજી મારા પિતા પાસે ગયો નથી; પરંતુ મારા ભાઈઓ પાસે જાઓ અને તેઓને કહો, "હું મારા પિતા અને તમારા પિતા, અને મારા દેવ અને તમારા દેવ પાસે ચઢી જાઉં છું" (યોહાન ૨૦:૧૭)

કારણ કે આપણને  ઈસુ જેવો જ પિતા છે, તે આપણા ભાઈ છે, અને આપણે બધા પ્રભુમાં ભાઈઓ અને બહેનો છીએ. ઈસુ પૃથ્વીના કુટુંબના સભ્ય બન્યા જેથી આપણે સ્વર્ગીય કુટુંબના સભ્યો બની શકીએ. "સ્વર્ગનું કુટુંબ અને પૃથ્વીનું કુટુંબ એક છે." -એલન જી. વ્હાઇટ, ધ ડિઝાયર ઓફ એજીસ, પૃષ્ઠ. ૮૩૨.

`વાંચો, નિર્ગમન  ૩:૧૦; નિર્ગમન ૫:૧; અને ગલાતી ૩:૨૬, ૨૯. આ કલમો શું કહે છે કે ઈશ્વર આપણી સાથે કેવી રીતે સંબંધ રાખે છે? શા માટે આટલું પ્રોત્સાહિત કરે છે?`

સૃષ્ટિના એક દૃષ્ટિકોણથી વિપરીત જેમાં આપણને ઠંડા, બેદરકાર કુદરતી નિયમોના ઉત્પાદનો માનવામાં આવે છે, શાસ્ત્ર માત્ર એટલું જ શીખવે છે કે દેવ અસ્તિત્વમાં છે, પરંતુ તે આપણને પ્રેમ કરે છે અને આપણી સાથે એવા પ્રેમાળ રીતે સંબંધ રાખે છે કે કુટુંબની કલ્પનાનાતે સંબંધને દર્શાવવા માટે શાસ્ત્ર વારંવાર ઉપયોગી થાય છે.ભલે ઈસુ ઇઝરાયેલને "મારા લોકો" કહે છે અથવા આપણને  "દેવના  પુત્રો" કહે છે અથવા દેવને  "આપણા પિતા" તરીકે ઉલ્લેખ કરે છે, મુદ્દો હજી પણ એ જ છે: કુટુંબના સભ્યોએ એકબીજાને પ્રેમ કરવો જોઈએ તે રીતે દેવ આપણને પ્રેમ કરે છે. દુનિયામાં કેવા સારા સમાચાર છે જે, પોતામાંજ, ખૂબ જ પ્રતિકૂળ હોઈ શકે છે!

`એવી દુનિયાની કલ્પના કરો કે જેમાં આપણે દરેકને કુટુંબ તરીકે માનીએ. આપણે આપણા ભાઈઓ અને બહેનો તરીકે બધા મનુષ્યો સાથે વધુ સારી રીતે સંબંધ બાંધવાનું કેવી રીતે શીખી શકીએ?`