---
title:  દેવ  દરેક વસ્તુના માલિક છે
date:   02/01/2023
---

`વાંચો, ગીતશાસ્ત્ર ૫૦:૧૦-૧૨; ગીતશાસ્ત્ર૨૪:૧; ૧ કાળવૃત્તાંત ૨૯:૧૩, ૧૪; અને હાગ્ગાય ૨:૮. અહીં સંદેશ શું છે, આ સત્યનો આપણા માટે શું અર્થ હોવો જોઈએ અને આપણી પાસે જે કંઈ છે તેનાથી આપણે કેવી રીતે સંબંધિત છીએ?`

૧ કાળવૃતાંતનું પુસ્તક, ૧૭ મા અધ્યાયની શરૂઆતથી, દેવ  માટે ઘર બનાવવાની રાજા દાઉદની ઇચ્છાને રજૂ  કરે છે. તેણે આ ઈચ્છા પ્રબોધક નાથન આગળ રજૂ કરી, જેમણે જવાબ આપ્યો, "તમારા હૃદયમાં જે છે તે કરો, કારણ કે દેવ તમારી સાથે છે."(૧ કાળ.૧૭:૨). પરંતુ તે રાત્રે દેવનું વચન નાથાન પાસે આવ્યું  અને તેને રાજાને કહેવાની સૂચના આપી કે, કારણ કે તે લડાયક માણસ હતો, તે દેવનું ઘર બનાવી શકતો નથી. તેના બદલે તેનો પુત્ર કામ કરશે.દાઉદે પૂછ્યું કે શું તે કેવળ  પ્લાન બનાવી શકે, અને મકાન સામગ્રી તૈયાર કરી શકે.જ્યારે દાઉદની  આ વિનંતી મંજૂર કરવામાં આવી, ત્યારે તેણે બાકીનું જીવન “માપ વિના” કાપેલા પથ્થર, દેવદાર, લોખંડ, સોનું, ચાંદી અને પિત્તળનો જબરજસ્ત જથ્થો એકઠો કરવામાં વિતાવ્યો. જ્યારે તમામ બાંધકામ સામગ્રી તૈયાર કરવામાં આવી હતી અને બિલ્ડિંગ સાઇટ પર ગોઠવવામાં આવી હતી, ત્યારે દાઉદે ઇઝરાયલના તમામ નેતાઓને પ્રશંસા અને આભારવિધિ માટે એકસાથે બોલાવ્યા.

૧ કાળવૃતાંત ૨૯:૧૩, ૧૪  માં, દાઉદ રાજાની જાહેર પ્રાર્થનામાં, તેમણે અને લોકોએ તૈયાર કરવામાં સમય અને પૈસા ખર્ચ્યા હતા તે તમામ નિર્માણ સામગ્રીનો વાસ્તવિક સ્ત્રોત શું હતો? અલબત્ત, સારમાં, તેમણે કહ્યું, "અમે ખરેખર આ તમામ વિશિષ્ટ સામગ્રી માટે કોઈ ગર્વ લઈ શકતા નથી કારણ કે અમે તમને તમારી પોતાની સામગ્રી પાછી આપી રહ્યા છીએ."

મુદ્દો આપણા બધા માટે મહત્વપૂર્ણ છે, પછી ભલે તે અમીર હોય કે ગરીબ (પરંતુ ખાસ કરીને અમીરો). કારણ કે દેવે  શરૂઆતમાં બધું જ બનાવ્યું હતું (જુઓ. ઉત્પત્તિ ૧:૧; યોહાન ૧:૩; ગીતશાસ્ત્ર ૩૩:૬, ૯), તે આપણી પાસે જે કંઈ પણ હોય તે સહિત, અસ્તિત્વમાં છે તે તમામના તે ખરેખર હકદાર માલિક છે - ભલે ગમે તેટલું સખત અને ખંતપૂર્વક અને પ્રમાણિકતાથી આપણે  તેમના માટે કામ કર્યું છે.જો દેવ અને તેમની કૃપા ન હોત, તો આપણી પાસે કંઈ ન હોત, આપણે કંઈ ન હોત; હકીકતમાં, આપણે અસ્તિત્વમાં પણ ન હોત. આમ, આપણે હંમેશા એ અનુભૂતિ સાથે જીવવું જોઈએ કે, આખરે, દેવ  જે બધું છે તેના માલિક છે, અને આપણા પ્રત્યેની તેમની ભલાઈ માટે તેમની પ્રશંસા અને આભાર માનીને, આપણે આ મહત્વપૂર્ણ સત્યને આપણી સમક્ષ રાખી શકીએ છીએ.

`"પરંતુ હું કોણ છું, અને મારા લોકો કોણ છે, જેને આપણે આટલી સ્વેચ્છાએ સ્વીકાર કરી શકીએ?" (૧ કાળ. ૨૯:૧૪)આ વચનોમાં  કયા સુંદર સિદ્ધાંતો વ્યક્ત કરવામાં આવ્યા છે, અને તે કેવી રીતે પ્રતિબિંબિત કરે છે કે દેવ પ્રત્યેનું આપણું વલણ કેવું હોવું જોઈએ અને આપણી પાસે જે છે તેના પ્રત્યેનું આપણું વલણ શું છે?`