---
title:  દેવના પરિવાર માટે ઉપલબ્ધ સંસાધનો
date:   03/01/2023
---

તેમના બાળકોને દેવની સૌથી મોટી ભેટ ઈસુ ખ્રિસ્ત છે, જે આપણને ક્ષમાની શાંતિ, રોજિંદા જીવન અને આધ્યાત્મિક વિકાસ માટે કૃપા અને અનંત જીવનની આશા પ્રદાન કરે છે.

“કેમકે દેવે જગત પર એટલી પ્રીતિ કરી કે તેણે પોતાનો એકાકીજનિત દીકરો આપ્યો એ સારું કે જે કોઈ તેના પર વિશ્વાસ કરે તેનો નાશ ન થાય પણ તે અનંત જીવન પામે” (યોહાન૩:૧૬) “પણ જેટલાંએ તેનો અંગીકાર કર્યો, એટલે જેટલાં તેનાં નામ પર વિશ્વાસ કરે છે તેટલાને તેણે દેવનાં છોકરાં થવાનો અધિકાર આપ્યો.” (યોહાન૧:૧૨)

તો પછી, તારણ  એ પાયાની ભેટ છે કારણ કે, આ ભેટ વિના, આપણે દેવ પાસેથી બીજું શું મેળવી શકીએ જે લાંબા ગાળે ખરેખર ફાયદામંદ હશે? અહીં આપણી પાસે જે પણ હશે, એક દિવસે આપણે મરી જઈશું અને ચાલ્યા જઈશું અને તે જ રીતે દરેક વ્યક્તિ જેણે આપણને યાદ કર્યા છે, અને આપણે જે કંઈ સારું કર્યું છે તે પણ ભૂલી જશે.પ્રથમ અને મુખ્ય, તો પછી, આપણે હંમેશા સુવાર્તાની ભેટને રાખવી જોઈએ, એટલે કે, આપણા બધા વિચારોના કેન્દ્રમાં ખ્રિસ્ત અને તેમને વધસ્તંભે જડેલા (૧ કોરીં.૨:૨)હોવું જોઈએ.

તેમ છતાં, તારણની સાથે, દેવ આપણને ઘણું બધું આપે છે. જેઓ તેમના ખોરાક અને વસ્ત્રો વિશે ચિંતિત હતા, તેઓને ઈસુએ એમ કહીને દિલાસો આપ્યો"પહેલા ઈશ્વરના રાજ્ય અને તેના ન્યાયીપણાને શોધો, અને આ બધી વસ્તુઓ તમને આપવામાં આવશે.” (માત્થી ૬:૩૩)

`ગીતશાસ્ત્ર ૨૩:૧, ગીતશાસ્ત્ર ૩૭:૨૫ અને ફિલિપી ૪:૧૯ વાંચો. આપણી રોજિંદી જરૂરિયાતો માટે ઈશ્વરની જોગવાઈ વિશે આ કલમો શું કહે છે?`

ઉપરાંત, જ્યારે ઈસુએ તેમના શિષ્યોને દૂર જવા વિશે વાત કરી, ત્યારે તેમણે તેમને દિલાસો આપવા માટે પવિત્ર આત્માની ભેટનું વચન આપ્યું. “જોતમે મારા પર પ્રેમ રાખો છો, તો મારી આજ્ઞાઓ પાળશો. અને હું બાપને વિનંતી કરીશ, ને તે તમને બીજો સંબોધકતમારી પાસે સદા રહેવા માટે આપશે. એટલે સત્યનો આત્મા, જેને જગત પામી નથી શકતું તે; કેમકે તેને તે જોતું નથી, અનેતેને ઓળખતું નથી; પણ તમે તેને ઓળખો છો; કેમકે તે તમારી સાથે રહે છે, અને તમારામાં વાસો કરશે.”(યોહાન૧૪:૧૫-૧૭) “.. તે તમને સર્વસત્યમાં દોરી જશે.” (યોહાન૧૬:૧૩)

પછી આત્મા પોતે દેવનાં બાળકોને અદ્ભુત આધ્યાત્મિક ભેટો આપે છે. (જુઓ ૧ કોરીંથી.૧૨:૪-૧૧.)

ટૂંકમાં, દેવ  કે જેનામાં "આપણે જીવીએ છીએ, હલનચલન કરીએ છીએ અને આપણું અસ્તિત્વ ધરાવે છે" (પ્રેરિતોનાં કૃત્યો ૧૭:૨૮), તે દેવ  જે "સર્વ જીવન, શ્વાસ અને બધું આપે છે” (પ્રેરિતોનાં કૃત્યો ૧૭:૨૫) ), આપણને અસ્તિત્વ આપ્યું છે, તારણનું વચન, ભૌતિક આશીર્વાદો અને અન્ય લોકો માટે આશીર્વાદ બનવા માટે આધ્યાત્મિક ભેટો.ફરીથી, આપણી પાસે જે કંઈ પણ ભૌતિક સંપત્તિ છે, જે કંઈ પણ ભેટો અથવા પ્રતિભાઓ આપણને આશીર્વાદિત કરવામાં આવી છે, તે ભેટોનો આપણે કેવી રીતે ઉપયોગ કરીએ છીએ તેના માટે આપણે દરેક રીતે દેવનાઋણી છીએ.