---
title:  Ân điển, Tình yêu thương và Sự thông công
date:   19/09/2026
---

> <p>Câu gốc</p>
> "Nguyền xin ơn của Đức Chúa Jêsus Christ, sự yêu thương của Đức Chúa Trời, và sự giao thông của Đức Thánh Linh ở với anh em hết thảy!" (2 Cô-rinh-tô 13:14).

### Kinh thánh nghiên cứu
2 Cô-rinh-tô 8:9; Rô-ma 16:20; 1 Giăng 4:8–11; 2 Cô-rinh-tô 13:11; Phi-líp 2:1, 2; Ga-la-ti 4:4–6.

Phao-lô kết thúc thư 2 Cô-rinh-tô bằng cách nhấn mạnh lại những yếu tố thiết yếu mà ông đã đề cập trong các thư của mình. Ông làm điều này qua năm mệnh lệnh (2 Cô-rinh-tô 13:11).

Mệnh lệnh thứ nhất, "Hãy mừng rỡ", gợi nhớ những đoạn đã nêu trước đó trong các thư.

Mệnh lệnh thứ hai, "Hãy cố nên trọn vẹn", dịch từ một từ duy nhất trong tiếng Hy Lạp (_katartizō_), xuất hiện ở đây và trong 1 Cô-rinh-tô 1:10.

Mệnh lệnh thứ ba, "Hãy khích lệ lẫn nhau", tiếp nối 2 Cô-rinh-tô 1:3–7. Phao-lô mở đầu và kết thúc thư thứ hai của mình bằng sự khích lệ. Chúng ta nhận được sự khích lệ của Đức Chúa Trời để khích lệ người khác (2 Cô-rinh-tô 1:4, 6).

Mệnh lệnh thứ tư và thứ năm, "Hãy hiệp một ý nhau, ở cho hòa thuận" (2 Cô-rinh-tô 13:11), là lời kêu gọi đến sự hiệp một. Bầu không khí của niềm vui, sự phục hồi, sự khích lệ, sự hiệp một và sự bình an này là điều kiện cho sự hiện diện của Đức Chúa Trời, "Đức Chúa Trời của sự yêu thương và bình an" (2 Cô-rinh-tô 13:11). Nó là kết quả của công việc Đức Chúa Trời Ba Ngôi của chúng ta thực hiện trong lòng con người (2 Cô-rinh-tô 13:14).

Ân điển, tình yêu thương và sự thông công là kết quả của công việc mà Đức Chúa Trời Ba Ngôi làm cho chúng ta. Ba đặc điểm Cơ Đốc này thúc đẩy một bầu không khí được đánh dấu bởi sự hiện diện của Đức Chúa Trời.

_Nghiên cứu bài học tuần này để chuẩn bị cho ngày Sa-bát, ngày 26 tháng 9._
