---
title:  Ân điển của Chúa Giê-su
date:   20/09/2026
---

Thật cảm động khi vào cuối thư 2 Cô-rinh-tô, chúng ta thấy một lời nhắc đến ân điển của Chúa Giê-su, giống như ở phần mở đầu (2 Cô-rinh-tô 1:2; 2 Cô-rinh-tô 13:14). Phao-lô mở đầu và kết thúc thư này bằng lời nhắc đến ân điển của Ngài. Như chúng ta đã thấy ở đầu quý này, ông không thể ngừng suy nghĩ và nói về Chúa Giê-su.

"Vì anh em biết ơn của Đức Chúa Jêsus Christ chúng ta, Ngài vốn giàu, vì anh em mà tự làm nên nghèo, hầu cho bởi sự nghèo của Ngài, anh em được nên giàu" (2 Cô-rinh-tô 8:9).

Ân điển của Chúa Giê-su thật đáng ngưỡng mộ và không thể chối từ! Ngài đã rời bỏ sự giàu sang của sự hiện hữu đời đời trên trời để trở nên nghèo. Ngài đã bước đi trên những con đường đầy bụi của xứ Ga-li-lê thuở xưa. "Ngài đã hạ mình xuống, vâng phục cho đến chết, thậm chí chết trên cây thập tự" (Phi-líp 2:8). Ngài làm điều đó để chúng ta trở nên "giàu", nghĩa là để chúng ta có cơ hội được ở với Ngài trên trời. Thật khó cho chúng ta, những người chỉ biết một thế giới đầy tội lỗi, sự chết và khổ đau, để dù chỉ bắt đầu nắm bắt được ý nghĩa của việc Chúa Giê-su rời bỏ cung điện thiên đàng để đến đây và hiến dâng mạng sống Ngài vì chúng ta.

`Đọc Rô-ma 16:20, Ga-la-ti 6:18, Phi-líp 4:23 và 1 Tê-sa-lô-ni-ca 5:28. Bạn thấy điều dạy dỗ quan trọng nào trong những đoạn này?`

Phao-lô nhắc đến ân điển của Chúa Giê-su rất thường xuyên trong các thư của mình. Một vài viên ngọc quý gồm có: "Sự ban cho của ân điển bởi . . . Đức Chúa Jêsus Christ, ban cho dư dật cho nhiều người" (Rô-ma 5:15). Những ai nhận được sự dư dật của ân điển này sẽ "nhờ . . . Đức Chúa Jêsus mà cai trị trong sự sống" (Rô-ma 5:17). Cũng như xảy ra với thư 2 Cô-rinh-tô, Phao-lô cũng mở đầu và kết thúc các thư khác bằng cách nhắc đến ân điển của Chúa Giê-su (Rô-ma 1:7; Rô-ma 16:20; 1 Cô-rinh-tô 1:3; 1 Cô-rinh-tô 16:23; Ga-la-ti 1:3; Ga-la-ti 6:18; Phi-líp 1:2; Phi-líp 4:23). Đề tài này chiếm lấy tâm trí ông, và ông muốn nó cũng tràn ngập tâm trí của người Cô-rinh-tô nữa.

Đây là điều ông ao ước cho mọi hội thánh. Hãy chú ý điều ông nói với người Ê-phê-sô: "Nguyền xin ân điển ở với hết thảy những kẻ lấy lòng yêu thương chẳng phai mà kính mến Đức Chúa Jêsus Christ chúng ta!" (Ê-phê-sô 6:24). Liệu ông có ước ao chúng ta yêu mến Chúa Giê-su ít hơn thế, một tình yêu chẳng phai chăng? Chắc chắn là không. Suy cho cùng, ước ao của ông là ân điển của Chúa Giê-su đến với "càng nhiều người" (2 Cô-rinh-tô 4:15) và trở nên đầy đủ cho họ như đã đầy đủ cho ông (2 Cô-rinh-tô 12:9).

`Hãy suy nghĩ về ân điển của Đức Chúa Trời đối với bạn theo cách này. Với những điều bạn đã nói và đã làm, bạn đáng phải nhận điều gì? Nhưng thay vào đó, ân điển của Đức Chúa Trời ban cho bạn điều gì?`
