---
title:  Đức Chúa Trời của tình yêu thương
date:   22/09/2026
---

Trong thế giới ngoại giáo thời xưa, người ta không tin rằng các thần linh yêu thương con người. Trái lại, các thần linh được xem là độc ác, giận dữ, và phải được làm cho nguôi cơn giận. Ý niệm về một Đức Chúa Trời của tình yêu thương, như chúng ta thấy trong Kinh Thánh, là điều mới mẻ. Dù lời tuyên bố này gây ngạc nhiên trong thời của ông, Phao-lô vẫn mô tả Đức Chúa Trời của chúng ta là "Đức Chúa Trời của sự yêu thương và bình an" (2 Cô-rinh-tô 13:11).

`Đọc 2 Cô-rinh-tô 13:11. Làm thế nào bạn có thể rút ra hi vọng từ điều được nói ở đây? Làm thế nào bạn có thể trải nghiệm tốt hơn điều câu này dạy?`

Cụm từ "Đức Chúa Trời của sự yêu thương và bình an" có thể được hiểu theo hai cách khác nhau. Một mặt, Đức Chúa Trời được nhìn nhận là nguồn của tình yêu thương và bình an. Mặt khác, Đức Chúa Trời được đặc trưng bởi tình yêu thương và bình an. Tuy nhiên, không cần phải chọn giữa hai cách hiểu này. Bởi vì tình yêu thương và bình an là những đặc tính nội tại của Đức Chúa Trời, nên Ngài ban cho chúng ta tình yêu thương và bình an.

Ở những nơi khác, Phao-lô nhắc đến Đức Chúa Trời là "Đức Chúa Trời hay nhịn nhục và yên ủi" (Rô-ma 15:5); "Đức Chúa Trời của sự trông cậy" (Rô-ma 15:13); "Đức Chúa Trời của sự bình an" (Rô-ma 15:33; Rô-ma 16:20; 1 Cô-rinh-tô 14:33; Phi-líp 4:9; 1 Tê-sa-lô-ni-ca 5:23), "Cha hay thương xót" (2 Cô-rinh-tô 1:3), và "Đức Chúa Trời ban mọi sự yên ủi" (2 Cô-rinh-tô 1:3). Đức Chúa Trời là nguồn của tất cả những phước lành này. Ngài ban hết thảy cho chúng ta vì tình yêu thương không hề phai nhạt của Ngài.

Ngoài ra, mặc dù cụm từ "Đức Chúa Trời của sự bình an" khá phổ biến trong Kinh Thánh, cụm từ "Đức Chúa Trời của tình yêu thương" chỉ xuất hiện ở đây (2 Cô-rinh-tô 13:11), và do đó nó đáng để chúng ta suy ngẫm sâu sắc nhất.

Như nhiều nhà giải kinh đã nhận thấy, việc Phao-lô nhắc đến Đức Chúa Trời của tình yêu thương chỉ vài câu trước lời chúc phước Ba Ngôi trong 2 Cô-rinh-tô 13:14 cho thấy rằng ông nghĩ về Đức Chúa Trời như ba Ngôi. "Mặc dù ở đây ông dùng từ 'Đức Chúa Trời' như một trong ba Ngôi, nhưng sự hiểu biết của ông về Đức Chúa Giê-su và Thánh Linh ở những nơi khác trong các thư của ông . . . buộc chúng ta phải nhìn cả cụm từ này như mô tả về một Đức Chúa Trời duy nhất mà Hội Thánh thuở ban đầu dần nhìn nhận trong hình thức ba ngôi. Phải hơn một thế kỷ sau, các nhà thần học . . . mới bắt đầu dùng những từ như 'ba ngôi' (trinity) như một cách nói tắt để diễn đạt điều mà Phao-lô đã trình bày rõ."—Tom Wright, Paul for Everyone: 2 Corinthians (London: Society for Promoting Christian Knowledge, 2004), tr. 148.

Chúng ta tin vào một Đức Chúa Trời, sự hiệp một của ba Ngôi cùng sống đời đời trong mối quan hệ yêu thương. Đức Chúa Trời Ba Ngôi này yêu thương chúng ta và kêu gọi chúng ta yêu thương lẫn nhau theo cách phản ánh tình yêu thương giữa Ba Ngôi của Đức Chúa Trời.
