---
title:  Suy gẫm thêm
date:   25/09/2026
---

Đọc Ellen G. White, "'Lòng các ngươi chớ hề bối rối,'" tr. 662–680, trong sách Nguyện Ước Thời Đại.

"Chỉ một mình ân điển của Chúa Giê-su Christ mới có thể biến đổi tấm lòng bằng đá thành tấm lòng bằng thịt, và làm cho nó sống lại đối với Đức Chúa Trời. . . . Con người không có quyền năng để xưng công bình cho linh hồn, để thánh hóa tấm lòng. Căn bệnh đạo đức không thể được chữa lành ngoại trừ qua quyền năng của Đấng Đại Y Sĩ. Món quà cao quý nhất của thiên đàng, là chính Con một của Đức Chúa Cha, đầy ơn và lẽ thật, mới là Đấng duy nhất có thể cứu chuộc kẻ hư mất."—Ellen G. White, trong The Signs of the Times, ngày 2 tháng 5 năm 1892.

"'Đức Chúa Trời là sự yêu thương.' 1 Giăng 4:16. Bản tính Ngài, luật pháp Ngài, là tình yêu thương. Xưa nay vẫn vậy; mãi mãi vẫn vậy. 'Đấng Cao Cả ngự nơi đời đời vô cùng,' Đấng mà 'các đường lối Ngài là đời đời,' chẳng hề thay đổi. Nơi Ngài 'chẳng có sự thay đổi, cũng chẳng có bóng của sự biến cải nào.' Ê-sai 57:15; Ha-ba-cúc 3:6; Gia-cơ 1:17. Mỗi sự biểu lộ của quyền năng sáng tạo là một sự bày tỏ của tình yêu thương vô hạn. Quyền tể trị của Đức Chúa Trời bao hàm sự đầy trọn của phước lành cho mọi loài thọ tạo. . . . Lịch sử của cuộc đại tranh chấp giữa thiện và ác, từ khi nó khởi đầu trên trời cho đến sự lật đổ cuối cùng của sự phản nghịch và sự tận diệt hoàn toàn của tội lỗi, cũng là một sự minh chứng cho tình yêu thương bất biến của Đức Chúa Trời."—Ellen G. White, Patriarchs and Prophets, tr. 33.

"Chúng ta cần nhận thức rằng Đức Thánh Linh . . . là một thân vị thật như Đức Chúa Trời là một thân vị vậy. . . . Đức Thánh Linh có nhân vị, nếu không thì Ngài đã không thể làm chứng với tâm linh chúng ta và cùng tâm linh chúng ta rằng chúng ta là con cái Đức Chúa Trời. Ngài cũng phải là một thân vị thần linh, nếu không thì Ngài đã không thể dò xét những điều bí mật ẩn giấu trong tâm trí Đức Chúa Trời."—Ellen G. White, The Faith I Live By, tr. 52.

"Có ba thân vị sống động của Bộ Ba thiên thượng; trong danh của ba quyền năng vĩ đại này—Đức Chúa Cha, Đức Chúa Con, và Đức Thánh Linh—những ai tiếp nhận Đấng Christ bằng đức tin sống động thì được làm phép báp-têm, và những quyền năng này sẽ cộng tác với các thần dân vâng phục của thiên đàng trong nỗ lực sống đời sống mới trong Đấng Christ."—Ellen G. White, Evangelism, tr. 615.

**Câu hỏi thảo luận:**

`Một bài thánh ca nổi tiếng của Cơ Đốc giáo có tựa đề "Amazing Grace" (Ân Điển Diệu Kỳ). Điều gì là diệu kỳ về ân điển của Chúa Giê-su?`

`Một sự khắc họa tuyệt đẹp về tình yêu thương của Đức Chúa Trời có thể được tìm thấy trong câu chuyện ngụ ngôn về người con trai hoang đàng. Làm thế nào chúng ta biết người cha trong câu chuyện này là một người cha đầy yêu thương?`

`Làm thế nào các hội thánh địa phương có thể chứng tỏ rằng "sự thông công của Thánh Linh" là một thực tại ở đó?`
