---
title:  Réflexion avancée
date:   13/05/2022
---

Lisez Ellen G. White, « La loi et les alliances », p. 327-338, dans Patriarches et prophètes.

Le plaidoyer patient et tenace d’Abraham avec Dieu en faveur du peuple de Sodome (Genèse 18:22-33) devrait nous encourager à prier pour les méchants, même s’ils semblent être dans un état désespéré de péché. En outre, la réponse attentive de Dieu à l’insistance d’Abraham, et sa volonté de pardonner si seulement il y avait « dix » hommes justes, est un concept « révolutionnaire », comme l’a souligné Gerhard Hasel:

« D’une manière extrêmement révolutionnaire, l’ancienne pensée collective, qui amenait le membre innocent de l’association coupable sous peine, fut transposée en quelque chose de nouveau: la présence d’un reste de personnes justes pouvait avoir une fonction de préservation pour l’ensemble... Pour l’amour du reste juste, Yahvé pardonnerait dans Sa justice [tsedaqah] à la méchante ville. Cette notion est largement développée dans la parole prophétique du Serviteur de Yahvé qui œuvre pour le salut ‘‘de plusieurs’’. » (Gerhard F. Hasel, The Remnant: The History and Theology of the Remnant Idea From Genesis to Isaiah, 3rd edition, Berrien Springs, MI: Andrews University Press, 1980, pp. 150, 151.)

« De tous côtés, nous sommes entourés d’âmes qui marchent vers une ruine tout aussi fatale, tout aussi effroyable que celle qui allait frapper Sodome. Chaque jour se ferme, sur un être humain, la porte du salut. À chaque heure, des âmes passent la limite de la miséricorde. Où sont les voix qui avertissent, qui supplient le pécheur d’éviter l’affreux sort qui l’attend? Où sont les mains tendues pour l’arracher à la mort? Où sont ceux qui, en paroles brulantes d’humilité et de foi persévérante, plaident devant Dieu en faveur de l’homme perdu? L’esprit manifesté par Abraham était l’esprit du Sauveur. Le Fils de Dieu est lui-même le grand intercesseur en faveur du pécheur. Celui qui a payé le prix du rachat de l’âme humaine en connait la valeur. Surmontant son horreur du mal, horreur qui ne peut habiter que dans une âme immaculée, Jésus-Christ a manifesté envers les hommes un amour que la bonté infinie pouvait seule concevoir. » Ellen G. White, Patriarches et prophètes, p. 140.

**Discussion:**

` 1. Seuls l’arc-en-ciel et la circoncision sont appelés « signe de l’alliance ». Quels sont les points communs et les différences entre les deux alliances?`

`2. Bien qu’appelé de Dieu, et bien que souvent utilisé dans le Nouveau Testament comme exemple de ce que signifie le fait de vivre par la foi, Abraham vacillait parfois. Quelles leçons devons-nous tirer ou ne pas tirer de son exemple?`

`3. Certains remettent en cause l’idée que Dieu punira les perdus, disant que cet acte serait contre l’amour de Dieu. Comment pouvons-nous, en tant que ceux qui croient que Dieu punira les perdus, répondre à l’argument selon lequel Il ne le fera pas?`
