---
title:  सृष्टिकर्तालाई गर्ने पूजा
date:   06/05/2023
---

### यस अध्यायका मूल पदहरू
प्रकाश १:९, यशैया ४०:२६, २ कोरन्थी ५:१७, कलस्सी १:१७, प्रकाश ४:११ र यूहन्ना १९:१६-३० ।

> <p>यस अध्यायको मूल सार पद</p>
> “हे हाम्रा प्रभु र परमेश्‍वर, तपाईं महिमा, आदर, र शक्ति ग्रहण गर्ने योग्‍यको हुनुहुन्‍छ, किनभने सबै कुरा तपाईंले नै सृष्‍टि गर्नुभएको हो, र तपाईंकै इच्‍छाबमोजिम ती अस्‍तित्‍वमा आए, र तिनको सृष्‍टि भयो।”  प्रकाश ४:११। 
कतिपय कुराहरू स्वभाविकै हो भनेर हामीले मान्दछौँ। हामीले थाहा पाएको र अनुभव गरेकाहरू अपेक्षा नै गरेको अनुसार हुन आएको भनेर हामी स्वीकार्दछौँ। छोराछोरीहरूले थोरै समयसम्ममात्र आफ्ना बाबु र आमाहरूलाई स्वभाविकैरूपमा ग्रहण गर्छन्। घाम, आकाश, हावा, पानी र जमिन पनि स्वभाविकैरूपमा प्राकृतिक सम्पदा हुन् भनेर हामीले लिन धेरै सजिलो छ।

हाम्रो अस्तित्व पनि स्वभाविकै हो कसरी हो भनेर एक छिन रोकेर के हामीले सोचेका छौँ? अर्थात् केही नहुनुपर्ने ठाउँमा केही कसरी भयो र किन भयो भन्ने कुरालाई के हामीले सोच्न भ्याएको छ त?

यो विश्‍वब्रम्हाण्ड जुन महान्, शानदार र अचम्मको छ त्यसको अस्तित्व किन भयो? यदि हाम्रो विश्‍वब्रम्हाण्ड नै छैन भने त्यसको लागि के तर्क गर्न सकिन्छ? हाम्रो विश्‍वब्रम्हाण्डको अस्तित्व एक फेर थिएन भनेर अन्तिम वैज्ञानिक तर्कले प्रस्तुत गरेको छ। हुन न विज्ञानको तर्क फेरिरहन्छ। अर्थात् तिनीहरूको तर्क अनुसार हाम्रो अस्तित्व आकस्मिक हो र हाम्रो अस्तित्व नै आश्‍चर्यजनक छ। 

यस विश्‍वब्रम्हाण्ड अचानक केही नभएको थोकबाट उदय भएको हो, खरबौँ वर्ष लगाएर विकसित भएको हो वा अनेकौँ मिथ वा सभ्यताका धार्मिक, साहित्य र दार्शनिक तर्कहरूको बाबजुद पनि हाम्रो विश्‍वब्रम्हाण्डको अस्तित्व किनभयो भन्दा सनातन, सृष्टिकर्ता परमेश्‍वरले यो र यसमा भएको सबै थोक सृष्टि गर्नुभएको थियो भनेर बाइबलले बताउँछ।