---
title:  Donner à Dieu la première place
date:   12/03/2023
---

`Lisez 2 Chroniques 20:1-22. Quels principes spirituels importants pouvons-nous tirer de cette histoire, quelles que soient les luttes auxquelles nous sommes confrontés?`

Vers la fin du règne de Josaphat, Juda fut envahi. Josaphat était un homme de courage et de bravoure. Pendant des années, il avait renforcé son armée et ses villes fortifiées. Il était bien préparé pour rencontrer presque n’importe quel ennemi. Toutefois, dans cette crise, il ne plaça pas sa confiance dans sa propre force, mais dans la puissance de Dieu. Il se mit à la recherche du Seigneur, et il proclama un jeûne dans tout Juda. Le peuple se rassembla dans la cour du temple, comme Salomon l’avait souhaité dans sa prière. Tous les hommes de Juda se tenaient devant le Seigneur avec leurs femmes et leurs enfants. Ils priaient pour que Dieu confonde leurs ennemis afin que Son nom soit glorifié. Puis le roi pria: « Car nous sommes sans force devant cette multitude nombreuse qui s’avance contre nous, et nous ne savons que faire, mais nos yeux sont sur toi » (2 Chron. 20:12, LSG).

Après s’être engagés envers Dieu de cette manière, l’Esprit du Seigneur descendit sur un homme de Dieu qui dit: « Ne craignez point et ne vous effrayez point devant cette multitude nombreuse, car ce ne sera pas vous qui combattrez, ce sera Dieu... Vous n’aurez point à combattre en cette affaire: présentez-vous, tenez-vous là, et vous verrez la délivrance que l’Éternel vous accordera » (2 Chron. 20:15-17, LSG).

Ainsi, tôt le lendemain matin, le roi rassembla le peuple, avec le chœur des lévites à l’avant pour chanter les louanges de Dieu. Puis il avertit le peuple: « Confiez-vous en l’Éternel, votre Dieu, et vous serez affermis; confiez-vous en ses prophètes, et vous réussirez » (2 Chron. 20:20, LSG). Puis le chœur commença à chanter, et leurs ennemis furent détruits, et « personne n’avait échappé » (2 Chron. 20:24). Il fallut trois jours aux hommes de Juda pour ramasser le butin de guerre, et le quatrième jour, ils retournèrent à Jérusalem en chantant.

Bien sûr, le Dieu qui les a délivrés est le même Dieu que nous aimons et adorons, et Sa puissance est tout aussi grande aujourd’hui qu’à l’époque. Le défi, pour nous, est de Lui faire confiance et de se soumettre à Sa conduite.

`Lisez 2 Chroniques 20:20. Quelle signification particulière ce texte devrait-il avoir pour les adventistes du septième jour?`
