---
title:  하늘 알현실에서
date:   20/01/2019
---

> <p></p>
> “…보라 하늘에 보좌를 베풀었고 그 보좌 위에 앉으신 이가 있는데”(계 4:2).

계 4:1에서부터 예수님은 요한의 시대로부터 재림의 날까지 펼쳐질 역사의 파노라마
를 보여주시기 위해 요한을 하늘로 초대하신다.

`계 4:1~8, 겔 1:26~28, 계 5:11~14은 하늘 보좌가 있는 공간을 묘사한다. 이 성경절
들에 따르면 하늘 알현실에는 어떤 특징이 있는가?`

사도는 열린 문을 통해서 하늘의 성전과 하나님의 보좌를 바라보았다. 보좌는 하나
님의 통치와 세상에 대한 그분의 통치권을 상징하며 보좌를 두른 무지개는 하나님의
약속에 대한 그분의 신실함을 나타낸다(창 9:13~16, 사 54:9~10). 그러나 지상의 지배
권을 찬탈한 하나님의 원수 사탄은 그분의 권위에 이의를 제기해 왔다. 하나님과 사탄
사이에 벌어지는 대쟁투의 핵심 사안은 ‘누구에게 다스릴 권리가 있는가?’이다. 요한이
보고 있을 때 알현실에 소집된 하늘 의회의 목적은 우주에 대한 하나님의 정당한 통치
권을 확증하기 위한 것이었다(계 4:1~8, 5:11~14).

`계 4:8~11, 5:9~14을 읽어보라. 이 말씀에서 우리는 예배에 관하여 무엇을 배워야
하는가? 4장에 따르면 하나님은 왜 예배를 받으시기에 합당하며, 계 5:9~14에서 어린
양은 왜 경배를 받으시기에 합당한가?`

계시록 4장은 하늘 성전 내에 있는 알현실과 그 안에서 계속되는 예배를 전체적으
로 묘사한다. 4장이 하나님의 창조 능력을 찬미하는 반면 5장은 죽임을 당한 어린 양
이 제공하시는 속량을 기념한다. 이 두 장은 참예배란 창조와 구속이라는 하나님의 놀
라운 업적을 이야기하며 기념하는 것임을 보여준다. 6일 동안 세상을 창조하신 하나님
은 타락한 세상을 원래의 상태로 회복시키시고, 그것을 당신의 백성이 거주할 영원한
본향으로 변화시키실 수 있는 힘과 능력이 있다. 그것이 바로 그분이 이루겠다고 약속
하시는 바이다.

`교훈: 창조와 구속이라는 놀라운 업적으로 인해 보좌에 앉으신 분과 어린 양께서는
세상을 통치하시며 모든 피조물의 경배를 받으시기에 합당하시다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상: 지상의 일곱 교회를 보다가 하늘의 장면을 보니 얼마나 희망적입니까?`

수평적인 삶을 사는 사람은 결코 소망을 가질 수 없습니다. 우리의 시선은 하늘을 향
해야 합니다. 요한은 하늘의 열린 문을 통해서 가장 먼저 보좌에 앉으신 분을 보았습니
다. 그분이 우주의 중심을 잡고 계십니다. 하늘은 그분의 통치 속에서 완전한 평화와 질
서를 유지하고 있습니다. 그분의 모습은 보석으로밖에 비유할 수 없을 만큼 완전하고
아름다우며 보배로웠습니다. 우리의 시선에서 그분을 놓치지 않는 이상 우리는 이 땅의
시련으로 인해 좌절하지 않을 것입니다.

`적용: 그대는 지금 어떤 문제를 가지고 하늘 보좌에 계신 아버지께 나아가야 합니까? 그
분 앞에서 그대가 찾을 수 있는 희망은 무엇입니까?`

#### 영감의 교훈

**보좌 앞에서 찬송함 -** “구속받은 사람들이 하나님의
보좌를 중심으로 둘러설 때 온 하늘은 승리의 노래로 충
만해진다. 모든 사람들은 죽음을 당하시고 우리를 하나
님께 구원해 주신 ‘어린 양의 찬송을 받으시기에 합당하
도다’고 기쁜 노래를 부른다”(그리스도인 선교봉사, 271).

#### 기 도

아버지, 땅을 바라보는 저의
시선을 하늘로 붙잡아 올려
주시옵소서. 무엇과도 바꿀
수 없는 보배로운 영광을 보
게 해 주시옵소서. 하늘의 평
온과 질서로 부르시고, 저를
짓누르는 모든 문제로부터
자유롭게 해 주시옵소서.