---
title:  어린 양이 합당하시도다
date:   23/01/2019
---

계 5:8~14을 엡 1:20~23, 히 10:12과 함께 읽어보라. 이 말씀들은 무엇에 대해 말하
며 그것은 소망과 위로가 없는 이 세상에 사는 우리에게 얼마나 큰 소망과 위로를 주
는가? 어린 양이신 그리스도께서 보좌 앞으로 나아가 그 두루마리를 받으신다. 이는
모든 권세와 통치권이 그분께 속해 있음을 보여준다(마 28:18, 엡 1:20~22 참고). 그 순
간 온 우주가 그리스도께서 지구를 의롭게 통치하신다고 시인한다. 아담이 잃은 것을
그리스도께서 되찾으셨다.

그리스도께서 두루마리를 잡으셨다는 것은 그분의 손에 온 인류의 운명이 달렸음
을 상징한다. 네 생물과 이십사 장로들은 그분 앞에 엎드리며 다음과 같이 경배한다.
“두루마리를 가지시고 그 인봉을 떼기에 합당하시도다”(계 5:9). 이런 경배의 행위를 통
해서 고위급 천사들과 속량함을 받은 인류의 대표자들은 그리스도의 희생이 인류를
위한 것이었음을 확언한다. 그분은 당신의 피로 타락한 인류를 위한 속전을 지불하시
고 우리에게 구원의 소망을 주셨을 뿐 아니라 우리가 감히 상상할 수 없는 미래를 약
속하셨다.

네 생물과 장로들, 보좌를 둘러싸고 있는 헤아릴 수 없는 수의 천군 천사들은 죽으
셨지만 이제는 살아서 타락한 인류를 위해 “간구”(히 7:25)하시는 어린 양께 찬양을 드
린다. 알현실에 참여한 모든 존재들은 일제히 큰 목소리로 “죽임을 당하신 어린 양은
능력과 부와 지혜와 힘과 존귀와 영광과 찬송을 받으시기에 합당하도다”(계 5:12)라고
선포한다.

이 순간 천지만물이 아버지와 그리스도께 드리는 장엄한 찬미에 다 함께 참여한다.
“보좌에 앉으신 이와 어린 양에게 찬송과 존귀와 영광과 권능을 세세토록 돌릴지어다”
(계 5:13). 그러자 네 생물은 아멘으로 화답하고 장로들은 엎드려 경배했다(14절). 이렇
게 하늘 보좌가 있는 알현실에서 진행된 뜨거운 예배가 끝났다.

`교훈: 어린 양이 두루마리를 받으시는 순간 네 생물과 이십사 장로들은 그분이 흘
리신 피를 상기시키며 하늘의 천사들과 온 피조물과 함께 그분을 경배했다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상: 하늘의 존재들이 어떻게 어린 양의 완전한 자격을 찬미했는지 다시 묵상해 보십
시오.`

얼마나 장엄하고 웅장한 화음이 만들어졌을까요? 그들은 능력, 부, 지혜, 힘, 존귀,
영광, 찬송 이 일곱 가지 요소를 모두 주님께 돌렸습니다. 이 일곱 가지 요소는 통치자
의 완전한 요건을 말합니다. 주님은 온 우주를 통치할 완전한 자격을 갖추셨습니다. 하
나님과 같게 되겠다고 온 우주에 파문을 일으키고 하늘 천사 삼분의 일을 타락시킨 사
탄에게 “누가 하나님과 같으냐?”라고 대응하셨던 주님. 이제 온 천사들이 그분을 향하
여 당신에게만 능력과 부와 지혜와 힘과 존귀와 영광과 찬송이 있음을 맹세합니다.

`적용: 우리가 어린 양께 드리는 이런 우주적인 예배에 참여하는 방법은 무엇일까요?`

#### 영감의 교훈

**찬양과 승리의 노래 -** “거기서 구속받은 자들은 그들을
구주께 인도한 자들에게 인사하고 모두 연합하여 인류로
하여금 하나님의 생명의 길이와 같은 생명을 얻게 하기
위하여 돌아가신 그리스도를 찬양한다. 싸움은 끝난다.
환난과 투쟁은 종식된다. 구속받은 자들이, ‘죽임을 당하
셨다가 다시 살아나신 어린양이 승리의 정복자가 되시기
에 합당하시도다’라는 즐거운 노래를 부를 때 승리의 노
래가 온 하늘을 진동시킨다”(사도행적, 601).

#### 기 도

다른 곳에서 찾을 수 없는
놀라운 소망과 약속이 예
수님께 있음을 믿습니다.
내 삶의 주인이 되어 주시
옵소서. 주님만 바라봅니
다. 내 길을 인도하시고 내
기도와 내 노래와 내 예배
를 받아주시옵소서.