---
title:  오순절의 중요성
date:   24/01/2019
---

오순절 성령의 강림을 통해서 행 2:1~4은 구원의 역사에 있어서 가장 결정적인 사
건 중 하나 곧 그리스도께서 갈보리의 희생을 끝내고 대제사장과 왕으로서 하늘 성소
에 즉위하신 사건을 확인시켜준다(행 1:4~8, 2:33 참고). 아버지 우편에서 행하시는 대
제사장 사역(계 5:6~7)을 통해서 그리스도께서는 궁극적인 실현의 수준까지 구원의
계획을 이행하실 수 있다. 하늘 성소의 중보자로서 예수님은 우리를 구원하기 위해 일
하신다. 신자들은 그분을 통해서 하나님께 곧장 나아가서 죄 사함을 받을 수 있다.

`요 7:39과 함께 행 2:32~36을 읽어보라. 예수님이 우리의 제사장과 왕으로 하늘에
서 계신다는 사실에서 그대는 어떤 소망과 용기를 얻는가?`

그리스도께서 하늘 성소에 즉위하신 다음에 제자들에게 성령이 임하셨다. 계 5:6은
일곱 영께서 “온 땅에 보내심을 받”았다고 말한다. 이전 과에서 보았듯이 일곱 영은 이
세상에서 이뤄지는 그분의 온전한 사역을 암시한다. 그리스도께서 즉위하실 때 성령
은 교회로 보내심을 받았다. 성령의 파송은 하늘 성소에서 일하시는 우리의 대제사장
이신 그리스도의 첫 번째 조치 중 하나였다. 성령의 강림은 예수님이 아버지 앞에서 오
셨으며 하나님은 인류를 위한 그분의 희생을 받아들이셨다는 의미였다.

“그리스도의 승천은 그의 제자들이 약속된 축복을 받게 되리라는 신호였다. 사업을
시작하기 전에 그들은 이것을 기다려야 하였다. 하늘 문으로 들어가신 그리스도는 천
사들의 경배를 받으시며 보좌에 오르셨다. 이 예식이 마쳐지자마자 성령은 풍성하게
제자들에게 쏟아져 내렸다. 그리고 그리스도께서는 과연 영원부터 아버지와 함께 가지
셨던 모든 영광으로 영화롭게 되셨다. 오순절 성령 강림은 구주의 취임식이 끝났다는
하늘의 통보였다. 그분은 당신의 약속에 따라 하늘로부터 성령을 그의 제자들에게 보
내셨는데 이것은 왕으로서 하늘과 땅의 모든 권세를 받은 분이요, 따라서 그의 백성을
위해 기름부음을 받은 분이시라는 증거였다”(사도행적, 38~39).

`교훈: 계 5장의 장면은 예수님이 승천하여 하늘 아버지께 이르러서 하늘과 땅의 모
든 권세를 받으신 다음에 그 증거로 지상에 성령을 내리셨던 사건과 연결된다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상: 예수님이 하늘 보좌 우편에 즉위하신 사실이 그대에게 얼마나 좋은 일인지 묵상
해 보십시오.`

“그러므로 우리는 긍휼하심을 받고 때를 따라 돕는 은혜를 얻기 위하여 은혜의 보
좌 앞에 담대히 나아갈 것이니라…지금 우리가 하는 말의 요점은 이러한 대제사장이
우리에게 있다는 것이라 그는 하늘에서 지극히 크신 이의 보좌 우편에 앉으셨으니”(히
4:12, 8:1).

`적용: 그대는 지금 어떤 영적인 필요를 가지고 성령의 임재를 통해 하늘 보좌와 연결
되기를 원합니까?`

### 영감의 교훈

**성령 강림의 결과 -** “오순절에 성령을 부어 주신 결과
는 어떠하였는가? 부활하신 구주에 대한 기쁜 소식이 땅
끝까지 전파되었다. 제자들이 구속하시는 은혜의 기별을
선포하였을 때 사람들의 마음은 그 기별의 능력에 굴복
하였다. 교회는 각처에서 모여 온 회심자들로 가득 찼다.
뒤로 물러갔던 사람들이 다시 회심하였다. 죄인들은 값진
진주를 구하며 신자들과 연합하였다”(사도행적, 48).

#### 기 도

아버지, 성령님을 통해 하
늘과 땅을 연결해 주셔서
감사합니다. 그리고 예수님
이 열어놓으신 길로 보좌
앞까지 나아갈 수 있게 해
주셔서 감사합니다. 아버지
의 자비와 은혜로 저를 채
워 주시옵소서.