---
title:  ಸತ್ಯವೇದದ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯತೆ
date:   18/04/2026
---

### ಈ ವಾರದ ಪಾಠದ ಅಧ್ಯಯನಕ್ಕಾಗಿ
ಪ್ರಲಾಪಗಳು 3:22,23; ಕೀರ್ತನೆ 119:11; ಯೋಹಾನ 17:17; 1 ಕೊರಿಂಥ 2:14; ಎಫೆಸ 1:13 ಹಾಗೂ 2 ತಿಮೊಥೆ 3:15-17ನೇ ವಚನಗಳನ್ನು ಓದಿರಿ.

> <p>ಸ್ಮರಣವಾಕ್ಯ</p>
> “ಯಾಕೆಂದರೆ ದೇವರವಾಕ್ಯವು ಸಜೀವವಾದದ್ದು, ಕಾರ್ಯ ಸಾಧಕವಾದದ್ದು, ಯಾವ ಇಬಾãಯಿ ಕತ್ತಿಗಿಂತಲೂ ಹದವಾದದ್ದು. ಪ್ರಾಣ ಆತ್ಮಗಳನ್ನೂ, ಕೀಲು ಮಜ್ಜೆಗಳನ್ನೂ ವಿಭಾಗಿಸುವಷ್ಟು ಮಟ್ಟಿಗೂ ತೂರಿ ಹೋಗುವಂತದ್ದು ಹೃದಯದ ಆಲೋಚನೆಗಳನ್ನೂ, ಉದ್ದೇಶಗಳನ್ನೂ ವಿವೇಚಿಸುವಂತದ್ದೂ ಆಗಿದೆ” (ಇಬ್ರಿಯ 4:12).

ನಮ್ಮೆಲ್ಲರ ಮನೆಯಲ್ಲಿಯೂ ಸತ್ಯವೇದಗಳಿವೆ. ಈ ಅತ್ಯಮೂಲ್ಯವಾದ ಗ್ರಂಥವನ್ನು ಅನೇಕ ದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ನಿಷೇಧಿಸಲಾಗಿದೆ, ಆದಾಗ್ಯೂ ಅದನ್ನು ಯಾರಿಗೂ ತಿಳಿಯದಂತೆ ನಕಲು ಪ್ರತಿ ಮಾಡಿ (ಪ್ರಿಂಟಿಂಗ್ ಮೆಷನ್ ಇಲ್ಲದಿರುವಾಗ) ಇತರ ಕಡೆಗೆ ಸಾಗಣೆ ಮಾಡಿರುವುದನ್ನು ಇತಿಹಾಸದಾದ್ಯಂತ ನಾವು ಕಾಣುತ್ತೇವೆ. ಜಗತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಅತ್ಯಂತ ಪುರಾತನ ಗ್ರಂಥಗಳಲ್ಲಿ ಇದೂ ಸಹ ಒಂದಾಗಿದ್ದು, ಅತ್ಯಂತ ಹೆಚ್ಚಿನ ಭಾಷೆಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಟಗೊಂಡಿರುವ ಏಕೈಕ ಗ್ರಂಥವಾಗಿದೆ. ಸತ್ಯವೇದವನ್ನು ಸಂರಕ್ಷಣೆ ಮಾಡುವುದಕ್ಕಾಗಿ ಅನೇಕರು ತಮ್ಮ ಪ್ರಾಣಗಳನ್ನೇ ತ್ಯಾಗಮಾಡಿದ ಉದಾಹರಣೆಗಳೂ ಸಹ ಬಹಳಷ್ಟಿವೆ.

ನಿಮ್ಮ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಸತ್ಯವೇದಕ್ಕೆ ಎಷ್ಟು ಪ್ರಾಮುಖ್ಯತೆ ನೀಡಿರುವಿರಿ? ಅದನ್ನು ಪ್ರತಿದಿನ ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡುತ್ತಿರುವಿರಾ? ಅಥವಾ ಅದನ್ನು ಒಂದು ಮೂಲೆಯಲ್ಲಿಟ್ಟು ಅದಕ್ಕೆ ಧೂಳು ಹಿಡಿದಿದೆಯೇ? ಸತ್ಯವೇದವನ್ನು ಓದುವುದಕ್ಕೆ ಸಮಯವೇ ಇಲ್ಲಿ ಅನ್ನುವಷ್ಟರ ಮಟ್ಟಿಗೆ ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಲೌಕಿಕ ವ್ಯವಹಾರದಲ್ಲಿ ಮುಳುಗಿವಿರಾ? ಅಥವಾ ಓದಲಾಗದಷ್ÀÄ ಆಯಾಸವಾಗಿರುತ್ತದೆಯೇ?

ದೇವರ ವಾಕ್ಯವು ಸಜೀವವಾದದ್ದು ಹಾಗೂ ಬಲವಾದ ಕಾರ್ಯಸಾಧಕವಾಗಿದೆ. ಸತ್ಯವೇದದ ಮೂಲಕ ದೇವರು ನಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಮಾತಾಡುತ್ತಾನೆ (ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯ ಮೂಲಕ ನಾವು ಆತನೊಂದಿಗೆ ಮಾತಾಡುತ್ತೇವೆ). ಅದನ್ನು ಓದಿ, ಉತ್ತೇಜನ ಹೊಂದುವಂತೆಯೂ, ಅದರಿಂದ ನಿರೀಕ್ಷೆ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ಪಡೆದುಕೊಂಡು ಒಂದು ಬದಲಾವಣೆ ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಕಂಡು ಬರಬೇಕೆಂದು ದೇವರು ನಮಗೆ ಆಹ್ವಾನ ನೀಡುತ್ತಾನೆ.

ಸತ್ಯವೇದವು ಹಳೆಯಕಥೆಗಳ ಸಂಗ್ರಹವಲ್ಲ ಅಥವಾ ಕಾಲೇಜು, ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯಗಳಲ್ಲಿ ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡುವಂತ ಪುಸ್ತಕವಲ್ಲ. ಬದಲಾಗಿ ಸೃಷ್ಟಿಕರ್ತನಾದ ದೇವರು ನಾವು ಆತನೊಂದಿಗೆ ನಿಕಟವಾದ ಆತ್ಮೀಕ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದುವಂತೆ ಕರೆ ನೀಡುವ ಒಂದು ಸುಂದರವಾದ ಹಾಗೂ ಗಂಭೀರವಾದ ಗ್ರಂಥವಾಗಿದೆ. ದೇವರೊಂದಿಗಿನ ನಮ್ಮ ಸಂಬಂಧವು ಇನ್ನೂ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಆತ್ಮೀಕವಾಗಿ ಬೆಳವಣಿಗೆ ಹೊಂದಬೇಕೆಂದು ಬಯಸಿದಲ್ಲಿ, ಪ್ರತಿದಿನವೂ ದೇವರ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಓದಿ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುವುದು ನೀವು ಅತ್ಯಂತ ಶ್ರೇಷ್ಠವಾದ ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ. ಇದು ಪವಿತ್ರಾತ್ಮ ಪ್ರೇರಿತವಾದ ಗ್ರಂಥವಾಗಿದ್ದು, ಅದಕ್ಕೆ ವಿಧೇಯರಾಗಿ ನಡೆದುಕೊಂಡು ನಿಮ್ಮ ಚಿತ್ತವನ್ನು ಕರ್ತನಿಗೆ ಒಪ್ಪಿಸಿಕೊಡಿರಿ.