---
title:  ಅತ್ಯಂತ ಪ್ರಬಲವಾದ ಆಯುಧ
date:   19/04/2026
---

ಸತ್ಯವೇದವು ಯಾಕೆ ಅಷ್ಟೊಂದು ಅಮೂಲ್ಯವಾಗಿದೆ ಹಾಗೂ ಅದನ್ನು ವೈಯಕ್ತಿಕವಾಗಿ ಆಳವಾಗಿ ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡುವುದು ಹೇಗೆಂದು ತಿಳಿಯುವುದಕ್ಕೆ ಮೊದಲು ಒಂದು ವಿಷಯವನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು. ಅದೇನೆಂದರೆ ದೇವರ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಓದುವುದನ್ನು ತಡೆಯಲು ಸೈತಾನನು ತನ್ನೆಲ್ಲಾ ಪ್ರಯತ್ನ ಮೀರಿ ನಮ್ಮ ಮೇಲೆ ದಾಳಿ ಮಾಡುತ್ತಾನೆ. ನಮ್ಮ ವ್ಯಾಪಾರ, ವ್ಯವಹಾರದಲ್ಲಿ ಮಗ್ನರಾಗಿರುವಂತೆಯೂ ಮತ್ತು ಸತ್ಯವೇದದ ಬಗ್ಗೆ ಉದಾಸೀನ ಭಾವನೆ ಉಂಟಾಗುವಂತೆ ಮಾಡುವುದು, ಬೇಸರಿಕೆ ಆಯಾಸ ಉಂಟುಮಾಡುವುದು- ಇವೇ ಮೊದಲಾದವು ಸೈತಾನನು ನಾವು ಸತ್ಯವೇದ ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡದಂತೆ ತಡೆಯುವ ಕೆಲವು ತಂತ್ರೋಪಾಯಗಳಾಗಿವೆ. ನಾವು ದೇವರೊಂದಿಗೂ ಮತ್ತು ಆತನ ವಾಕ್ಯದೊಂದಿಗೂ ಸಮಯಕಳೆದಾಗ ನಮ್ಮ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಆತ್ಮೀಕ ಪುನರುಜ್ಜೀವನ ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆಂದು ಅವನಿಗೆ ಚೆನ್ನಾಗಿ ತಿಳಿದಿರುವುದರಿಂದ, ಅದನ್ನು ತಡೆಯಲು ಅವನು ಏನು ಬೇಕಾದರೂ ಮಾಡುತ್ತಾನೆ.

“ಸೈತಾನನು ನಾವು ಸತ್ಯವೇದದ ಜ್ಞಾನ ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳುವುದನ್ನು ತಡೆಯಲು ತನ್ನಿಂದ ಸಾಧ್ಯವಾದ ಎಲ್ಲಾ ತಂತ್ರೋಪಾಯಗಳನ್ನು ಬಳಸುತ್ತಾನೆ. ಯಾಕೆಂದರೆ ಅದು ಅವನ ಎಲ್ಲಾ ಮೋಸ ವಂಚನೆಗಳನ್ನು ಸರಳವಾಗಿ ವಿವರಿಸುತ್ತದೆ” ಎಂದು ಶ್ರೀಮತಿ ವೈಟಮ್ಮನವರು ತಮ್ಮ “ದಿ ಗ್ರೇಟ್ ಕಾಂಟೊರ್ವರ್ಸಿ” ಪುಸ್ತಕದ 593ನೇ ಪುಟದಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸುತ್ತಾರೆ.

ದೇವರ ಬಲವಾದ ವಾಕ್ಯಗಳು ತನ್ನನ್ನು ದುರ್ಬಲನನ್ನಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತದೆಂದು ಸೈತಾನನಿಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ. ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಹಾಗೂ ಸತ್ಯವೇದದ ಅಧ್ಯಯನವು ತನ್ನ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ ಮನುಷ್ಯರು ಬಳಸಬಹುದಾದ ಅತ್ಯಂತ ಪ್ರಬಲವಾದ ಆಯುಧಗಳೆಂದೂ ಸಹ ಅವನಿಗೆ ಗೊತ್ತಿದೆ (ಎಫೆಸ 6:17,18; ಇಬ್ರಿಯ 4:12). ಈ ಕಾರಣದಿಂದ ನಾವು ಬೈಬಲನ್ನು ಓದಿ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸದಂತೆ ಅವನು ತನ್ನೆಲ್ಲಾ ಪ್ರಯತ್ನಗಳನ್ನು ಶಕ್ತಿ ಮೀರಿ ಮಾಡುತ್ತಾನೆ. ದೇವರ ವಾಕ್ಯದಿಂದಲೇ ಭೂಮಿಯು ಅದರಲ್ಲಿರುವ ಸಮಸ್ತವೂ ಉಂಟಾಯಿತು (ಕೀರ್ತನೆ 33:6). ಅದರಿಂದ ಸತ್ತವರು ಬದುಕುತ್ತಾರೆ (ಯೋಹಾನ 11:41-44) ಹಾಗೂ ಶೋಧನೆಗಳನ್ನು ಜಯಿಸಲು ಬಲ ನೀಡುತ್ತದೆಂದು (ಮತ್ತಾಯ 4:1-11) ಸೈತಾನನಿಗೆ ಚೆನ್ನಾಗಿ ತಿಳಿದಿದೆ.

ನಾವು ಸತ್ಯವೇದವನ್ನು ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡದಿದ್ದಲ್ಲಿ, ದೇವರೊಂದಿಗೆ ಮತ್ತು ಇತರರೊಂದಿಗೆ ನಮ್ಮ ಸಂಬಂಧವನ್ನು ಸೈತಾನನು ಹಾಳುಮಾಡುತ್ತಾನೆ. ನಮ್ಮ ವೈವಾಹಿಕ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಬಿರುಕು ಮೂಡುತ್ತದೆ. ಮಕ್ಕಳ ಬಗ್ಗೆ ಕೋಪ ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನಮ್ಮ ಸ್ನೇಹಿತರು ಹಾಗೂ ಜೊತೆ ಕೆಲಸಗಾರರೊಂದಿಗೆ ತಾಳ್ಮೆ ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇವೆ. ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಯಾವಾಗಲೂ ಕೆಲಸದಲ್ಲಿಯೇ ಮಗ್ನರಾಗಿರುತ್ತೇವೆ. ಮಾನಸಿಕ ಒತ್ತಡ ಉಂಟಾಗಿ ಅದರಿಂದ ಬಳಲಿಹೋಗುತ್ತೇವೆ. ಎಲ್ಲಕ್ಕಿಂತಲೂ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ನಮ್ಮ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಏನಾಗುತ್ತದೆಂದು ಮನವರಿಕೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ನಾವು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ನಾವು ದೇವರೊಂದಿಗೆ ಆತ್ಮೀಕವಾಗಿ ನಿಕಟಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಿದ್ದೇವೆಂದು ಅಂದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇವೆ, ಆದರೆ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ದೇವರ ವಾಕ್ಯ ಓದದಿರುವುದರಿಂದ ದಿನದಿಂದ ದಿನಕ್ಕೆ ಬಲಹೀನರಾಗುತ್ತೇವೆ.

`ನಾವು ದೇವರೊಂದಿಗೆ ಉತ್ತಮವಾದ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಿಲ್ಲದಿದ್ದರೂ, ದೇವರು ನಮಗೆ ಸದಾಕಾಲವೂ ಕೃಪೆ ತೋರಿಸುತ್ತಾನೆಂದು ಪ್ರಲಾಪಗಳು 3:22ನೇ ವಚನವು ತಿಳಿಸುತ್ತದೆ. ಈ ವಾಕ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ನೀವು ಏನು ಗಮನಿಸುವಿರಿ? ನಮ್ಮ ಮಾನವ ಸಹಜ ಸ್ವಭಾವಕ್ಕೆ ಇವು ಹೇಗೆ ಹೋಲಿಕೆಯಾಗುತ್ತವೆ?`

ಲೂಸಿಫರನು ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿ ದೇವರಸನ್ನಿಧಿಯಲ್ಲಿ ರೆಕ್ಕೆತೆರೆದು ನೆರಳುಕೊಡುವ ಕೆರೂಬಿಯಾಗಿದ್ದನು. ಅವನು ದೇವರ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಕೇಳಿದ್ದನು ಮತ್ತು ಆತನ ಸರ್ವಶಕ್ತಿ ಹಾಗೂ ವರ್ಣಿಸಲಸಾಧ್ಯವಾದ ಬಲವನ್ನು ತಿಳಿದಿದ್ದನು. ಆದರೆ ಪರಲೋಕದಿಂದ ದೊಬ್ಬಲ್ಪಟ್ಟ ಸೈತಾನನು ಈ ಸತ್ಯವನ್ನು ದ್ವೇಷಿಸುತ್ತಾನೆ. ನಾವು ದೇವರ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಓದದಿರುವಾಗ ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ನಮ್ಮ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಅನುಸರಿಸಿ ನಡೆಯದಿರುವಾಗ ನಮ್ಮ ಮನಸ್ಸು ಯಾಕೆ ದೇವರ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ನಿರುತ್ಸಾಹವಾಗಿರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಮಂಕಾಗಿರುತ್ತದೆಂದು ಈಗ ನಮಗೆ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗುತ್ತದೆ.

`ನಮ್ಮ ದೈವೀಕ ಭಕ್ತಿಯ ಜೀವನವು ಹೇಗೆ ಬಲಹೀನವಾಗಿದೆ. ಭಕ್ತಿಯಲ್ಲಿ ದೃಢವಾಗಿರುವಂತೆ ನಾವೇನು ಮಾಡಬಹುದು?`