---
title:  ಅಧಿಕಾರಯುಕ್ತ ಸತ್ಯವೇದ
date:   20/04/2026
---

`2 ತಿಮೊಥೆ 3:15-17ನೇ ವಚನಗಳು ಸತ್ಯವೇದದ ಅಧಿಕಾರ ಹಾಗೂ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ತಿಳಿಸುತ್ತವೆ? ಸತ್ಯವೇದದ ಕಾರ್ಯಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಈ ವಚನಗಳು ಏನು ತಿಳಿಸುತ್ತದೆಂದು ಗಮನಿಸಿ.`

ನಿಮ್ಮ ಆಲೋಚನೆಗಳು ನನ್ನ ಆಲೋಚನೆಗಳಲ್ಲ ಎಂದು ದೇವರು ಹೇಳುತ್ತಾನೆ. ಆದುದರಿಂದ ವೈಯಕ್ತಿಕವಾಗಿ ನಾವು ಸತ್ಯವೇದ ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡುವಾಗ ನಮ್ಮ ಉದ್ದೇಶಗಳು ನೆರವೇರುತ್ತದೆಂದು ನಿರೀಕ್ಷೆ ಮಾಡಬಾರದು. ಕೆಲವರು ಸತ್ಯವೇದವನ್ನು ಕ್ರಮಬದ್ಧವಾಗಿ ಓದುವುದಿಲ್ಲ. ಬದಲಾಗಿ ಕಣ್ಣುಮುಚ್ಚಿಕೊಂಡು ಅದನ್ನು ತೆಗೆದು ಬೆರಳಿಟ್ಟು ಆ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಅಥವಾ ಆ ಅಧ್ಯಾಯವನ್ನು ಮಾತ್ರ ಓದುವ ಅಭಾ್ಯಸ ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ. ದೇವರು ತನ್ನ ವಾಕ್ಯದ ಮೂಲಕ ಈ ರೀತಿ ನಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಮಾತಾಡುವುದಿಲ್ಲ. “.... ನಿಮ್ಮ ಮಾರ್ಗಗಳಿಗಿಂತ ನನ್ನ ಮಾರ್ಗಗಳೂ ನಿಮ್ಮ ಆಲೋಚನೆಗಳಿಗಿಂತ ನನ್ನ ಆಲೋಚನೆಗಳು ಅಷ್ಟು ಉನ್ನತವಾಗಿವೆ” ಎಂದು ದೇವರು ಹೇಳುತ್ತಾನೆ (ಯೆಶಾಯ 55:9). ಈ ಕಾರಣದಿಂದ ನಮಗೆ ಸತ್ಯವೇದದಲ್ಲಿ ಯಾವುದು ಹಿತವೆನಿಸುವುದೋ ಅದನ್ನು ಮಾತ್ರ ಓದಬಾರದು. ದೇವರು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ನಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಬೇಕೆಂದು ಬಯಸಿದಲ್ಲಿ, ಸತ್ಯವೇದವನ್ನು ಕ್ರಮಬದ್ಧವಾಗಿ ಎಚ್ಚರಿಕೆಯಿಂದ ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡಬೇಕು. ನಮಗೆ ಅಗತ್ಯವಾದದ್ದನ್ನು ಕೇಳಬೇಕಾದಾಗ ದೇವರು ತನ್ನ ವಾಕ್ಯದ ಮೂಲಕ ಅದನ್ನು ನಮಗೆ ಪ್ರಕಟಪಡಿಸುತ್ತಾನೆಂದು ಆತನಲ್ಲಿ ಭರವಸವಿಟ್ಟು ಸತ್ಯವೇದ ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡಬೇಕು.

“ನಿನ್ನ ದೇವರಾಗಿರುವ ಕರ್ತನನ್ನು ನಿನ್ನ ಪೂರ್ಣಹೃದಯದಿಂದಲೂ, ನಿನ್ನ ಪೂರ್ಣಪ್ರಾಣದಿಂದಲೂ, ನಿನ್ನ ಪೂರ್ಣ ಬುದ್ಧಿಯಿಂದಲೂ ಪ್ರೀತಿಸಬೇಕು ಎಂಬ ಆಜ್ಞೆಯೇ ಮುಖ್ಯವಾದದ್ದು ಮತ್ತು ಮೊದಲನೆಯದು” ಎಂದು ಯೇಸುಸ್ವಾಮಿ ಹೇಳುತ್ತಾನೆ (ಮತ್ತಾಯ 22:37). ಅಂದರೆ ನಾವು ನಮ್ಮ ಮನಸ್ಸುಗಳನ್ನು ಅಂದರೆ ಬುದ್ಧಿಯನ್ನು ಅಲಕ್ಷ್ಯ ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ದೇವರು ಬಯಸುತ್ತಿಲ್ಲ. ಬದಲಾಗಿ ತನ್ನ ವಾಕ್ಯದ ಮೂಲಕ ಭಾಗಭಾಗವಾಗಿ ಪ್ರಕಟಕೊಂಡಿರುವ ಆತನ ವಿಶಾಲವಾದ ಮತ್ತು ಅಗಾಧವಾದ ಜ್ಞಾನ ಮತ್ತು ತಿಳುವಳಿಕೆಯನ್ನು ನಮ್ಮ ಬುದ್ಧಿಗೆ ಮತ್ತು ಮನಸ್ಸಿಗೆ ಮನವರಿಕೆ ಮಾಡಿಕೊಡಬೇಕೆಂದು ಆತನು ಅಪೇಕ್ಷಿಸುತ್ತಾನೆ. ದೇವರು ತನ್ನ ಭಕ್ತರಾದ ಹನೋಕ, ಅಬ್ರಹಾಮ, ಮೋಶೆ ಮತ್ತು ಯೋಬನೊಂದಿಗೂ ಹಾಗೂ ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನು ಅನೇಕರೊಂದಿಗೆ ಮಾತಾಡಿದ್ದನ್ನು ನಾವು ಸತ್ಯವೇದದಲ್ಲಿ ಓದುತ್ತೇವೆ. ದೇವರು ಮನುಷ್ಯರ ವಿವೇಚನಾ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಕಡೆಗಣಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ಆದರೆ ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಆತನು ರಕ್ಷಣಾ ಕಾರ್ಯಮಾಡುವಾಗ ನಾವು ಆತನ ವಾಕ್ಯಗಳಿಗೆ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಒಪ್ಪಿಸಿಕೊಡಬೇಕೆಂದು ಆಹ್ವಾನಿಸುತ್ತಾನೆ.

ಮಾನವರಾದ ನಮ್ಮ ವಿವೇಚನಾ ಶಕ್ತಿಯು ನಾವು ಎಷ್ಟೇ ಬುದ್ಧಿವಂತರಾಗಿದ್ದರೂ ವಂಚನೆ ಮತ್ತು ತಪ್ಪುಗಳಿಂದ ಕೂಡಿದೆ. ತಪ್ಪುಮಾಡುವುದು ಮನುಷ್ಯ ಸಹಜ ಸ್ವಭಾವವಾಗಿದೆ. ಕೆಲವು ವೇಳೆ ಮನುಷ್ಯರು ತಮ್ಮ ವಿವೇಚನಾ ಶಕ್ತಿಯ ಮೇಲೆ ಹೆಚ್ಚು ಭರವಸೆಯಿಟ್ಟು ದೇವರನ್ನು ನಿರಾಕರಿಸಿ ತಮ್ಮ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ತಾವೇ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಾರೆ. ತಮ್ಮ ಆಲೋಚನೆಗಳು ದೇವರಿಗೆ ಸಮಾನವಾಗಿವೆ ಅಥವಾ ಆತನಿಗಿಂತಲೂ ಹೆಚ್ಚು ಉತ್ತಮವಾಗಿವೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸಲು ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ. ಸತ್ಯವೇದದ ಬಗ್ಗೆ ನಾವು ಬಹಳಷ್ಟು ಕೇಳಿದ್ದೇವೆ, ಅದರಲ್ಲಿ ಹೊಸದೇನೂ ಇಲ್ಲವೆಂದು ಮನುಷ್ಯರು ಅಹಂಕಾರದಿಂದಲೂ, ಖಂಡಿಸುವ ಉದ್ದೇಶದಿಂದಲೂ ಅದನ್ನು ಓದುವ ಸಂಭವವಿದೆ. ನಮಗೇನೂ ಕೊರತೆಯಿಲ್ಲವೆಂದು ಭರವಸೆ ಹೊಂದಿ ನಮಗೆ ಯಾವುದರ ಅಗತ್ಯವೂ ಇಲ್ಲವೆಂಬ ಭಾವನೆ ಅವರಲ್ಲಿ ಬಂದಾಗ, ಅವರು ದೇವರೊಂದಿಗಿನ ತಮ್ಮ ಸಂಬಂಧವನ್ನು ಅಲಕ್ಷ್ಯ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ. ಅಲ್ಲದೆ ತಮ್ಮ ಇತಿಮಿತಿಯುಳ್ಳ ಜ್ಞಾನ ಹಾಗೂ ತಪ್ಪಾದ ವಿವೇಚನಾ ಶಕ್ತಿಯಲ್ಲಿ ಭರವಸೆ ಹೊಂದುತ್ತಾರೆ.