---
title:  ಬೈಬಲ್ಲಿನ ಸತ್ಯ
date:   21/04/2026
---

ಅಮೇರಿಕಾದ ಪ್ರಖ್ಯಾತ ‘ಟೈಮ್’ ಎಂಬ ಪತ್ರಿಕೆಯಲ್ಲಿ 2017ನೇ ಇಸವಿಯಲ್ಲಿ “ಸತ್ಯವು ಮರಣ ಹೊಂದಿದೆಯೇ?” ಎಂಬ ಒಂದು ಲೇಖನ ಪ್ರಕಟವಾಯಿತು. ಇಂದಿನ ನಮ್ಮ ಸಮಾಜದಲ್ಲಿ ಬಹಳಷ್ಟು ಮಂದಿ ಈ ಅಭಿಪ್ರಾಯ ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ. ‘ಸತ್ಯ’ ಎಂಬುದು ಎಷ್ಟೊಂದು ಕಣ್ಮರೆಯಾಗುತ್ತಿದೆ ಎಂದರೆ, ಹೆಚ್ಚಿನ ಜನರಿಗೆ ಸತ್ಯವು ಏನೆಂದು ತಿಳಿಯುತ್ತಿಲ್ಲ. ಸತ್ಯವೇನೆಂದು ತಿಳಿಯುವುದಕ್ಕೆ ಯಾವುದೇ ಖಚಿತವಾದ ಮಾನದಂಡವಿಲ್ಲ. ಸಮಯ ಕಳೆದಂತೆ ಅದು ಬದಲಾಗುತ್ತಾ ಹೋಗುತ್ತದೆಂಬ ಭಾವನೆ ಜನರಲ್ಲಿ ಜನಪ್ರಿಯವಾಗುತ್ತಿದೆ. ಇದಕ್ಕೆ ವ್ಯತಿರಿಕ್ತವಾಗಿ “.... ನಾನೇ ಸತ್ಯವೂ ಆಗಿದ್ದೇನೆ” ಎಂದು ಕ್ರಿಸ್ತನು ಹೇಳುತ್ತಾನೆ (ಯೋಹಾನ 14:6) ಆತನ ವಾಕ್ಯಗಳು ಸಂಪೂರ್ಣವಾದ ಪರಿಶುದ್ಧತೆಯಿಂದ ಆತನು ಸತ್ಯವಾಗಿದ್ದಾನೆಂದು ಸಾಕ್ಷ್ಯಧಾರ ಒದಗಿಸುತ್ತವೆ.

`ಯೋಹಾನ 17:17; ಜ್ಞಾನೋಕ್ತಿ 30:5,6 ಹಾಗೂ ಕೀರ್ತನೆ 12:6ನೇ ವಚನಗಳು ದೇವರ ವಾಕ್ಯಗಳ ಬಗ್ಗೆ ನಮಗೇನು ತಿಳಿಸುತ್ತವೆ?`

ಸತ್ಯವೇದದ ಮೂಲಸತ್ಯಗಳನ್ನು ಯೇಸುಸ್ವಾಮಿಯೂ ಸಹ ಬದಲಾಯಿಸು- ವುದಿಲ್ಲವೆಂದು ಸತ್ಯವೇದವು ತಿಳಿಸುತ್ತದೆ (ಇಬ್ರಿಯ 13:8). ಆದರೆ ಸತ್ಯವೇದವನ್ನು ನಾವು ಓದುವಾಗ ದೇವರು ಮತ್ತು ಸತ್ಯದ ಬಗ್ಗೆ ನಾವು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ತಿಳಿದುಕೊಂಡು ಆತ್ಮೀಕ ಬೆಳವಣಿಗೆ ಹೊಂದುತ್ತೇವೆ. “ಪ್ರಾಮಾಣಿಕವಾಗಿಯೂ, ಶ್ರದ್ಧೆಯಿಂದಲೂ ಸತ್ಯವೇದವನ್ನು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಪೂರ್ವಕವಾಗಿ ಓದಿದಾಗ, ಅದರಲ್ಲಿ ಸತ್ಯದ ಬಗ್ಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಬೆಳಕನ್ನು ನಾವು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳಬಹುದು.

`1 ಥೆಸಲೋನಿಕ 2:13; ಕೀರ್ತನೆ 33:4,5 ಹಾಗೂ ಎಫೆಸ 1:13ನೇ ವಾಕ್ಯಗಳನ್ನು ಓದಿರಿ. ಇವುಗಳಲ್ಲಿ ಯಾವ ಸಂದೇಶ ಕಂಡುಬರುತ್ತದೆ?`

ಸತ್ಯವು ಏನೆಂದು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳುವುದಕ್ಕೆ ನಮಗೆ ಸತ್ಯವೇದ, ಸತ್ಯವೇದ ಮಾತ್ರ ಆಧಾರವೂ, ಮೂಲವೂ ಆಗಿರಬೇಕು. ಇತರೆಲ್ಲಾ ಮೂಲಗಳನ್ನು ದೇವರವಾಕ್ಯದಿಂದ ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕು. ಅದು ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ, ನಮ್ಮ ವಿವೇಚನೆಗೆ ಇದು ಸರಿಯಾಗಿದೆ ಎಂದು ಕಂಡುಬರುವುದನ್ನೂ ಸಹ ಸತ್ಯವೇದದ ಆಧಾರದಲ್ಲಿ ಪರೀಕ್ಷೆ ಮಾಡಬೇಕು.

`ಸತ್ಯವೆಂಬುದು ಇಲ್ಲವೆಂದು ಕೆಲವರು ವಾದಿಸಬಹುದು. ಆದರೆ ಕ್ರಿಸ್ತನು ಸತ್ಯವಾಗಿದ್ದಾನೆಂದು ಕ್ರೈಸ್ತರು ಯಾಕೆ ಬಲವಾಗಿ ನಂಬಿಕೆ ಇಡಬೇಕಾಗಿದೆ?`