---
title:  ಹೃದಯದ ಸ್ಥಿತಿ
date:   23/04/2026
---

`ನಾವು ಸತ್ಯವೇದವನ್ನು ಓದಿ ಅದರಲ್ಲಿರುವ ಬುದ್ಧಿವಾದಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಸಲಹೆಗಳನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸುವುದು ನಮ್ಮ ಹೃದಯದ ಸ್ಥಿತಿಗತಿ ಹೇಗಿದೆ ಎಂಬುದರ ಮೇಲೆ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಅವಲಂಬಿತವಾಗಿದೆ. 1 ಕೊರಿಂಥ 2:14ನೇ ವಚನವು ಇದನ್ನು ಹೇಗೆ ವಿವರಿಸುತ್ತದೆಂದು ಗಮನಿಸಿ.`

ಆತ್ಮೀಕ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಗ್ರಹಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದೆಂದರೆ, ಆತ್ಮೀಕವಾದ ಪರಿಜ್ಞಾನ ಹಾಗೂ ತಿಳುವಳಿಕೆ ಹೊಂದಿರಬೇಕೆಂದು ಅರ್ಥಕೊಡುತ್ತದೆ. ಆತ್ಮೀಕವಾಗಿ ಮುಕ್ತ ಮನಸ್ಸು ಹೊಂದಿರುವವರು ಇತರರಿಗಿಂತ ದೇವರ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಓದಿದಾಗ ಹೆಚ್ಚು ತಿಳುವಳಿಕೆ, ಜ್ಞಾನವನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ. ಸತ್ಯವೇದವು ಇತರ ಪುಸ್ತಕಗಳಂತೆ ಇದೆಯೆಂದು ತಿಳಿಯುವ ವ್ಯಕ್ತಿಯು ಎಂದಿಗೂ ಸಹ ಅದರಲ್ಲಿರುವ ಸತ್ಯವನ್ನು ಹುಡುಕುವುದಿಲ್ಲ.

`ದೇವರೊಂದಿಗೆ ಆತ್ಮೀಕವಾಗಿ ನಾವು ನಿಕಟ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಬೇಕಾದಲ್ಲಿ ಸತ್ಯವೇದ ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡುವಾಗ ನಮ್ಮ ಮನೋಭಾವ ಹೇಗಿರುತ್ತದೆಂಬುದು ಬಹಳ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯವಾಗಿದೆ. ಈ ವಿಷಯವನ್ನು ಪೌಲನು 1 ಥೆಸಲೋನಿಕ 2:13ನೇ ವಚನದಲ್ಲಿ ಹೇಗೆ ವಿವರಿಸುತ್ತಾನೆ?`

ನಾವು ದೇವರವಾಕ್ಯದಲ್ಲಿ ನಂಬಿಕೆಯಿಟ್ಟಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ, ಅದು ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಕಾರ್ಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ. ದೇವರು ಸತ್ಯವೇದದ ವಾಕ್ಯಗಳ ಮೂಲಕ ನಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಮಾತಾಡುತ್ತಾನೆಂದು ನಾವು ದೃಢವಿಶ್ವಾಸ ಹೊಂದಬೇಕು. ಆಗ ಆತನು ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ನಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಮಾತಾಡುತ್ತಾನೆ ಹಾಗೂ ನಮ್ಮ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಕಾರ್ಯಮಾಡುತ್ತಾನೆ. ಆದರೆ ನಮ್ಮ ನಂಬಿಕೆ ಹಾಗೂ ನಿರೀಕ್ಷೆಯ ಮೇಲೆ ಇದು ಎಷ್ಟೋ ಮಟ್ಟಿಗೆ ಆಧಾರಗೊಂಡಿದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ನೆನಪಿನಲ್ಲಿಡಬೇಕು. ಆದರೆ ನಮ್ಮ ನಂಬಿಕೆಯು ಸಾಸಿವೆ ಕಾಳಿನಷ್ಟು ಅಲ್ಪವಾಗಿದ್ದರೂ (ಲೂಕ 17:6) ದೇವರು ಅದನ್ನು ಬೆಳೆಯಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತಾನೆಂಬುದು ಶುಭ ಸಮಾಚಾರವಾಗಿದೆ (ಮಾರ್ಕ 9:24).

ದೇವರೊಂದಿಗೆ ನಮ್ಮ ಆತ್ಮೀಕ ಸಂಬಂಧದ ಸ್ಥಿತಿಗತಿಯು ಹೇಗಿದೆ ಹಾಗೂ ಅದನ್ನು ಇನ್ನೂ ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಬಲಪಡಿಸುವುದು ಹೇಗೆಂದು ಸತ್ಯವೇದವು ತಿಳಿಸುತ್ತದೆ. ಇದು ಸತ್ಯವೇದದ ಮಹತ್ವದ ಉದ್ದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿದೆ. ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನಿಗೆ ನಿಮ್ಮ ಹೃದಯವನ್ನು ಒಪ್ಪಿಸಿಕೊಟ್ಟು, ದೀನಭಾವನೆಯಿಂದ ದೇವರವಾಕ್ಯವನ್ನು ಅಧ್ಯಯನಮಾಡುವಾಗ, ತಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ಅಲ್ಲದಿದ್ದರೂ, ನಿಧಾನವಾಗಿ ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಬದಲಾವಣೆ ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ. ಅಂತಹ ಬದಲಾವಣೆ ಮತ್ತು ಬೆಳವಣಿಗೆಯು ಹೆಚ್ಚಾಗುತ್ತಾ ಹೋಗುತ್ತದೆ. ಆದರೆ ನಾವು ಸತ್ಯವೇದದ ಬಗ್ಗೆ ಉದಾಸೀನತೆ ತೋರಿಸಿ ಪಾಪ ಮಾಡುವುದನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಿ ಆತ್ಮೀಕ ಬದಲಾವಣೆ ಆಗಬೇಕೆಂದು ಬಯಸದಿದ್ದಲ್ಲಿ ದೇವರ ವಾಕ್ಯ ಓದುವುದರಿಂದ ಯಾವುದೇ ಪ್ರಯೋಜನ ಉಂಟಾಗುವುದಿಲ್ಲ. ದೇವರೊಂದಿಗೆ ನಿಕಟ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಬೇಕೆಂದು ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನು ನಮ್ಮನ್ನು ಉತ್ತೇಜಿಸುತ್ತಾನೆ. ನಾವು ಆತನ ಬಳಿಗೆ ಬರಲು ಬಯಸುತ್ತೇವೆಯೋ? ಹಾಗಾದಲ್ಲಿ ನಾವು ರಕ್ಷಣೆ ಕೊಡುವ ಜ್ಞಾನವನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇವೆ (2 ತಿಮೊಥೆ 3:15) ಹಾಗೂ ನಾವು ಊಹಿಸಲಾರದಂತ ಬದಲಾವಣೆ ನಮ್ಮಲ್ಲುಂಟಾಗುತ್ತದೆ.

`ನಾವು ಸತ್ಯವೇದ ಓದುವಾಗ ನಮ್ಮ ಮನಸ್ಸಿನ ಸ್ಥಿತಿಗತಿ ಹಾಗೂ ಹೃದಯದ ಮನೋಭಾವ ಹೇಗಿರುತ್ತದೆ? ಕೇವಲ ಯಾಂತ್ರಿಕವಾಗಿ ಓದುತ್ತೇವೆಯೋ ಅಥವಾ ಮಗುವಿನಲ್ಲಿರುವಂತ ನಿಷ್ಕಪಟ ನಂಬಿಕೆಯಿಂದ ದೇವರು ಆತನ ವಾಕ್ಯದ ಮೂಲಕ ನಮಗೆ ಹೇಳುವುದನ್ನು ಮುಕ್ತಮನಸ್ಸಿನಿಂದ ಸ್ವೀಕರಿಸುವ ಉದ್ದೇಶದಿಂದ ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡುತ್ತೇವೆಯೋ?`