---
title:  Загалмайн сайн мэдээ
date:   05/07/2026
---

Паулын хэлснээр загалмайн тунхаглаж буй мэдээ бол Бурханы бидэнд харуулж буй хүч нөлөө юм. “Есүс Христ болон Түүний цовдлогдсон” явдал нь түүний номлолын хамгийн чухал үзэл санаа байсанд гайхах зүйл алга (1 Кор. 2:2).

`1 Коринт 1:17–31-г уншаарай. Паул энд ямар чухал санааг танилцуулж байна вэ?`

Элч Паул 1 Коринт 1:18–31-дээр хүний мунхаглал болон Бурханы мэргэн ухааны хоорондох ялгааг харуулсан байдаг. Загалмай нь хүний хамгийн муу талыг болон Бурханы хамгийн сайхан талуудыг илчлэн харуулах хүчтэй юм. Энэ хэсэг нь 1 Коринт 1:17 дээрх чухал мэдэгдэл буюу сургаалиар эхэлж байна. Учир нь Христийн загалмай хүч нөлөөгүй мэтээр харагдаж болохгүй (1 Кор. 1:17), загалмайн мэдээ нь бидний номлолын чухал байр суурийг эзлэх ёстой (1 Кор. 2:2-г мөн үзээрэй).

Паул баптисм хүртээхийн тулд бус, харин загалмайн сайн мэдээг номлохын тулд Бурханаар илгээгдсэн гэж өөрийгөө хэлдэг. Энэ мэдэгдлээс бид хоёр чухал зүйлийг ойлгох хэрэгтэй. Нэгдүгээрт, “илгээх” гэж орчуулагдсан грек үйл үг болох _apostellō_ гэдэг үг нь “элч” гэсэн үгтэй адилхан үндэс язгууртай байдаг. Тиймээс Паулын элч байхаар дуудагдсан үндсэн үүрэг нь сайн мэдээг тунхаглах зорилготой дуудлага байв. Хоёрдугаарт, баптисмын тухай хэлсэн Паулын үгс нь баптисмыг чухал биш гэсэн утгаар, эсвэл номлолтой харьцуулахад бага ач холбогдолтой гэсэн санааг ч илэрхийлээгүй юм. Харин хэн баптисм хүртээсэн бэ гэдгийг хэт онцолж, өөрөөр хэлбэл Есүс Христийг үл тоомсорлож, харин баптисм хүртэж буйгаа илүүтэй онцолж, ийм үзэлтэй байгаа хүмүүсийг зэмлэж байсан юм.

“Үгийн мэргэн цэцэн” (1 Кор. 1:17) гэж хэлэхдээ Паул уран илтгэх чадварыг муу зүйл гэсэн утгаар хэлээгүй билээ. Харин хүний мөхөс мэргэн ухаанаар загалмайн мэдээг халхалж, саад хийж болохгүй гэсэн санааг онцлов. Энэ хэллэг нь Грек-Ромын уран илтгэлийн хэв маягийг онцлон хэлсэн байв. Афин хотод Паул логик, шинжлэх ухаан, гүн ухааны аргуудыг ашиглан илтгэл тавьсан боловч үр дүнд бараг хүрээгүй юм. Тиймээс “Коринтод тэр үнэн үгэнд хайхрамжгүй, үл тоомсорлогчдын анхаарлыг татахын тулд өөр төлөвлөгөө баримтлахаар шийдсэн. Тэрээр нарийн төвөгтэй асуудал дээр төвлөрсөн маргаан, хэлэлцүүлэг хийхээс зайлсхийж, Коринтчуудын дунд байхдаа ‘Есүс Христ болон Түүний цовдлогдсон үнэнээс өөр юун дээр ч анхаарахгүй’ байхаар шийдэв.”—Элен Уайт, Элч нарын үйлс, х. 244.

`Ярвигтай, урт илтгэлүүд нь загалмайн мэдээг хэрхэн ойлгомжгүй болгож болох вэ? Афин хотод логик, шинжлэх ухаанч, гүн ухааны аргыг хэрэглэснээс илүүтэйгээр Коринт хотод Есүс Христ ба Түүний цовдлогдсон талаар тунхаглах нь яагаад илүү үр өгөөжтэй байсан бэ? Гэсэн хэдий ч логик, гүн ухаан, шинжлэх ухааны аргуудыг ашиглан сайн мэдээг тунхаглах нь ямар үед тус дэмтэй байж болох вэ?`