---
title:  Цовдлогдсон Мессиа
date:   08/07/2026
---

Паулын бичсэнээр “Иудейчүүд тэмдэг нэхэж, Грекчүүд мэргэн ухаан эрдэг” гэжээ (1 Кор. 1:22). Харин Бурхан болох Мессиа цовдлогдон нас барсан гэсэн загалмайн ойлголт нь иудейчүүдийн хүсэн хүлээж байсан зөгнөлийн тэмдэг огт биш байв. Мөн энэ нь Грекчүүдийн хүсэн хүлээж буй мэргэн ухаан ч биш байлаа. Загалмай нь хүн бүрийн хүлээлттэй нийцээгүй зүйл байв.

Есүсийг цовдлогдоно гэхэд шавь нар нь ямар хариу үйлдэл үзүүлснийг уншихад л (Марк 8:31, 32; Марк 9:30–32; Марк 10:32–34) энэ ойлголт ямар ойлгомжгүй, бүр жигшмээр санаа байсныг, ялангуяа иудейчүүдэд ямар хүндээр тусч байгаа нь харагддаг. Иудейчүүдын хувьд Мессиа ирээд Ромчуудыг нухчин дарна гэсэн хүлээлттэй байсан юм. Гэтэл тийм зүйл болсонгүй, ялангуяа бодит цэргийн хүчээр ялан дийлж, эзлэн түрэмгийлэх зүйл огт болсонгүй.

Загалмай нь олон зууны турш Христэд итгэгчдийн бэлгэ тэмдэг болсоор ирсэн. “Цовдлогдсон Бурхан” гэсэн үзэл санаа нэгдүгээр зууны хүмүүст ямар солиотой санаа байсныг өнөөгийн хорин нэгдүгээр зууны Христэд итгэгчид бидэнд ойлгоход бэрх юм.

Энэ үзэл санаа цочирдом мэдээ байсан учраас бид энэ үзэл санааг чухалчлан, маш гүн гүнзгийгээр бодож тунгаах хэрэгтэй. Бурхан авралын төлөвлөгөөгөө хэрэгжүүлэхийн тулд юу ч хийхэд бэлэн байсан гэдгийг цовдлогдсон Мессиагийн дүр зураг бүх ертөнцөд маш тодоор харуулдаг. Загалмай болон Эзэн загалмай дээр үхсэн гэдэг нь дэлхий дээрх гэм нүгэлтэй бидний хувьд ч ойлгохын аргагүй гайхмаар үйл явдал юм. (Тэнгэрт орших Есүс Эзэнтэй харилцаатай, гэм нүгэлгүй, Бурханыг шүтэн мөргөдөг бүтээлүүдийн хувьд загалмай ямар утга санаа агуулж байж болохыг төсөөлөөд үзнэ үү!)

`Үйлс 13:16–47-г (ялангуяа 26, 38, 47-р эшлэлүүдийг) уншаарай. Эдгээр эшлэлүүд Загалмайн утга санааны талаар бидэнд юу зааж байна вэ?`

Паулын хувьд Христ түүнийг сайн мэдээг тунхаглуулахаар илгээсэн гэж хэлсэн. Тиймээс элч Паул цовдлогдсон Мессиагийн талаарх сайн мэдээг номлодог (1 Кор. 1:23). Тэрээр энэ санаагаа 1 Коринт 2:1–5-р эшлэл дээр дахин танилцуулсан байдаг. Элч маань Христийн энэ тушаалд үнэнч хандаж байлаа. Тэрээр сайн мэдээг тунхаглахдаа “өндөр сүртэй үг, мэргэн ухаан” хэрэглээгүй (1 Кор. 2:1); харин зөвхөн “Есүс Христ ба Түүний цовдлогдсон загалмай” дээр төвлөрч байв (1 Кор. 2:2). Түүний үг ба мэдээ “мэргэн ухааны ятгалгын үгээр бус, харин Сүнсний ба хүчний илрэлээр байсан” (1 Кор. 2:4). Учир нь “хүний мэргэн ухаан” “Бурханы хүчийг” ойлгодоггүй бөгөөд тэрсэлддэг (2 Кор. 2:5).

`Мессиа цовдлогдоно гэдэг бол Иудей болон Грекчүүдийн хувьд төсөөлөшгүй зүйл байв. Энэ бүх нөхцөл байдал нь Бурхан бидний төсөөлж байгаа шиг үйлддэггүй гэдэг талаар юу гэж өгүүлж байна вэ? Ялангуяа бидний хүсэн хүлээж байсан шиг зүйлс болохгүй үед бид ойлголтоо нягтлах нь яагаад чухал байдаг вэ?`