---
title:  ଐଶ୍ୱରୀୟ ଆତ୍ମ-ବଳିଦାନ ମେଷ ପାଳକ
date:   25/02/2024
---

`ଗୀତସଂହିତା 23; ଗୀତସଂହିତା28: 9; ଗୀତସଂହିତା80: 1; ଗୀତସଂହିତା78:52, 53; ଗୀତସଂହିତା 79:13; ଏବଂ ଗୀତସଂହିତା 100: 3 ପଢନ୍ତୁ | ଏହି ପଦ ଗୁଡ଼ିକରେ ପ୍ରଭୁ ଏବଂ ତାଙ୍କ ଲୋକଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ସମ୍ପର୍କ କିପରି ଚିତ୍ରଣ କରାଯାଇଛି?`

ମେଷପାଳକ ଭାବରେ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ପ୍ରତିମୂର୍ତ୍ତି ତାଙ୍କର ଚାରଣ ଭୂମିର ମେଷ ଭାବରେ ଈଶ୍ବରଙ୍କ ଲୋକ ଈଶ୍ବରଙ୍କ ପରିଚାଳକ ଏବଂ ତାଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କର ଯତ୍ନ ଓ ସମସ୍ତ ଆବଶ୍ୟକତା ପୂରଣ କରିବା ପାଇଁ ଈଶ୍ବରଙ୍କ ଉପରେ ନିର୍ଭରଶୀଳତାକୁ ଆଲୋକିତ କରେ | ପ୍ରତିମୂର୍ତ୍ତିଟି ପରମେଶ୍ୱର ଏବଂ ତାଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଘନିଷ୍ଠତାର ଧାରଣା ଦେଇଥାଏ କାରଣ ମେଷପାଳକମାନେ ସେମାନଙ୍କର ପଲ ସହିତର ହି ପ୍ରତ୍ୟେକ ମେଷର ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଭାବରେ ଯତ୍ନ ନେଉଥିଲେ | ପାଳକଙ୍କ ପ୍ରତିମୂର୍ତ୍ତି ମଧ୍ୟଦୁଇଟି ଦୃଢ଼ବନ୍ଧନ ଦ୍ୱାରା ସୁନିଶ୍ଚିତ ଦିଆଯାଇଥିବା ତାଙ୍କ ମେଷପାଳକ ଈଶ୍ବରଙ୍କ ମାଲିକାନାକୁ ସୂଚିତକରେ:ସୃଷ୍ଟି (ଗୀତସଂହିତା 95: 6,7;ଗୀତସଂହିତା 100: 3) ଏବଂ ଚୁକ୍ତି (ଗୀତସଂହିତା28:9, ଏବ୍ରୀ 13:20) | ଐଶ୍ୱରୀୟ ମେଷପାଳକର ପ୍ରତି ମୂର୍ତ୍ତି ଯିଏ ମେଷ ପଲ ତୁଲ୍ୟ ଯୋଷେଫକୁ ଚଳାଏ | (ଗୀତସଂହିତା80:1) ବୋଧ ହୁଏ ଯାଦବଙ୍କ ଯୋଷେଫଙ୍କ ଅନୁଗ୍ରହ ବିଷୟରେ ସୂଚିତ କରେ, ଯାହା ଈଶ୍ବରଙ୍କୁ ଇସ୍ରାଏଲର ମେଷପାଳକ ଭାବରେ ଚିତ୍ର କରେ, ଏବଂ ଏହି ମହାନ ପ୍ରତିଜ୍ଞା ଏବଂ ଆଶୀର୍ବାଦକୁ ଆକର୍ଷିତ କରେ (ଆଦି 49: 24) | ରାଜାମାନଙ୍କୁ ସେମାନଙ୍କର ଲୋକମାନଙ୍କର ମେଷପାଳକ ଭାବରେ ବିବେଚନା କରାଯାଉଥିଲା (2ଶାମୁ5:2)। ତଥାପି, କେବଳ ଈଶ୍ବର ହିଁ ପ୍ରକୃତରେ ଏହି ଉପାଧି ପାଇବାକୁ ଯୋଗ୍ୟ କାରଣ ଅଧିକାଂଶ ମାନବ ରାଜାମାନେ ଏପରି ଏକ ଆହ୍ୱାନକୁ ପାଳନ କରି ନ ଥିଲେ।କେବଳ ଯୀଶୁ ତାହା କରିଥିଲେ, ଯେଉଁଥି ପାଇଁ ତାଙ୍କୁ ଉତ୍ତମ ମେଷପାଳକ ବୋଲି କୁହାଯାଏ। ଯୋହନ 10: 11-15 ପଢନ୍ତୁ | ଉତ୍ତମ ମେଷ ପାଳକ ଭାବରେ ଯୀଶୁ ନିଜ ବିଷୟରେ କ’ଣ କୁହନ୍ତି?

ଐଶ୍ୱରୀୟ ମେଷପାଳକ ଓ ତାଙ୍କର ମେଷ ପାଳକଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଥିବା ଅନ୍ତରଙ୍ଗ ବନ୍ଧନ ମେଷ ପାଳକଙ୍କ ସ୍ୱରକୁ ନିର୍ଭୁଲ ଭାବରେ ଜାଣିବା ଦ୍ୱାରା ଦେଖାଯାଏ(ଯୋହନ10:4, 27)।ବର୍ତ୍ତମାନ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ, ମଧ୍ୟ ପ୍ରାଚ୍ୟର ମେଷ ପାଳକ ମାନେ ସେମାନଙ୍କ ମେଷମାନଙ୍କୁ କେବଳ ଡାକି ସେମାନଙ୍କ ବିଭକ୍ତ କରି ପାରିବେ, ଯେଉଁମାନେ ସେମାନଙ୍କ ମେଷମାନଙ୍କର ସ୍ୱରକୁ ଚିହ୍ନି ପାରି ଅନୁସରଣ କରନ୍ତି।

କେତେବେଳେ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ମେଷ ବିଭିନ୍ନ ଦୁଃଖ ଭୋଗନ୍ତି ଯାହାକୁ ଲୋକେ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ଅସନ୍ତୋଷ ଓ ପରିତ୍ୟାଗର ଲକ୍ଷଣ ବୋଲି ବୁଝନ୍ତି। ତଥାପି, ଉତ୍ତମ ମେଷପାଳକ କେବେବି ବିପଥ ଗାମୀ ମେଷମାନଙ୍କୁ ଛାଡ଼ନ୍ତି ନାହିଁ ବରଂ ସେମାନଙ୍କୁ ରକ୍ଷା କରିବାକୁ ଅନୁସନ୍ଧାନ କରନ୍ତି। ଏହା ତାଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କ ସହିତ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସମ୍ପର୍କର ଏକ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ପ୍ରତିଛବି। ସେ ତାଙ୍କର ମେଷମାନଙ୍କ ପାଇଁ ମରିବାକୁ ଇଚ୍ଛୁକ (ଯୋହନ10:11, 15) ଏବଂ ପରସ୍ପର ବିରୋଧୀ ଭାବରେ ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଏକ ବଳି ମେଷଶାବକ (ଯୋହନ1:29) ହୁଅନ୍ତି। ଆହୁରି ମଧ୍ୟ, ଯୀଶୁ ନିଶ୍ଚିତ କଲେ ଯେ ସେ ତାଙ୍କର ମେଷମାନଙ୍କୁ ଅନ୍ୟ ମଣ୍ତଳୀରେ ଡାକି ସେମାନଙ୍କୁ ଗୋଟିଏ ପଲରେ ଏକତ୍ରିତ କରିବେ (ଯୋହନ10:16)।

`ଯୀଶୁଙ୍କୁ ଆମର ଉତ୍ତମ ମେଷପାଳକ କରିବା ପାଇଁ ଆମକୁ ଯାହା ପ୍ରତିଜ୍ଞା କରାଯାଇଛି ତାହାର ଦୈନିକ ଏବଂ ବ୍ୟବହାରି କସ୍ତରରେ ଆପଣ କେଉଁ ଉପାୟ ଗୁଡିକ ବ୍ୟବହାର କରି ପାରିବେ?`