---
title:  ତାଙ୍କ ଚୁକ୍ତିରେ ସବୁ ଦିନ ପାଇଁ ବିଶ୍ୱସ୍ତ
date:   27/02/2024
---

`ଗୀତସଂହିତା 89:27-32, 38-46 ଏବଂ ଗୀତସଂହିତା 132:10-12 ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଦାଉଦଙ୍କ ସହିତ ହୋଇଥିବା ଚୁକ୍ତି କ'ଣ? କ'ଣ ଏହାକୁ ବିପଦରେ ପକାଇଛି ବୋଲି ମନେ ହୁଏ?`

ଦାଉଦୀୟ ଚୁକ୍ତିରେ ଦାଉଦଙ୍କର ବଂଶର ଅନନ୍ତ କାଳୀନ ସମର୍ଥନ ଏବଂ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କର ସମୃଦ୍ଧି ବିଷୟରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରତିଜ୍ଞା ରହିଛି (1ଶାମୁ7:5-16; ଗୀତ89:1-4, 19-37; ଗୀତ132:12-18)।ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଗମ୍ଭୀର ଶପଥ ଓ ରାଜାଙ୍କ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରତି ବିଶ୍ବସ୍ତତା ଉପରେ ଏହି ଚୁକ୍ତି ସ୍ଥାୟୀ ହୋଇଥିଲା।ତଥାପି, ରାଜା ଦାଉଦଙ୍କ ପରି ଉତ୍ସର୍ଗୀକୃତ ରାଜାମାନେ ମଧ୍ୟ ସର୍ବଦା ପ୍ରଭୁଙ୍କ ପ୍ରତି ବିଶ୍ବସ୍ତ ନ ଥିଲେ। ଗୀତସଂହିତା 89 ଗୀତ ସେହି କଠୋର ବାସ୍ତବତାକୁ ନେଇ ଦୁଃଖ ପ୍ରକାଶ କରେ, ଯାହା ସୂଚାଏ ଯେ ଦାଉଦୀୟ ନିୟମର ଗୌରବମୟ ପ୍ରତିଜ୍ଞା ଗୁଡ଼ିକ ଲୋପ ପାଇ ଯାଇଛି। ପରମେଶ୍ୱର କ'ଣ ଇସ୍ରାଏଲକୁ ଆଶା ହୀନ ଭାବରେ ପରିତ୍ୟାଗ କରିଛନ୍ତି? ଅବଶ୍ୟ ଏହାର ଉତ୍ତର ହେଉଛି- ନା !

ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ କ୍ରୋଧ ହେଉଛି, ହଁ, ଈଶ୍ବରୀୟ ବିଚାରର ଏକ ପ୍ରକାଶ (ଗୀତ38:1, ଗୀତ74:1)। ତଥାପି, ଏହା ସବୁ ଦିନ ପାଇଁ ରହେ ନାହିଁ କାରଣ ଈଶ୍ବରଙ୍କ ଅନନ୍ତ ପ୍ରେମ ଲୋକମାନଙ୍କର ପାପକୁ କ୍ଷମା କରେ ଯେତେବେଳେ ଲୋକମାନେ ଅନୁତାପ କରନ୍ତି। ତେବେ ଏହା ଚିରକାଳ ଲାଗି ରହିଥିବା ବେଳେ ତାଙ୍କ ଭୁଲ୍କରୁଥିବାଲୋକଙ୍କପ୍ରତିଈଶ୍ୱରଙ୍କଅସନ୍ତୋଷଗୁରୁତରଅଟେ।ଲୋକମାନେସେମାନଙ୍କରଅବାଧ୍ୟତାରତିକ୍ତପରିଣାମକୁଅନୁଭବକରନ୍ତିଏବଂସେମାନଙ୍କରପାପରଗମ୍ଭୀରତାକୁଅନୁଭବକରନ୍ତି (ଗୀତ89:38-46)।ତଥାପି, ସେମାନେପଚାରନ୍ତି, “କେତେଦିନ?” ଈଶ୍ବରଙ୍କ କ୍ରୋଧର ଚରିତ୍ରକୁ ଆକର୍ଷିତ କରେ (ଗୀତସଂହିତା89:46) | ତାଙ୍କ ଅନୁଗ୍ରହକୁ “ମନେ ରଖିବା” ପାଇଁ ଈଶ୍ବରଙ୍କ ବିଶ୍ୱସ୍ତତାର ନୂତନ ନିଶ୍ଚିତତାରୁ ନୂତନ ଆଶା ଉତ୍ପନ୍ନ ହୁଏ (ଗୀତସଂହିତା 89:47,50) |

ସଂକ୍ଷେପରେ କହିବାକୁ ଗଲେ, ଯଦିଓ ଚୁକ୍ତିର ମାନବ ଉପାଦାନ ବିଫଳ ହେଲା,ଲୋକମାନେ ମଶୀହଙ୍କ ମାଧ୍ୟମରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଅପରିବର୍ତ୍ତିତ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟର ପ୍ରତିଜ୍ଞାରେ ବିଶ୍ରାମ ନେଇ ପାରିଲେ, ଯିଏ ଇସ୍ରାଏଲ ଏବଂ ସମଗ୍ର ଜଗତର ସମସ୍ତ ଧାର୍ମିକତା ଏବଂ ପରିତ୍ରାଣକୁ ପରି ପ୍ରକାଶ କରିଥିଲେ। ଅର୍ଥାତ୍, ଶେଷରେ ପରମେଶ୍ୱର ବିଜୟୀ ହେବେ ଏବଂ ତାଙ୍କର ଅନନ୍ତ କାଳର ରାଜ୍ୟ ସବୁ ଦିନ ପାଇଁ ସ୍ଥାପିତ ହେବ- କିନ୍ତୁ କେବଳ ଯୀଶୁଙ୍କ ଯୋଗୁଁ, ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କ ଯୋଗୁଁ ନୁହେଁ।

ଯୀଶୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ହେଉଛନ୍ତି ଦାଉଦଙ୍କ ସନ୍ତାନ ମଶୀହ ଅଟନ୍ତି (ମାଥି1:1; ଏବ୍ରୀ 1:8)। ତାଙ୍କୁ ସମସ୍ତ "ସୃଷ୍ଟିର ପ୍ରଥମ ଜାତ" କୁହାଯାଏ (କଲ 1:15), ଯାହା ଗୀତସଂହିତା 89:27କୁ ଇଙ୍ଗିତ କରେ, ଯାହା ଦାଉଦଙ୍କୁ ଡାକେ, ଯିଏ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ପରି ଏକ ପ୍ରକାର ଥିଲେ, ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କର ପ୍ରଥମ ଜାତ। "ଆମ୍ଭେ ମଧ୍ୟ ତାହାକୁ ଆମ୍ଭର ପ୍ରଥମ ଜାତ, ପୃଥିବୀସ୍ଥ ରାଜଗଣ ମଧ୍ୟରେ ସର୍ବୋଚ୍ଚ କରିବା।"

ସ୍ପଷ୍ଟତଃ "ପ୍ରଥମ ଜାତ" ଉପାଧିଟି ଦାଉଦଙ୍କ ଶାରୀରିକ ସ୍ଥିତିକୁ ପ୍ରକାଶ କରେ ନାହିଁ, କାରଣ ଦାଉଦ ତାଙ୍କ ପିତାମାତାଙ୍କର ଅଷ୍ଟମ ସନ୍ତାନ ଥିଲେ (1ଶାମୁ16:10, 11)। ଯୀଶୁଙ୍କ କ୍ଷେତ୍ରରେ ମଧ୍ୟ ଏହା ସମାନ।ଏହି ଉପାଧି ତାଙ୍କର ବିଶେଷ ସମ୍ମାନ ଓ ଅଧିକାରକୁ ସୂଚିତ କରେ (କଲୋ1:16, 20-22)।ପରମେଶ୍ୱର ଯୀଶୁଙ୍କୁ ସମଗ୍ର ଜଗତ ଉପରେ ସର୍ବୋଚ୍ଚ ରାଜା କଲେ ଯେତେବେଳେ ସେ ଯୀଶୁଙ୍କୁ ମୃତ୍ୟୁରୁ ଉଠାଇଲେ (ପ୍ରେରିତ 2:30,31)।

`କଲସୀୟ1:16, 20–22 ପଢନ୍ତୁ | ଯୀଶୁ କିଏ ଥିଲେ, ସେ ଆମ ନିମନ୍ତେ କ’ଣ କରିଛନ୍ତି ଏହି ବିଷୟରେ ଏହି ପଦ ଗୁଡ଼ିକ ଆମକୁ କ’ଣ ଶିକ୍ଷା ଦିଏ? ଆପଣ ନିଜ ପାଇଁ ଏଥିରୁ କେଉଁ ପ୍ରତିଜ୍ଞା ଛଡ଼ାଇ ନେଇ ପାରିବେ?`