---
title:  ଅପ୍ରତିଦ୍ବନ୍ଦ୍ବୀ ଶକ୍ତିର ଅନନ୍ତ ରାଜା
date:   28/02/2024
---

`ଗୀତସଂହିତା2; ଗୀତସଂହିତା110:1-3; ଗୀତସଂହିତା89:4, 13-17; ଏବଂଗୀତସଂହିତା110:1,2,5, 6 ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଏହି ପଦ ଗୁଡିକ ରାଜା ଭାବରେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ବିଷୟରେ ଆମକୁ କ'ଣ ଶିକ୍ଷା ଦିଏ?`

ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ମଶୀହଙ୍କ ପିତା ଭାବରେ ଚିତ୍ରଣ କରିବା ରାଜାଙ୍କ ଅଭିଷେକକୁ ସୂଚିତ କରେ ଯେତେବେଳେ ରାଜାଙ୍କୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନିୟମରେ ଗ୍ରହଣ କରାଯାଇଥିଲା (ଗୀତ2:7; ଗୀତ89:26-28)। ଗୀତସଂହିତା2:7 ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ପୁନରୁତ୍ଥାନ ଏବଂ ନୂତନ ଅନନ୍ତକାଳୀନ ଚୁକ୍ତି ଏବଂ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ରାଜକୀୟ ଯାଜକ ବର୍ଗର ପ୍ରଭାତ ଭାବରେ ଉଚ୍ଚୀକୃତ ହେବାର ପୂର୍ବ ସୂଚନା ଦେଇଥାଏ (ପ୍ରେରିତ13:33-39; ଏବ୍ରୀ1:5; ଏବ୍ରୀ5:5)। ମଶୀହ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଡାହାଣ ହାତରେ ଜଣେ ବ୍ୟକ୍ତି ଏପରି ଭାବରେ ବସିଛନ୍ତି, ଯାହାର ଅଭୂତ ପୂର୍ବ ସମ୍ମାନ ଓ ଅଧିକାର ରହିଛି (ଗୀତ110:1; ପ୍ରେରିତ7:55, 56)। “ଅଧିକନ୍ତୁ, ପ୍ରଭୁ ଏବଂ 'ଅଭିଷିକ୍ତ' (ମସିହ) ମଧ୍ୟରେ ପାରସ୍ପରିକତା ଏପରିକି ଏହି ଦାଉଦୀୟ ମଶୀହଙ୍କୁ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ସହିତ ଚିହ୍ନଟ କରିବା ପାଇଁ ଏକ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ସୂଚାଇଥାଏ.. . । ଯଦି ଡାହାଣ ପଟେ ବସିଥିବା ବ୍ୟକ୍ତିଟି ହେଉଛନ୍ତି ପ୍ରଭୁ, ତା' ହେଲେ, ପ୍ରଭୁ ହେଉଛନ୍ତି ମଶୀହ, ଯେହେତୁ ଡାହାଣ ପଟେ ବସିଥିବା ମଧ୍ୟ ଦେଖାଯାଏ [ଦେଖନ୍ତୁ ଗୀତ 110:1, 5]” —Jacques Doukhan, On the Way to Emmaus (Clarksville, MD: Lederer Books, 2012), pp. 26,27.

ଶେଷରେ, ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ତାଙ୍କର ଶତ୍ରୁମାନଙ୍କ ଉପରେ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ବିଜୟ ଲାଭ କରିବେ। ଶତ୍ରୁ ମାନଙ୍କୁ ଏକ "ପାଦପୀଠ" କରିବା ହେଉଛି ଏକ ପ୍ରତି ମୂର୍ତ୍ତି ଯାହା ସେମାନଙ୍କ ଉପରେ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଆଧିପତ୍ୟ ପ୍ରଦର୍ଶନ କରିବା ପାଇଁ ସେମାନଙ୍କ ପରାଜିତ ଶତ୍ରୁମାନଙ୍କ ବେକରେ ପାଦ ରଖିବା ପାଇଁ ପ୍ରାଚୀନ ନିକଟତର ପୂର୍ବ ରାଜାମାନଙ୍କର ପ୍ରଥାକୁ ପ୍ରତିଫଳିତ କରେ।ତଥାପି, ଏଠାରେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଲୌହ ଦଣ୍ଡ ଆତଙ୍କର ଏକ ସାଧନ ନୁହେଁ (ଗୀତ2:9; ଗୀତ 110:2)।

ଲୌହ ଦଣ୍ତ ବା ଯଷ୍ଟି (ଷ୍ଟାଫ) ମୂଳତଃ ପିତୃ ଗୃହ ଅଧ୍ୟକ୍ଷ ମାନଙ୍କ ଠାରୁ ବା ନେତାମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଜନ ଜାତିର ପ୍ରତୀକ ଭାବରେ ନାମ ଧାରଣ କରା ଯାଉଥିଲା (ଗଣନା 17:2-10)। ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କର ଦଣ୍ଡ ବା ଯଷ୍ଟି ସିୟୋନରୁ ଆସି ଥାଏ, କାରଣ ସେ ସିୟୋନର ଲୋକମାନଙ୍କୁ ପ୍ରତିନିଧିତ୍ୱ କରନ୍ତି। ତାଙ୍କର ଦଣ୍ଡ ହେଉଛି ଐଶ୍ବରିକ ବିଚାରର ପ୍ରତୀକ, ଯାହା ମନ୍ଦଶାସନକୁ ସମାପ୍ତ କରେ ଏବଂ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଅପ୍ରତିଦ୍ୱନ୍ଦ୍ୱୀ ଶାସନକୁ ଚିତ୍ରିତ କରେ (ପ୍ରକା2:27; ପ୍ରକା12:5)।ଏପରି କି ଦୁଷ୍ଟ ରାଜାମାନଙ୍କୁ ଅନୁତାପ କରି ମଶୀହଙ୍କ ଅଧୀନରେ ରହିବା ପାଇଁ ସୁଯୋଗ ଦିଆଯାଏ (ଗୀତ2:10-12)।

ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଚରମ ବିଜୟର ଗୋଟିଏ ଗ୍ରାଫି କ୍ଚିତ୍ର ଦାନିୟେଲ 7ରେ ପ୍ରି-ଆଡଭେଣ୍ଟ ଦୃଶ୍ୟରେ ଦେଖିବାକୁ ମିଳେ, ଯାହା ଦର୍ଶାଏ ଯେ ବିଚାର ପରେ“ ସର୍ବୋପରିସ୍ଥଙ୍କରପବିତ୍ରଲୋକମାନଙ୍କୁବିଚାରଭାରଦତ୍ତହେବ”(ଦାନି7:22), ତାଙ୍କ ରାଜ୍ୟ; ସ୍ଥାପିତ ହୋଇଛି, ଏବଂ “'ତାଙ୍କର ରାଜ୍ୟ ଏକ ଅନନ୍ତ-କାଳୀନ ରାଜ୍ୟ' '(ଦାନି 7:27) | କୃଶ ହେତୁ, ରାଜ୍ୟର ପ୍ରତିଜ୍ଞା ନିଶ୍ଚିତ ହୋଇଛି |

ଯେଉଁମାନେ ରାଜାଙ୍କ ଉପରେ ଭରସା କରନ୍ତି, ସେମାନଙ୍କୁ ଆଶୀର୍ବାଦର ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି ଦିଆଯାଏ ଏବଂ ମଶୀହଙ୍କ ସାର୍ବଭୌମ ଓ ଧାର୍ମିକ ଶାସନରେ ଲୋକମାନେ ଆନନ୍ଦ କରନ୍ତି (ଗୀତ2:12; ଗୀତ89:15-17)।

`ଏହା ଜାଣିବା କେତେ ଭଲ ଯେ, ହଁ, ଶେଷରେ ମନ୍ଦ ଉପରେ ଭଲର ବିଜୟ ହେବ, ନ୍ୟାୟ ମିଳିବ ଏବଂ ଯନ୍ତ୍ରଣା ଓ ଦୁଃଖ ସବୁଦିନ ପାଇଁ ଦୂର ହେବ।ମନୁଷ୍ୟ ଦୃଷ୍ଟି କୋଣରୁ, ଯେତେବେଳେ ମନ୍ଦତା ସମୃଦ୍ଧ ହେବ ବୋଲି ମନେ ହୁଏ, ବର୍ତ୍ତମାନ ଏହି ସତ୍ୟ ଆମକୁ କିପରି ସାନ୍ତ୍ବନା ଦେବା ଉଚିତ୍?`