---
title:  ପରବର୍ତ୍ତୀ ଚିନ୍ତା
date:   01/03/2024
---

ପଢ Ellen G. White, “God with Us,” pp. 19–26, in The Desire of Ages.ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ବିଷୟରେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ପ୍ରାର୍ଥନା ଏବଂ ପ୍ରାର୍ଥନା ଉଭୟ ହୋଇଥିବାରୁ, ଗୀତସଂହିତା ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ବ୍ୟକ୍ତିତ୍ୱର ଏକ ଅନନ୍ୟ ପ୍ରକାଶ ପ୍ରଦାନ କରେ ଏବଂ "ଆମ୍ଭମାନଙ୍କ ସହିତ ଈଶ୍ଵର" ପରମେଶ୍ୱର ଥିବା ଜଣେ ଭାବରେ ଉଦ୍ଧାର କାର୍ଯ୍ୟ କରେ (ମଥି1:23)।ଯୀଶୁ ପରିତ୍ୟକ୍ତତା ଏବଂ ଦୁଃଖର ସଙ୍ଘର୍ଷ ପ୍ରାର୍ଥନାରେ "ଆମ୍ଭମାନଙ୍କ ସହିତ ଈଶ୍ଵର" ଅଟନ୍ତି। ସେ ନ୍ୟାୟ ଓ ଉଦ୍ଧାରର କ୍ରନ୍ଦନରେ "ଆମ୍ଭମାନଙ୍କ ସହିତ ଈଶ୍ଵର"। ଯୀଶୁ ହେଉଛନ୍ତି "ଆମ୍ଭମାନଙ୍କ ସହିତ ଈଶ୍ୱର" ଯାହା ଆମକୁ ଆମର ହଜି ଯାଇଥିବା ଏବଂ ନୈରାଶ୍ୟକୁ ତ୍ୟାଗ କରି ନ ଥାନ୍ତି ବରଂ ଆମକୁ ବିଶ୍ବାସର ମାର୍ଗକୁ ବିଜୟୀ ଭାବରେ ଦେଖାଇଥାନ୍ତି। ପାପର ଅନନ୍ତ ଦଣ୍ଡରୁ ଆମକୁ ରକ୍ଷା କରିବା ପାଇଁ ସେ ଆମ ପାଇଁ ଅନନ୍ତ ଯାଜକ ଓ ରାଜା ହୋଇଗଲେ। ସିଦ୍ଧ ଦାଉଦୀୟ ରାଜା ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଠାରେ, ପରିତ୍ରାଣର ସମସ୍ତ ଈଶ୍ବରୀୟ ଗମ୍ଭୀର ପ୍ରତିଜ୍ଞା ଗୁଡ଼ିକ ପୂରଣ ହୁଏ (2 କର 1:20)।

ଏଲେନ୍ ହ୍ୱାଇଟ ସହିତ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଏକତାକୁ ଅନ୍ତର୍ଦୃଷ୍ଟି ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବରେ ବର୍ଣ୍ଣନା କରିଛନ୍ତି:ତାଙ୍କ "ମନୁଷ୍ୟ ଦ୍ୱାରା ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ମନୁଷ୍ୟତକୁ ସ୍ପର୍ଶ କରିଥିଲେ; ତାଙ୍କ ଐଶ୍ୱରୀୟ ତା ଦ୍ୱାରା ସେ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ସିଂହାସନରେ ବସିଥାନ୍ତି। ମନୁଷ୍ୟ ପୁତ୍ର ଭାବରେ ସେ ଆମକୁ ଆଜ୍ଞା ପାଳନର ଉଦାହରଣ ଦେଇଛନ୍ତି, ପରମେଶ୍ବରଙ୍କ ପୁତ୍ର ଭାବରେ ସେ ଆମକୁ ଆଜ୍ଞା ପାଳନ କରିବାର ଶକ୍ତି ପ୍ରଦାନ କରିଛନ୍ତି। ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ହିଁ ହୋରେବ ପର୍ବତର ବୁଦାମୂଳରୁ ମୋଶାଙ୍କୁ କହିଥିଲେ, 'ଆମ୍ଭେ ଯେ ଅଛୁ, ସେ ଅଛୁ.| ତୁମ୍ଭେ ଇଶ୍ରାୟେଲର ଲୋକମାନଙ୍କୁ ଏହି କଥା କହିବ, 'ମୁଁ ତୁମ୍ଭମାନଙ୍କ ନିକଟକୁ ମାତେ ପଠାଇଛି। ଏହା ଥିଲା ଇଶ୍ରାୟେଲର ଉଦ୍ଧାରର ପ୍ରତିଜ୍ଞା। ତେଣୁ ଯେତେବେଳେ ସେ 'ମାନବ ରୂପରେ' ଆସିଲେ, ସେ ନିଜକୁ 'ମୁଁ' ବୋଲି ଘୋଷଣା କଲେ।ବୈଥଲେହମର ସନ୍ତାନ, ନମ୍ର ଓ ନମ୍ର ତ୍ରାଣକର୍ତ୍ତା, ଈଶ୍ବର 'ଦେହାବନ୍ତ ହୋଇ ପ୍ରକାଶିତ ହେଲେ' 1ଥିମ3:16। ଆଉ ଆମକୁ ସେ କହୁଛନ୍ତି: 'ମୁଁ ଉତ୍ତମ ମେଷପାଳକ।' 'ମୁଁ ସେହି ଜୀବନ୍ତ ଆହାର' ମୁଁ ପଥ, ସତ୍ୟ ଏବଂ ଜୀବନ ଅଟେ ସ୍ବର୍ଗ ଓ ପୃଥିବୀରେ ସମସ୍ତ ଶକ୍ତି ମୋତେ ଦିଆଯାଇଛି ଯୋହନ10:11 ; 6:51; 14:6; ମାଥି28:18। ମୁଁ ପ୍ରତ୍ୟେକ ପ୍ରତିଶ୍ରୁତିର ନିଶ୍ଚିତ ଅଟେ।ମୁଁ ଡ଼ରିବି ନାହିଁ" —ଯୁଗର ଇଚ୍ଛା, ପୃଷ୍ଠା. 24, 25.

**ଆଲୋଚନା ପ୍ରଶ୍ନ**:

`ଲୋକମାନଙ୍କର ଅବିଶ୍ବସ୍ତତା ସତ୍ତ୍ୱେ ଈଶ୍ବର କିପରି ତାଙ୍କର ଚୁକ୍ତି ପ୍ରତି ତାଙ୍କର ଅବିଚଲ ବିଶ୍ୱସନୀୟତା ପ୍ରଦର୍ଶନ କରିଛନ୍ତି?ତାହା ଆଜି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସଙ୍ଗ୍ରାମୀ ସନ୍ତାନ ମାନଙ୍କ ପାଇଁ କ'ଣ ଆଶ୍ବାସନା ଆଣିଥାଏ ?`

`ମଲ୍କୀସେଦକଙ୍କ କ୍ରମ ଅନୁସାରେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କର ଅନନ୍ୟ ଓ ଶ୍ରେଷ୍ଠଯାଜକ ବର୍ଗ କିପରି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କପାଇଁ ପରିତ୍ରାଣର ନିଶ୍ଚିତତାକୁ ଦୃଢ଼ କରନ୍ତି?`

`ସୁସମାଗ୍ଭରରେ ଦର୍ଶାଯାଇଛି ଯେ, ଗୀତସଂହିତାରେ ଥିବା ଅନେକ ମଶୀହ ପ୍ରତିଜ୍ଞା ଯୀଶୁଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଠାରେ ପୂରଣ ହୋଇଥିଲା। ଏହା କିପରି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବାକ୍ୟର ସତ୍ୟତାକୁ ଦର୍ଶାଏ? ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବାକ୍ୟ ଉପରେ ଆମର ବିଶ୍ୱାସକୁ ଦୁର୍ବଳ କରୁଥିବା ଯେ କୌଣସି ଏବଂ ପ୍ରତ୍ୟେକ ଭାବନାକୁ ଆମେ କାହିଁକି ପ୍ରତିରୋଧ କରିବା ଉଚିତ?`

`ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଶବ୍ଦରୁ ଆମେ କ’ଣ ବଡ଼ ସାନ୍ତ୍ୱନା ପାଇ ପାରିବା, ସ୍ୱର୍ଗ ଓ ପୃଥିବୀରେ ମୋତେ ସମସ୍ତ ଶକ୍ତି ଦିଆଯାଇଛି ’’ (ମାଥି28:18)? ଏହି ପ୍ରତିଜ୍ଞାକୁ ଆମେ ନିଜ ନିଜ ଅଭିଜ୍ଞତାରେ କିପରି ପ୍ରୟୋଗ କରିବୁ?`