---
title:  'إِشَعْيَاء يُقدِّم الحقَّ (إِشَعْيَاء ٥٠: ٤-١٠)'
date:  28/02/2021
---

لو أن إِشَعْيَاء أراد أن يبلّغ الحق لكان قد بسط أمامنا على الفور كافة التفاصيل المتعلقة بالمَسِيَّا. ولكنه عِوضًا عن ذلك قدَّم الحقَّ بشكل متدرّج ومتواصل وكأنه سيمفونية موسيقية. والهدف من ذلك أن يعلّم المستمعين ويقنعهم ويساعدهم في التعرّف على عبد الرَّبّ (المسيح يسوع). وهكذا كشف عن رسالة الله في خطوات بحيث يفهم القارئ كل مظهر في علاقته بالصورة الإجمالية التي يقدمها. وفي هذا الشأن يشبه الفنان الذي يخط ويرسم ويكتب على قلب السامع ونفسه.

`اقرأ إِشَعْيَاء ٥٠: ٤-١٠. لخّص ما تقوله هذه الآيات. كيف ترى المسيح متجلّيًا في هذه الآيات؟`

نجد في إِشَعْيَاء ٤٩: ٧ أن عبد الرَّبّ مهان النفس ومكروه الأمة وعبد للمتسلطين. ولكن هذا العبد إذ يراه الملوك والرؤساء يقفون له بل ويسجدون أمامه. فهو المعلّم الإلهي الذي يغيث المعيي بكلامه (إِشَعْيَاء ٥٠: ٤). إنَّ طريق التزكية والتبرير يمرّ من خلال الألم والإساءة الجسدية (إِشَعْيَاء ٥٠: ٦).

تبدو مثل هذه الإساءة سيئة للغاية. لأن الكرامة بالنسبة لحضارة الشرق الأدنى قديمًا وحتى حديثًا، كانت وما تزال مسألة حياة أو موت بالنسبة للفرد ولجماعته. فإذا أسأت لشخص بهذه الطريقة فعليك أخذ الحذر الشديد وإيجاد الحماية اللازمة لأن الشخص الذي أُسي إليه سينتقم حتمًا إذا أُتيحت له أو لجماعته أو عشيرته الفرصة.

هاجم الملك داود العمونيين وهزمهم شرَّ هزيمة (٢صموئيل ١٠: ١-١٢). لأن ملكهم استهزأ برسله «وَحَلَقَ أَنْصَافَ لِحَاهُمْ، وَقَصَّ ثِيَابَهُمْ مِنَ الْوَسَطِ إِلَى أَسْتَاهِهِمْ، ثُمَّ أَطْلَقَهُمْ» (٢صموئيل ١٠: ٤). ولكننا نجد في إِشَعْيَاء ٥٠ أن الناس يضربون عبد الرَّبّ على ظهره وينتفون شعر ذقنه ويبصقون على وجهه. والذي يجعل من هذه التعديات وسوء المُعاملة حدثًا كونيًّا هو أن الضحية هو رسول مَلك الملوك السماوي ومندوبه الخاص. والحقيقة أننا إذا قارنا ما جاء في إِشَعْيَاء ٩: ٦، ٧ وما جاء في ١١: ١-١٦ مع بعض المقاطع الكتابية الأخرى التي تتحدث عن «العبد» نجد ذلك العبد المُشار إليه هو المَلك والمُنقذ الإلهي. ولكنه رغم كل قوته وجبروته وكرامته والإهانة التي لحقت به، لا ينقذ نفسه ولا ينتقم لها. وهذا أمر غريب للغاية وغير مألوف بحيث أن الناس لم يصدقوه. لقد استهزأ قادة الشعب بالمسيح وهو على الصليب قائلين. «خَلَّصَ آخَرِينَ، فَلْيُخَلِّصْ نَفْسَهُ إِنْ كَانَ هُوَ الْمَسِيحَ مُخْتَارَ اللهِ!» (لوقا ٢٣: ٣٥)، «فَلْيَنْزِلِ الآنَ عَنِ الصَّلِيب فَنُؤْمِنَ بِهِ!» (متى ٢٧: ٤٢).

`اقرأ إِشَعْيَاء ٥٠: ٤-١٠ ثم اكتب المبادئ الروحية الواردة في هذه الآيات والتي ينبغي تطبيقها على حياتنا. تطلّع إلى نفسك في ضوء قائمة المبادئ التي كتبتها. ما هي المجالات التي يمكنك أن تتحسن فيها؟ إذا كنت تشعر بالفشل وتثبيط العزيمة، فواصل قراءتك ودراستك لما تبقى من درس هذا الأسبوع.`