---
title:  'مَن صَدّق خَبرنا (إِشَعْيَاء ٥٢: ١٣-٥٣: ١٢)'
date:  02/03/2021
---

رغم أن ما جاء في إِشَعْيَاء ٥٢: ١٣ يتحدث عن تمجيد عبد الرَّبّ، إلا أن العدد التالي مباشرة يصف فورًا منظره الخارجي على أنه مُشَوَّهٌ للغاية بحيث يصعب تمييزه على أنه بشر على الإطلاق. ويصف العهد الجديد العوامل التي شوَّهت منظر المسيح، ومن بينها الجَلد وإكليل الشوك والصَّلْب، ولكن قبل كل هذا حَمْلَه لكافة خطايا الجنس البشري. لم يكن القصد أبدًا أن تكون الْخَطِيَّة أمرًا طبيعيًّا بالنسبة للبشر. وهي إذ حملها ابن الإنسان جعلته يبدو بَرْيًّا أو في صورة غير إنسانية.

قارن ذلك مع قصة أيوب الذي تحوّل فجأة من رجل غني يتمتع بالكرامة والعظمة والقوة والنفوذ، إلى رجل تعيس بائس يجلس على الرماد المفروش فوق الأرض ليحك جروحه الأليمة بشقفة خزف (أيوب ١-٢). كان الفرق بين أيوب في حالته الأولى العظيمة وبينه في حالته الثانية التعيسة، كبيرًا جِدًّا بحيث أن حتى أصدقاء أيوب المقربين إليه لم يستطيعوا أن يميزوه في البداية (أيوب ٢: ١٢). ولكن السؤال الذي يفرض بنفسه علينا هو، لماذا لَزم أن يتألم أيوب؟ ولماذا كان على عبد الرَّبّ (المَسِيَّا) أن يتألم؟ فكل منهما لم يستحق هذا الوجع والألم والعذاب لأنهما بريئان. فلماذا العذاب إذًا؟

`اقرأ الآيات المتعلقة بدرس اليوم واذكر أين تجد فيها موضوع تألم البريء من أجل المُذنب. ما هي الرسالة الأساسية لنا من هذه الآيات؟`

اقرأ السؤالين الواردين في إِشَعْيَاء ٥٣: ١. فهما يركزان على التحدّي الموضوع أمامنا بأن نصدِّق ما لا يمكن تصديقه (قارن يوحنا ١٢: ٣٧-٤١)، كما أنهما يقدّمان لنا الدعوة لأن نستمع إلى باقي القصة. وبالإضافة إلى هذا وذاك، نجد فيهما أيضًا التماسًا. والتوازي بين هذين السؤالين، في هذا المضمون يشير إلى أن ذراع الرَّبّ القوية للخلاص (إِشَعْيَاء ٥٢: ١٠) تُعْلَنُ لأولئك الذين يؤمنون ويصدّقون الخَبر. هل تريد أن تختبر قوة الله الخلاصية؟ إذًا فصدّق الخَبر؟

`تأمل مليًّا فيما جاء في إِشَعْيَاء ٥٣: ٦. ما هي الرسالة الأساسية المتضمنة هنا؟ وما الذي تخبرك به هذه الآية، شخصيًّا مما يجلب لك الرجاء بغض النظر عن خطاياك وسقطاتك الماضية؟`