---
title:  لمزيد من الدرس
date:  05/03/2021
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: «لقد حَمَلَ المسيحُ خَطَايَانَا فِي جَسَدِهِ على الصليب. يا لفداحة الْخَطِيَّة وشناعتها، فلم يكن في مقدور أي مخلوق أنْ يُكفّر عنها. ويا للّعنة المترتبة عليها إذ لم يكن غير الله يستطيع إزالتها ومحو تأثيرها. يشهد صليب المسيح لكل إنسان أن أجرة الْخَطِيَّة هي موت. لماذا لا تنفعل عقولنا وعواطفنا بهذه التضحية البالغة؟ وهل من قوة ساحرة تطمس مداركنا الأدبية فلا تتأثر ببواعث الرُّوح الْقُدُسِ الذي يحثنا على تقدير هذه العطية الثمينة؟» (روح النُّبُوَّة، دعوتنا السّامية، صفحة ٤٤).

«كان ناموس حكومة الله سيتجمد بموت ابن الله الوحيد. لقد حمل المسيح اثم خطايا العالم كله. وكفايتنا لا توجد إلا في تجسّد ابن الله وموته. لقد تحمّل المسيح الآلام المبرحة لأن ألوهيته سندته ولأنّه كان بلا خطية. لقد انتصر المسيح يسوع ربنا نيابة عن البشر إذ احتمل جزاء الْخَطِيَّة العادل وعقابها. وقد أحرز بهذا الحياة الأبدية للإنسان بينما أكرم الشريعة ومجّدها» (روح النُّبُوَّة، رسائل مختارة، صفحة ٣٠٢).

**أسئلة للنقاش**

`١. الأعداد ٧-٩ من إِشَعْيَاء ٥٣ تهبط بنا إلى أعماق الهاوية في حدث موت « عَبْد الرَّبّ» ودفنه. كم مظهر من مظاهر هذه الآيات تمّ في نهاية حياة المسيح؟ متى ٢٦: ٥٧- ٢٧: ٦٠؛ مرقس ١٤: ٥٣-١٥: ٤٦؛ لوقا ٢٢: ٥٤ -٢٣: ٥٣؛ يوحنا ١٨: ١٢- ١٩: ٤٢.`

`٢. راجع الاقتباس الأخير أعلاه من روح النُّبُوَّة حول كون موت المسيح قد أكرم الشريعة ومَجَّدَها. ماذا يعني ذلك؟ وكيف لنا أنْ نفهم أنَّ موته هو الدليل على بقاء الشريعة ودوامها؟`

مُلَخَّص الدَّرس: بَعْدَ أَنْ تَحَدَّثَ إِشَعْيَاء النَّبِيّ عَنْ وِلَادَةِ المُنْقِذِ الإِلَهِي وَهُوِيَّتَهُ وَعَمَلَه، أعلن أخيرًا عن المأساة القصوى التي مِن خلالها نحصل على الرجاء. فالمسيح الذي يلقّبه إِشَعْيَاء بـ «عَبْد الرَّبّ»، تطوّع لأن يحمل عنَّا جزاء الْخَطِيَّة وآلامها ودينونتها لكي يتمكَّن مِن الوصول إلينا نحن الهالكين ويُخلِّصنا.