---
title:  الله كَلَّمَنَا فِي ابْنِهِ
date:  10/01/2022
---

`اقرأ عبرانيين ١: ١ – ٤. ما هي الفكرة الرئيسية التي تدور حولها هذه الآيات؟`

في الأصل اليوناني، النص الوارد في عبرانيين ١: ١ – ٤ هو عبارة واحدة فقط، وقد قيل إنها أجمل ما كُتِبَ في العهد الجديد بسبب روعتها البلاغية. الفكرة الرئيسية التي تؤكد عليها هذه الآيات هي أن الله قد كلمنا من خلال ابنه يسوع.

لم يسمع اليهود الذين كانوا يعيشون في القرن الأول الميلادي كلمة الله لفترة طويلة. ونعلم أن الإعلان (الوحي) الأخير الذي ورد ذكره في كلمة الله المكتوبة جاء بواسطة ملاخي النبي وخدمة عزرا ونحميا النبيين وذلك قبل ولادة المسيح بأربعة قرون. أما الآن فقد كان الله يتحدث إليهم مرة أخرى.

إلا أن إعلان الله في شخص ابنه يسوع كان أعظم من الإعلان الذي أعلنه من خلال الأنبياء، ذلك لأن يسوع هو واسطة أعظم للإعلان الإلهي. فهو الله نفسه، الذي خلق السماء والأرض ويحكم الكون. وألوهية المسيح بالنسبة للرسول بولس ليست موضع تساؤل على الإطلاق، بل هي أمر مسلَّم بصحته ولا يقبل الشك.

وبالنسبة لبولس، فالعهد القديم كان هو أيضًا كلمة الله. والإله نفسه الذي تكلّم قديمًا يواصل كلامه حاليًا. لقد نَقَلَ العهد القديم معرفة حقيقية عن إرادة الله.

ومع ذلك فلم يكن من الممكن فهم معناه الكامل إلا عندما أتى الابن إلى الأرض. وفي ذهن الكاتب، فقد قدَّم لنا إعلان الآب في الابن المفتاح لفهم العمق الحقيقي للعهد القديم، تمامًا كما أن الصورة التي توجد على لعبة الألغاز تساعدنا على فك لغز اللعبة وتجميع الأجزاء معًا بالطريقة الصحيحة. لقد سلّط الرب يسوع الضوء على أجزاء كثيرة من العهد القديم.

وفي الوقت ذاته فقد جاء الرب يسوع ليمثلنا وينوب عنا ويخلصنا، وسيأخذ مكاننا في الحرب ويهزم الحيَّة. والرب يسوع في الرسالة إلى العبرانيين هو أيضًا رئيس خلاص المؤمنين وقد دخل إلى الأقداس كسابقٍ لأجلنا (عبرانيين ٢: ١٠ وعبرانيين ٦: ٢٠). وهو يحارب عنا ويمثلنا. وهذا يعني أن ما فعله الله ليسوع، بصفته ممثلنا ونائبنا، يريد الآب أن يفعله أيضًا لأجلنا. وذاك الذي رفَّع يسوع عن يمينه يريدنا أيضًا أن نجلس مع يسوع في عرشه (رؤيا ٣: ٢١). إن رسالة الله التي أعلنها لنا في شخص الرب يسوع لا تتضمن فقط ما قاله الرب يسوع، بل أيضًا ما فعله الآب به وله، وذلك برمته من أجل منفعتنا الوقتية والأبدية.

`تأمل فيما يعنيه مجيء الرب يسوع – الذي هو الله نفسه – إلى هذه الأرض. لماذا يجب أن يجلب لنا هذا الحق رجاءً عظيمًا؟`