---
title:  هو بَهاءُ مَجدِ الله
date:  11/01/2022
---

`اقرأ عبرانيين ١: ٢ – ٤. ما هي بعض الأشياء التي تعلّمنا إياها هذه الفقرة عن الرب يسوع؟`

سنركز في هذا القسم على الجزئية التي تقول: «الَّذِي، وَهُوَ بَهَاءُ مَجْدِهِ، وَرَسْمُ جَوْهَرِهِ» (عبرانيين ١: ٣).

`اقرأ خروج ٢٤: ١٦ و١٧؛ مزمور ٤: ٦؛ مزمور ٣٦: ٩؛ ومزمور ٨٩: ١٥. كيف تساعدنا هذه النصوص على فهم طبيعة مجد الله؟`

يشير مجد الله في العهد القديم إلى حضوره المرئي وسط شعبه (خروج ١٦: ٧؛ خروج ٢٤: ١٦ و١٧؛ لاويين ٩: ٢٣؛ سفر العدد ١٤: ١٠). وكثيرًا ما يكون هذا الحضور مرتبطًا بالنور أو البهاء والبريق.

تخبرنا أسفار الوحي المقدس أن الرب يسوع هو النور الذي جاء إلى العالم لإعلان مجد الله (عبرانيين ١: ٣؛ يوحنا ١: ٦ – ٩، ١٤ – ١٨؛ كورنثوس الثانية ٤: ٦). فكّر على سبيل المثال في الوقت الذي تجلّى فيه الرب يسوع على الجبل. «وَتَغَيَّرَتْ هَيْئَتُهُ قُدَّامَهُمْ، وَأَضَاءَ وَجْهُهُ كَالشَّمْسِ، وَصَارَتْ ثِيَابُهُ بَيْضَاءَ كَالنُّورِ» (متى ١٧: ٢).

فكما أن الشمس لا تُدرك إلا ببهاء نورها، فالله كذلك يُعرَف من خلال يسوع. والاثنان من وجهة النظر البشرية واحد. وحيث أن مجد الله هو النور نفسه، فلا فرق بين الله ويسوع من حيث وجودهما وصفاتهما، تمامًا كما لا يوجد فرق بين النور وبهائه.

وتخبرنا الرسالة إلى العبرانيين أيضًا أن الرب يسوع هو «رسم جوهر» الآب أو التعبير الدقيق عن جوهره (عبرانيين ١: ٣). الهدف من التشبيه هو أن هناك تطابقًا تامًا في الوجود - أو في الجوهر - بين الآب والابن. فنلاحظ أن البشر يحملون صورة الله، لكنهم لا يحملون جوهره (تكوين ١: ٢٦). إلا أن الابن يتشارك مع الآب في نفس صفات الجوهر الإلهي. لا عجب أن الرب يسوع قال، «اَلَّذِي رَآنِي فَقَدْ رَأَى الآبَ» (يوحنا ١٤: ٩).

`ما السبب الذي يجعل إعلان الرب يسوع لصفات الآب ومجده أخبارًا مفرحة وسارة جدًا؟ وما الذي يقوله لنا الرب يسوع عن طبيعة الله وصفاته؟`