---
title:  الَّذِي بِهِ عَمِلَ الْعَالَمِينَ
date:  12/01/2022
---

تؤكد لنا الرسالة إلى العبرانيين أن الله خلق العالم بيسوع أو من خلاله، وأن الرب يسوع يحمل العالم بكلمة قدرته.

`اقرأ إشعياء ٤٤: ٢٤، إشعياء ٤٥: ١٨، ونحميا ٩: ٦. بما أن الرب قد أكد لنا في العهد القديم أنه خلق العالم «وحده» وأنه «الإله الوحيد»، فكيف يمكننا التوفيق بين هذا التأكيد والآيات التي وردت في العهد الجديد والتي تؤكد على أن الله خلق الكون بالرب يسوع أو من خلاله (عبرانيين ١: ٢ و٣)؟`

يظن البعض أن الرب يسوع لم يكن سوى الأداة التي قام الله من خلالها بالخلق، إلا أن ذلك غير ممكن. أولاً، الرب يسوع بالنسبة لبولس هو الرب الذي خلق العالم، وليس مجرد معينًا أو مساعدًا. وعبرانيين ١: ١٠ تؤكد أن يسوع هو الرب الذي خلق الأرض والسماوات، وبولس ينسب إليه أيضًا الآية الواردة في مزمور ١٠٢: ٢٥ – ٢٧ والتي تؤكد على أن الكون خُلِق بواسطة الآب أو من خلاله. (نفس الصفات والتعبيرات المنسوبة للرب يسوع في عبرانيين ١: ٢). فالآب خَلَقَ والابن أيضًا خَلَقَ (عبرانيين ١: ٢ و١٠؛ عبرانيين ٢: ١٠). فهناك وحدة تامة أو انسجام كامل بين الآب والابن من حيث القصد والخلق. وهذا جزءٌ من سر الثالوث. فالرب يسوع خَلَقَ، والله خَلَقَ، لكن هناك خالق واحد فقط، ألا وهو الله – مما يعني أن الرب يسوع هو الله.

وفي نفس الوقت فالآية الواردة في عبرانيين ٤: ١٤ تبيّن لنا أن الرب يسوع هو أيضًا قاض أو ديَّان. وقدرته على الحكم والقضاء مشتقة من حقيقة أن الله قد خَلَقَ كل الأشياء ويحمل الكون بقدرته (إشعياء ٤٤: ٢٤ – ٢٨).

كما تؤكد لنا الآيات الواردة في عبرانيين ١: ٣ وكولوسي ١: ١٧ أن الرب يسوع يحمل الكون بقدرته. ومن المحتمل أن قدرته على القيام بذلك (أي حمل الكون بقدرته) تتضمن أيضًا قدرته على التوجيه والإرشاد أو الإدارة والحكم. تُستخدم الكلمة اليونانية فيرون (التي تعني يعول أو يحمل) لوصف الريح التي تقود السفينة (أعمال الرسل ٢٧: ١٥ و١٧) أو قيادة الله للأنبياء (بطرس الثانية ١: ٢١). وبالتالي فإن الرب يسوع، في حقيقة الأمر، لم يخلقنا فحسب، لكنه أيضًا يعولنا ويحملنا بقدرته. وكل نفس نتنفسه، وكل نبضة تدق في قلوبنا، وكل لحظة من وجودنا توجد فيه، في يسوع، الذي هو أساس كل مخلوق وموجود في حيز الوجود.

`راجع أعمال ١٧: ٢٨. ما الذي تقوله لنا عن الرب يسوع وسلطانه؟ ثم تأمل في الآثار المترتبة على موت الرب نفسه على الصليب من أجل خطايانا. ما الذي يعلمنا إياه هذا الحق عن صفة إنكار الذات التي يتصف بها إلهنا الحبيب؟`