---
title:  Пятидесятница
date:  08/07/2018
---

**Бог обещает нам силу? Или суперспособности?**

**Вступление**: Иоил. 2:28; Рим. 2:15; Еф. 6:12

«Можно предположить, что публикация всех подробностей последнего фильма о супергероях — это верный способ заинтересовать читателя»6. Эти слова показывают, насколько волнующими были последние десять лет для огромного количества людей, ведь Голливуд инвестирует миллиарды долларов в фильмы о супергероях, сражающихся с уже существующими злодеями или с тем злом, что еще только зарождается во Вселенной. И хотя подобное и ранее привлекало многих, откуда снова возник этот интерес к суперспособностям?

Подобно управляющему банком, разбирающемуся в своем хранилище, Бог понимает нашу природу, знает, что у нас внутри. Согласно Писанию, все «написано» в наших сердцах. Поэтому мы знаем — нас ждет нечто великое, призыв принять то, что приготовил для нас Господь.

В Еф. 6:12 Павел напоминает нам о том, что человек сражается «не против крови и плоти, но против начальств, против властей, против мироправителей тьмы века сего, против духов злобы поднебесных». Когда невинные оказываются во власти зла, мы знаем, что причина этому — стремление причинить боль, убить и уничтожить ни о чем не подозревающих людей.

Когда зло ополчается против нас, Бог преодолевает время и пространство, чтобы помочь Своим созданиям, нуждающимся в Нем. «И будет после того, излию от Духа Моего на всякую плоть, и будут пророчествовать сыны ваши и дочери ваши; старцам вашим будут сниться сны, и юноши ваши будут видеть видения» (Иоил. 2:28).

На протяжении многих столетий Бог время от времени посылал отдельных людей, поручая им быть Его светом в этом погрузившемся во тьму мире. Но лишь в тот день, когда на последователей Христа, собравшихся в верхней горнице, сошел Его Дух, исполняя их Божьим могуществом, они смогли подняться на битву против уже существующих и только зарождающихся сил зла.

Итак, откуда это стремление к могуществу?

Чем так привлекают Супермен и Железный человек?

Мы ведь не обращаемся к этим существам за вдохновением. Они скорее напоминают нам о смысле нашего бытия, являясь вымышленными отражениями нас самих, глядящих в зеркало и вспоминающих, что мы на самом деле… Божьи.

_Хуан-Хосе Гарза, Вашингтон (округ Колумбия), США_