---
title:  Пятидесятница и обетование
date:  09/07/2018
---

**Доказательство**: Еф. 1:13, 14

Пятидесятница, также известная как «праздник седмиц» (см. Лев. 23:15–17), была одним из шести праздников, которые евреи отмечали каждый год (см. Лев. 23). Слово «пятидесятница» происходит от греческого прилагательного, означающего «пятидесятый». Это связано с тем фактом, что Пятидесятницу праздновали спустя пятьдесят дней после праздника потрясения первого снопа (см. Лев. 23:15, 16).

Ежегодные праздники, включая Пятидесятницу, были учреждены Богом по двум важным причинам: 1) чтобы израильтяне помнили чудеса, совершенные Богом в прошлом; 2) чтобы помочь им сосредоточить все свои мысли на драгоценных обетованиях Божьих о будущем. Например, праздник Пасхи (см. Лев. 23:5) не только служил напоминанием об освобождении израильтян из египетского рабства, но указывал на обетование о спасении через Иисуса. Пасхальный агнец должен был быть без порока (см. Исх. 12:5), и ни одна его кость не должна была быть сокрушена (см. Исх. 12:46). Закланный пасхальный агнец, вне всяких сомнений, указывал на Иисуса, Агнца Божьего, принесенного в жертву для того, чтобы взять «на Себя грех мира» (Ин. 1:29).

Точно так же и празднование Пятидесятницы служило двум целям. Праздник напоминал народу Божьему о многочисленных благословениях урожайного периода. Кроме того, он указывал на тот исключительной важности день, записанный в Деян. 2, когда к Телу Христову впервые присоединилось великое множество народа. Обычно Пятидесятница представляла собой веселый праздник, когда благодарность Богу за собранный урожай наполняла сердца. В это время израильтяне должны были приносить первый сноп или «первые» плоды от всего собранного урожая, а также добровольное приношение, соизмеримое с благословениями, которыми одарил их Бог (см. Лев. 23:16; Втор. 16:10). Следовательно, праздник был прообразом духовной жатвы, которой завершился тот славный день, описанный во второй главе книги Деяния святых Апостолов.

После излития Святого Духа Петр проповедовал собравшемуся народу, и в результате этой проповеди было крещено три тысячи душ (см. Деян. 2:41). Семя, посеянное Иисусом за время Его служения, которое длилось три с половиной года, и беспрецедентное излитие Святого Духа дали богатый урожай. Вторая глава Деяний дает нам возможность смотреть в будущее с великой надеждой, предвкушая обильную жатву, которой завершится время излития Позднего дождя. Стивен Хаскелл напоминает нам, что «великое присоединение душ людских в ставший прообразом праздник Жатвы было лишь началом более славного урожая, который будет собран перед концом света». Пятидесятница — это напоминание о том, что Бог исполняет Свои обетования. Святой Дух является исполнением обещанного и одновременно гарантией того, что Бог доведет начатое Им дело до конца (см. Еф. 1:13, 14).

**Дискуссия**

`1.	Почему Пятидесятница является для нас напоминанием о том, что Бог исполняет Свои обещания?`

`2.	Почему благодаря Пятидесятнице мы обретаем великую надежду, ожидая излития Позднего дождя?`

_Шерил Кэтлин, Ньюпорт-Ньюс, Вирджиния, США_