---
title:  Ответственность за сияющий через нас свет
date:  11/07/2018
---

**Свидетельство**: Деян. 2:1–47

Эллен Уайт говорит, что «вся книга Деяния святых Апостолов является нашим учебником»7. В ней мы находим яркие описания чудес и знамений, которыми сопровождались проповедь и учение апостолов. Эта рождающая вдохновение библейская книга написана «под руководством Святого Духа»8. Вдохновение — это свет, который сделал из апостолов настоящих богословов. Ниже представлены три любопытных факта, отмеченных в этой книге.

Один из уроков, которые мы извлекаем из книги Деяний, состоит в том, что апостолы и ученики выполнили задачу, для которой Он избрал их. Ключ к их успеху заключался в том, что все зависело не от их собственной силы, а от силы живого Бога. Они были решительны, целеустремленны и не колеблясь использовали и свои силы, и имущество»9.

Подобно апостолам, «мы должны трудиться как люди, имеющие живую связь с Богом. Нам необходимо научиться общаться с теми, кто нас окружает, на их языке. Каждый человек несет перед Богом ответственность, и нам нельзя указывать людям, что им делать, что говорить и куда идти. Мы не должны надеяться на человеческую мудрость и соглашаться с каждым услышанным от людей словом, если только мы не уверены, что ими руководит Дух Божий»10.

Второй важный урок, которому нас учит эта вдохновенная книга, — это сила единства. И снова Эллен Уайт говорит об актуальности данного факта: «Весть провозглашаемой нами истины должна приготовить людей к возвращению Господа. Нам необходимо четко понимать это. И пусть те, кто занимает ответственные должности, придут к такому единству, что дело Божье будет продвигаться»11.

Третий и последний урок — это груз ответственности за свет, который ученики несли в мир. «Сознание ответственности очищало и обогащало их жизнь, и небесная благодать открывалась в победах, которые они одерживали для Христа, ибо великий Бог действовал через них во славу Евангелия»12.

Мы способны совершать те же великие дела, что и апостолы, если готовы сделать то же, что и они. Доверьтесь Богу! Просите у Него света мудрости и понимания! Вооруженные благодатью Христа, смело идите вперед, не забывая заботиться о тех, кому больше всего нужна ваша помощь.

**Дискуссия**

`1.	Каким образом книга Деяния святых Апостолов учит верующего, живущего в разобщенном и таком неоднородном обществе, выстраивать отношения с окружающими людьми?`

`2.	Как современному верующему человеку обрести то же усердие и такую же силу, какими было отмечено служение апостолов?`

_Пол Андерсон, Боуи, Мэриленд, США_