---
title:  Дар, имеющий силу
date:  13/07/2018
---

**Мнение**: Деян. 2:1–6

Я хорошо помню, как ребенком открывала свои подарки в Рождество. Каждый год радостная дрожь от предвкушения того, как мы будем разрывать яркую обертку, стоила каждой минуты ожидания. И неважно, сколько дней в календаре придется зачеркнуть, прежде чем настанет это важное утро. Я буквально чувствую восхитительное ощущение того праздника, когда практически за ночь дом преображался, увешанный гирляндами и другими украшениями, и знакомые, радостные звуки рождественских мелодий наполняли воздух.

Испытывали ли ученики похожие чувства, ожидая сошествия Святого Духа? Проходили часы и дни сменялись днями, а люди, находившиеся в верхней горнице, с предвкушением ожидали обещанного дара, отследить перемещение которого по идентификатору не представлялось возможным.

Когда при сошествии Святого Духа присутствовавшие в горнице мужчины и женщины исполнились Его силы, не было никаких сомнений в том, что давно ожидаемый Утешитель теперь находился среди них и в них. Они больше не являлись лишь последователями Христа. Теперь они были теми, кто принял силу, которой Он исцелял больных и воскрешал мертвых. Ни один другой дар, кроме рождения Иисуса, не оказывал еще на мир такого влияния.

Там, в верхней горнице, присутствие Святого Духа можно было не только почувствовать, но и само Его сошествие собрало множество людей из «всякого народа под небесами» (см. Деян. 2:5), которые в изумлении внимали словам, произносимым на родном языке каждого из них. Какой потрясающий дар, сопровождавшийся звуками ветра, языками пламени и различными языками! Этот дар был куплен ценою крови, слез и жертвы — абсолютный контраст со звоном мелких монет, шелестом купюр и гудением банкомата, возвращающего кредитную карточку в ознаменование «самого чудесного времени года».

Я очень люблю получать подарки. Мне кажется, язык подарков вполне может быть одним из моих языков любви. Среди всех чудесных подарков, когда-либо полученных мной, ничто не сравнится с даром Святого Духа, никогда не покидающего меня. Я очень рада, что та небольшая группа мужчин и женщин дождалась получения этого драгоценного дара.

**Дискуссия**

`1.	Как долго вам приходилось ждать посылки с оплаченной вами покупкой? А когда вы получали что-то в подарок?`

`2.	Приходилось ли вам получать когда-нибудь подарок, который вам не понравился? Какой была ваша реакция?`

_Квантрилла Ард, Ганновер, Мэриленд, США_