---
title:  Огонь, зажженный Святым Духом
date:  14/07/2018
---

**Исследование**: Деян. 2

**Заключение**

Перед Своим вознесением на небо Иисус пообещал ученикам, что к ним придет Утешитель, чтобы оказать им поддержку, когда они приступят к выполнению своей глобальной миссии. Как писала Эллен Уайт, несмотря на то, что физически Христос находится в другом месте, благодаря Святому Духу Он «лично присутствует в сердце человека» (Э. Уайт. Христос побеждающий, с. 365). С появлением Святого Духа в верхней горнице верующие испытали страстное желание идти и совершать свое служение. Дух пришел наполнить опустошенные, потерявшие надежду души. Он пришел, чтобы помочь нам обратить свое сердце и мысли к Отцу. Он пришел зажечь в нас Свой огонь! Мы с вами и сегодня имеем возможность исполниться Святым Духом.

**Задания**

- Закройте глаза и представьте себя находящимся в доме как раз перед сошествием Святого Духа. Спойте известную христианскую песню «Дух живого Бога», написанную Даниэлем Айверсоном (“Spirit of the Living God” by Daniel Iverson)? И поразмышляйте о смысле, заложенном в словах этой песни.

- Представьте себя чашкой или стаканом. Освободите свой разум от отрицательных мыслей и чувств. Прочитайте Деян. 2:17–21. Дышите. Пусть Святой Дух ободрит вас и наполнит ваш разум положительными мыслями.

- Напишите Святому Духу короткое письмо. Попросите Его помочь с теми аспектами вашей жизни, где требуется Его поддержка.

- Научитесь говорить «Бог любит тебя» хотя бы на трех разных языках. Поделитесь своими ощущениями с другом.

- Начните открытую групповую беседу для обсуждения различных точек зрения, касающихся темы «говорения в церкви на разных языках».

- Приготовьте вкусный обед и угостите друга. Расскажите ему историю о Пятидесятнице.

**Для изучения**

- Ин. 14

- Э. Уайт. Деяния апостолов, гл. 5 «Дар Духа».Джастин Браун, Силвер-Спринг, Мэриленд, США