---
title:  I giudizi imparziali di Dio
date:   22/12/2025
---

### inGest

Ezechiele era un profeta durante il periodo in cui Dio mandò la spada, la carestia e la pestilenza contro il suo popolo per aver infranto il loro patto con lui commettendo molti abomini con i loro idoli (Ezechiele 6:11, 12). La loro adorazione idolatra comportava gli stessi usi malvagi che avevano praticato i cananei, inclusa l’immoralità sessuale e bruciare i loro figli come sacrifici (23:37). A peggiorare le cose, gli israeliti disonoravano il nome di Dio continuando l’adorazione al santuario e osservando il sabato quando allo stesso tempo praticavano il peggior tipo di male (vv. 38, 39). La corruzione di Israele aveva raggiunto un punto in cui Dio doveva intervenire, come era intervenuto con i cananei nel libro di Giosuè. Come con la storia della conquista, alcune persone furono salvate dal giudizio di Dio. Non tutti nel popolo di Dio erano diventati corrotti. Dio aveva un rimanente in Giuda che era rimasto fedele. Ezechiele era una delle persone la cui vita fu risparmiata dalla distruzione quando fu portato come prigioniero a Babilonia.

Da Babilonia, Ezechiele scrisse del giudizio e della misericordia di Dio e il suo impegno a essere imparziale ed equo. Descrisse come Dio considerava i giusti responsabili per i loro peccati tanto quanto perdona i malvagi quando si pentono dei loro peccati. In Ezechiele 33:11, il profeta rivela l’incredibile agonia nel cuore di Dio: «“Com’è vero che io vivo”, dice il Signore, Dio, “io non mi compiaccio della morte dell’empio, ma che l’empio si converta dalla sua via e viva; convertitevi, convertitevi dalle vostre vie malvagie! Perché morireste, o casa d’Israele?”» Dio ritarda il giudizio più a lungo possibile. Dio cerca ogni modo possibile per mostrare misericordia. Continua a supplicare i peccatori di lasciare le loro vie malvagie in modo che possa salvarli.

I giudizi di Dio non rivelano mai una mancanza di interesse per la gente. Al contrario, poiché Dio si interessa alle persone, deve intervenire quando la degradazione del peccato raggiunge un certo livello. Ma anche dopo che Dio annuncia il giudizio contro i malvagi, continua a essere disposto ad annullare i suoi giudizi nel momento in cui un peccatore si ravvede (Ezechiele 33:14-16). Con i cananei, con gli israeliti e con noi Dio è «paziente verso di voi, non volendo che qualcuno perisca, ma che tutti giungano al ravvedimento» (2 Pietro 3:9). Dio fa tutto il possibile per salvare i suoi figli; tutti i suoi figli.

**Torna al testo che hai scritto e studia il brano.**

- [Cerchia] le parole/frasi/idee ripetute.
- [Sottolinea] le parole/frasi che sono importanti e hanno significato per te.
- Disegna [Frecce] per collegare parole/frasi ad altre parole/frasi associate o collegate.

` `

_Impara a memoria il tuo brano preferito di Ezechiele 33. Scrivilo più volte per aiutare con la memorizzazione._

`Cosa prova il cuore di Dio quando i peccatori sono distrutti? Hai mai provato niente di simile?`