---
title: 'התאיסט הספקן'
date: 11/02/2025

---

אלוהים מכריז בישעיהו 55:8, 9, "כי לא מחשבותי מחשבותיכם, ולא דרכיכם דרכי; נאם יהוה, כי גבהו שמים מארץ; כן גבהו דרכי מדרכיכם, ומחשבתי ממחשבותיכם".

מחשבותיו של אלוהים נעלות בהרבה משלנו. אנחנו אפילו לא יכולים לדמיין את המורכבות של תוכניתו של אלוהים להיסטוריה. בהתחשב בכך, מדוע עלינו לצפות להיות בעמדה שבה אנו יודעים בדיוק מהן הסיבות של אלוהים למה שהוא עושה או לא עושה במצבים שונים?

דרך אחת לגשת לבעיית הרוע, המבוססת על הכרה בכמה מעט אנו יודעים, נקראת "תאיזם סקפטי". התאיסט הספקן הוא אחד שמאמין שלאלוהים יש סיבות טובות לפעול כפי שהוא עושה, אך בהתחשב בידע המוגבל שלנו, אל לנו לצפות להיות בעמדה לדעת בדיוק מהן הסיבות הללו. התאיסט הסקפטי ספקן לגבי היכולת האנושית להיות מודע או להבין את הסיבות של אלוהים באופן מלא ביחס לרוע בעולם הזה. רק כיוון שאי אפשר לראות, למשל, וירוסים מרחפים באוויר מסביבנו אינו מעיד על חוסר התקיימותם.  העובדה שלא יודעים מהן הסיבות של אלוהים בוודאי לא אומרת שלאלוהים אין סיבות טובות.

`קראו תהילים ע"ג. כיצד מתייחס כותב המזמור אל הרוע והעוול שסביבו? מה הוא רואה שמעמיד את ההבנה שלו בפרספקטיבה אחרת?`

המשורר בתהילים היה מוטרד מאוד מהרוע בעולם. הוא הביט סביבו וראה את הרשעים משגשגים. הכל נראה לא צודק ולא הוגן. לא היו לו תשובות לתת. הוא תהה אם בכלל כדאי להאמין באלוהים ולשרת אותו. עד שהביט אל תוך המקדש.

המקדש מספק חלק מהמפתח לבעיית הרוע - כלומר, הכרה שיש שופט צדקני שיביא צדק ומשפט בזמנו.

`כיצד יכולה ההבנה האדוונטיסטית של המשפט ותורת הקודש לשפוך אור על בעיית הרוע? האם זה מועיל לך לדעת שבעוד שיש לנו שאלות רבות עכשיו, פרטי ההיסטוריה ומשפטו הצודק של אלוהים יתגלו בסופו של דבר?`