---
title: 'אהבה ורוע'
date: 13/02/2025

---

אלוהים העניק ליצורים רצון חופשי משום שהוא הכרחי לאהבה; שימוש לרעה ברצון החופשי הזה הוא הגורם לרוע. שוב, נותרו שאלות רבות. אלוהים מתיר את הרוע (לזמן מה), תוך שנאתו המוחלטת, כי שלילת קיומו תבטל את האהבה, והשמדתה בטרם עת תפגע באמון הדרוש לאהבה.

"העולם חשך משום שלא הבין את אלוהים. כדי שיפוגו הצללים הקודרים ואור יזרח על העולם, כדי ישוב העולם לאלוהים, חייב להישבר כוחו של השטן לתעתע ולהוליך שולל את בני האדם. תכלית זו לא תוכל להתבצע באמצעות כוח. הפעלת כוח מנוגדת לעיקרון העומד ביסודו של שלטון האל. ה' חפץ אך ורק בשירות מלא אהבה, וכידוע, על אהבה לא ניתן לצוות; לא ניתן להשיגה בכוח או תוך הפעלת סמכות. רק אהבה מפיחה אהבה; אהבה מתעוררת באמצעות אהבה בלבד. לדעת את אלוהים משמע לאהוב את אלוהים. אופיו של אלוהים חייב להתגלות בניגוד חד לאופיו של השטן" – אלן ג' וייט, חמדת הדורות, ע40:10.

ללא רצון חופשי, לא יכולה להיות אהבה, ואם אלוהים הוא אהבה, אז נראה ברור שזאת לא באמת אופציה של אלוהים לשלול את האהבה או את החופש הדרוש לאהבה כדי להתקיים. אפשר גם לשער שאם היינו יודעים את הסוף מלכתחילה, כפי שאלוהים יודע, לא היינו רוצים שהוא ימנע מאיתנו את החופש שלנו. אחרי הכל, מי ירצה לחיות ביקום חסר אהבה?

`קראו רומים 8:18 והתגלות 21:3, 4. כיצד טקסטים אלה יכולים לתת לנו ביטחון לבטוח בטובו של אלוהים, למרות כל הרוע בעולמנו?`

גם כשאיננו יכולים לראות מבעד לחושך, אלוהים יכול לראות את הסוף מההתחלה. הוא יכול לראות גם את האושר הנצחי שהובטח לכל מי ששם את אמונתו בישוע. על פי רומים 8:18, "אני סבור שסבלות הזמן הזה אינם שקולים כנגד הכבוד העתיד להגלות בנו". האם יש לנו את האמונה והביטחון להאמין בהבטחה המדהימה הזו?

כמו כן, כל כך קדושה, כל כך יסודית, היו האהבה והחופש הגלום באהבה, שבמקום לשלול זאת מאיתנו, ישוע ידע שהיא תשלח אותו אל הצלב, שם הוא יסבול מאוד. עם זאת, הוא העניק לנו את החופש הזה בכל מקרה, בידיעת המחיר הכבד שבצידה.  מדוע זו מחשבה כה חשובה שיש לזכור תמיד?

`כיצד זיכרון העובדה שאלוהים מעניק לנו רצון חופשי מסייעת להגן עלינו מלחשוב שכל מה שקורה הוא רצון האל?`