---
title:  Pelayanan Kristen ke Tulin
date:   29/08/2026
---

### Bacha ka Pelajar Minggu Tu
2 Kor. 3:1–9, 2 Kor. 4:7–18, 2 Kor. 5:11–15, Kol. 1:19–23, Epe. 2:13–16, 2 Kor. 6:11–7:1, 2 Korint 7.

> <p>Ayat Dikingat</p>
> “Kami dituntung semua macham penusah, tang kami enda alah; beba runding tang enda kelalu tusah; 9kena perinsa, tang enda ditinggalka; dipalu, tang enda rusak; 10seruran mai pemati Jesus dalam tubuh kami, ngambika pengidup Jesus mega diayanka ba tubuh kami.” (2 Korint 4:8–10, ESV).

Minggu nyin kemari, kitai udah meda baka ni Paul, ari meri penetap ka kesederhanaan enggau keikhlasan diri, udah nanka diri ari jaku tuduh ti ngumbai iya enda konsisten sereta enda chukup pengerindu ka orang Korint. Paul semampai ngereja utai ti mai pemanah ngagai bala anak spiritual iya. Iya ngepunka siti jalai runding dalam 2 Korint 2:12–17 ke dibai terus ngagai 2 Korint 7. Lebuh ke ngereja nya, iya bejaku pasal baka ni gamal pelayanan Kristen ke tulin nya. Mayuh amat pelajar ke ulih diambi kitai ari runding Paul pasal pekara tu.

Minggu tu, kitai deka bebungkarka 2 Korint 3–7, ke alai Paul bejaku pasal pelayanan iya ti ngulihka jiwa ungkup Kristus. Ellen G. White madah, “Orang bedosa ke nerima Kristus lalu digaga kudus ulih pemendar nya meh bukti ti pemadu kuat ti nunjukka penginjil nya amat udah dikangauka Tuhan nyadi penginjil. Bukti iya ti nyadi rasul nya udah ditulis ba ati sida ke udah nerima injil nya, lalu dipandangka dalam pengidup sida ke udah diubah nyadi baru nya. Kristus ditempa di dalam sida, nyadika pengadang ti bemulia. Guru injil nya dikeringka amat ulih kelai-kelai tauka chop nya dalam ministry iya.”—Ellen G. White, The Acts of the Apostles, p. 328.

_Pelajarka pelajar minggu tu kena nyediaka Sabat, September 5._