---
title:  Pengelantang Enggau Pengaga
date:   03/09/2026
---

`Bacha 2 Korint 7. Nama asai ati Paul lebuh iya ninga pasal sida di Korint ke udah nesal ati?`

Chukup mayuh pengerindu dalam jaku tu, “Kami sayauka kita” [Kita endang di dalam ati kami] (2 Kor. 7:3, NKJV; peda mega 2 Kor. 6:11). Dalam pengingin ati iya ti deka meda pengerindu iya dibalas, Paul mega bejaku, “Sambut meh kami ke dalam ati kita” (2 Kor. 7:2, ESV). Amat pen jaku “dalam ati kita” nadai di dalam ayat asal dalam jaku Grika, ketebal agi salin Bup Kudus English ngengkah iya dia, laban nya jaku ke betul ketegal konteks iya nyukung nya.

Lalu enggau bendar, sida di Korint udah muka ati sida ngagai Paul enggau bala kaling kereja iya. Tu meh kebuah ayat 4 penuh enggau pengaga. Jaku Paul ditu mansutka asai ati iya ti amat positif maya nya: “Aku suah temegahka kita. Aku balat gaga ati ke kita. Aku berasai diperansang. Taja pen kami dituntung mayuh macham penusah, tang ati aku lantang amat” (2 Kor. 7:4, NKJV). Ati Paul penuh enggau pengelantang enggau pengaga. Mayuh amat pengelantang enggau pengaga ke ulih diberi gerija-gerija kitai ngagai sida pengereja pengawa injil ari kaban gerija ti tetap ati sereta taluk nyerahka diri ngagai Kristus.

Dalam 2 Korint 7:5–16, Paul meri penerang tambah ke kebuah iya berasai lantang sereta gaga. Dua iti konsep tu ngemenuhka genteran ayat tu. Leka jaku kereja _parakaleō_ (“ngelantangka”) tauka leka jaku nama _paraklēsis_ (“lantang”) dikena kedua-dua penyuah tujuh kali dalam 2 Korint 7. Seksyen tu dalam surat tu ditutup baka iya dipunka, iya nya, enggau penuh pengelantang ati dalam Allah Taala (2 Kor. 1:3–7). Pengelantang ati Paul dalam 2 Korint 7 datai ari penyamai ti udah diasaika iya ketegal surat iya ti keras nya udah meri asil ti dikedekaka iya.

Taja pen pengaga iya datai ari riput ti manah ti dibai Titus, ke batang iya, Allah Taala aja meh ejen ti ngenataika pengelantang ti diasaika Paul (2 Kor. 7:6). Iya ke bendar, “Allah Taala ti pun semua pengelantang, ke merindang kami lebuh kami dituntung semua macham penusah” (2 Kor. 1:3, 4, NKJV).

Iya ti narit ati ditu, lebuh Paul “lantang amat ati,” iya mega “balat gaga ati” (2 Kor. 7:4, 7, 13). Taja pen surat iya ti keras nya udah balat ngasuh ati tusah, tang penusah ati nya endang nitihka peneka Allah Taala ti dekaka penesal nyadi (2 Kor. 7:9–11, NASB). Orang Korint udah “tusah [ati] ulih peneka Allah Taala” (2 Kor. 7:11, NKJV), penusah ati ti mai penesal ati ti mai ngagai pengelepas” (2 Kor. 7:10, NKJV). Nadai utai bukai ulih mai pengaga ati ke lebih besai ngagai ati pengereja pengawa injil Tuhan ke tulin!

`Kati kala nuan ngasaika penusah ati ti nitihka peneka Allah Taala dalam pengidup nuan? Baka ni ku nuan nemu nya meh penusah ati ti nitihka peneka Allah Taala kena mai nuan ngagai penesal?`