---
title:  Tambah Penemu
date:   04/09/2026
---

Ellen G. White, “The Message Heeded,” pp. 323–334, in The Acts of the Apostles.

Minggu dulu kemari, kitai udah macha jaku ti diambi ari bup The Acts of the Apostles ke disebut diatas tu. Manah iya dibacha baru. Tang sekali tu, perunding dalam ka agi jaku iya ti nyebut pasal surat Paul ti keras nya, pasal asai ati iya lebuh iya nulis surat nya, enggau pengaga ati iya lebuh iya ninga berita manah pasal baka ni orang Korint udah nesal amat ati. Udah nya, berunding pasal nama ti dipadahka tu ngagai kitai pasal penulin pelayanan Paul enggau nama pelajar ke ulih diambi lalu dikena kitai dalam pengawa kitai bekereja ka Kristus.

“Kitai diberi tugas mandangka ngagai universe, ngagai dunya ti udah labuh tu enggau dunya ke apin labuh, pasal pengampun ti diberi Allah Taala, pasal baka ni nengah pengerindu Allah Taala kitai ulih dibai bebaik baru enggau Allah Taala. Mensia sedar, lalu nesal ati, lalu arapka Kristus ti udah nyadi piring genselan ti muai dosa, lalu sedarka Allah Taala udah bebaik baru enggau iya.”—Ellen G. White, Special Testimonies On Education, p. 223.

“Sebagai gerija, kitai udah nerima penampak besai. Penampak ti udah diberi Tuhan ngagai kitai tu ngambika nyadi penguntung enggau berekat ngagai dunya tu. Ngagai kitai udah diberi pengawa mai bebaik. Enggau kuasa ke udah diberi ari serega tu, kitai diasuh mai mensia bebaik enggau Allah Taala.”—Ellen G. White, Letter 32, 1903.

Sekali udah bebaik enggau Allah Taala, mensia mesti ngiga pengudus. Bejaku pasal 2 Korint 7:1, Ellen G. White madahka reti jaku Paul ti ngasuh kitai “nyadi pemadu kudus nangika Allah Taala” (2 Kor. 7:1, NKJV). Ku iya, Paul deka nyaup orang ke baru arap nya ngambika “nyadi orang Kristen ke ulih bediri ba kaki diriempu, tumbuh mansang, sereta kuat dalam pengarap, bersemangat dalam pengeransing, nyerahka pengidup enggau penuh ngagai Allah Taala enggau ngagai pengawa Tuhan ti ngemajuka perintah Iya.”—Ellen G. White, The Acts of the Apostles, p. 201.

**Tanya ti deka dipejuraika:**

`Paul ngelar kitai tu “periuk tanah” ke berisi enggau reta injil ti berega (2 Kor. 4:7, ESV). Baka ni ku gaya mensia ti lemi, ti enda bedaya, sereta penuh enggau pengurang ulih ngemajuka agi pengawa meritaka injil, lalu enda nyekat iya?`

`Nama reti kitai nyadi “mensia ti baru” (2 Cor. 5:17, NKJV)? Nama empas tu ba pengidup kitai tiap hari? Baka ni ku Kristus udah ngaga nuan nyadi mensia ti baru?`

`Dalam 2 Korint 6:4, 5, Paul ngerintaika pemar enggau penusah ti ditapi ketegal injil. Baka ni ku respons iya ngagai penusah ti ditapi iya (peda 2 Kor. 6:6, 7)? Baka ni ku nya ulih nyaup nuan repons ngagai enggi nuan?`

`Paul mandingka penusah ati ulih peneka Allah Taala enggau penusah ati ulih peneka mensia (2 Kor. 7:10). Baka ni chara penusah ati bisi bekaul enggau penesal? Baka ni nuan deka nerangka bida entara penusah ati ulih Tuhan enggau penusah ati dunya?`