---
title:  Sisebenza Oko UThixo Akusebenze Ngaphakathi
date:   25/01/2026
---

Akuba embekile uYesu njengomzekelo ogqibeleleyo wokuthobeka nokuthobela intando kaThixo, uPawulos ngoku ubuyela kwabaseFilipi ngokwabo. Ubethelela ukuthobela kwabo eNkosini emva kokuba befumene isigidimi seendaba ezilungileyo (bona: IZenzo 16:13–15, 32, 33) abakhuthaze ukuba baqhubeke koko kuthobela.

Akuba enike umzekelo wobomi bukaKristu nomnqamlezo njengendlela yosindiso, uPawulos ngoku uqwalasela ngokuthe ngqo ngakumbi kwindlela okusebenza ngayo oku kuyo yonke imisebenzi eyenziwayo.

`Funda uFilipi 2:12, 13. Uthetha ukuthini uPawulos xa athi, “lusebenzeni nilufeze, olwenu usindiso”? ungaluchaza njani ulwalamano phakathi kokholo nemisebenzi?`

Kwezi ndima zimbini, uPawulos akaniki iindaba ezilungileyo ezahlukileyo koko akwandlale kwabaseRoma nakwenye incwadi yakhe. Singaqiniseka ukuba isigidimi sakhe apha sivumelana neendaba ezilungileyo zokugwetyelwa ngokholo, okukwashunyayelwa eFilipi nakwezinye iindawo. Kukwabalulekile ukuqaphela konke okuthethwa yiBhayibhile kulo mxholo, ngakumbi kumba wosindiso, ekulula ukuba ungaqondwa ngendlela engeyiyo.

`Funda Roma 3:23, 24; Roma 5:8; noEfese 2:8–10. Zifundisa ntoni ezi ndawo ngosindiso?`

Ngaphandle kwentandabuzo, usindiso ngumsebenzi kaThixo, kwaye akukho kwanto esinganconywa ngayo thina ngokwethu. Nokholo ngokwalo lusisipho, esikhuthazwa ngomsebenzi kaMoya Oyingcwele. Imisebenzi yethu ayingeze isisindise; kodwa, ngokuzalwa ngokutsha, uThixo usidala ngokutsha emoyeni, esenza sikwazi ukwenza imisebenzi elungileyo.

UMoya kaThixo usebenza ngaphakathi kwethu, esomeleza intando yethu ukuba ikhethe kakuhle, imelane nesihendo, nokuba ikhetha ngokulungileyo.

Ngoko ke, sisebenza okanye sibonisa oko uThixo akusebenza ngaphakathi, “sizoyikela nokungcangcazela.” Ingaba oko kuthetha ukuba kufuneka soyike ukuyigweba kukaThixo le mizamo yethu ibuthathaka yokuthobela? Nakanye. Eli binzana libhekisa ekubuveni ubukho bukaThixo (bona iNdu. 2:11) nentswelo yethu yokumthobela uThixo.

`Kungaziphi iindlela othe waweva amandla kaKristu esebenza ngaphakathi kwakho? Ilwa njani phofu yona indalo yakho ewileyo noko uThixo akwenzayo ngaphakathi kwakho, kwaye ungamelana njani noko kutsala kwayo?`