---
title:  घर पर क्लेश
date:   01/08/2021
---

`उत्पत्ति 34 में दीना के बारे में कहानी पढ़ें। जब यह कहानी होती है तो यूसुफ एक छोटा लड़का होता है। आपको क्या लगता है कि यह कहानी यूसुफ के परिवार को कैसा महसूस कराती है? युवा यूसुफ को यह कहानी कैसी लगती है?`

लिया और राहेल बहनें हैं। उनका विवाह एक ही व्यक्ति याकूब से होता है। वे याकूब के लिए एक-दूसरे से लड़ते हैं। बाद में, हम याकूब के दस बड़े बेटों में लड़ने की इसी भावना को देख सकते हैं। जब वे जवान होते हैं, तो शकेम शहर के सभी लोगों को मार डालते हैं। तब सबसे बड़ा बेटा रूबेन, बिल्हा के साथ सोता है, जो राहेल की दासी और याकूब की पत्नियों में से एक है। बिल्हा याकूब के कुछ बेटों की माँ है (उत्पत्ति 35: 22)। तब यहूदा, याकूब का एक और पुत्र, अपनी बहू तामार के साथ सोता है। तामार यहूदा के साथ छल करती है। यहूदा को लगता है कि वह एक ऐसी महिला है जो पैसे के लिए अपनी आबरू बेचती है। उसके जुड़वाँ लड़के होते हैं (उत्पत्ति 38)। याकूब अपने परिवार में समस्याओं को बदतर बना देता है। वह एक महँगा अंगरखा (उत्पत्ति 37: 3) देकर यूसुफ के प्रति अपना अगाढ़ प्रेम दर्शाता है। यूसुफ के लिए यह उपहार सभी भाइयों को ईष्या में डुबो देता है। तब वे यूसुफ से नफरत करते हैं। निश्चित रूप से, इस परिवार में बहुत सारी समस्याएँ हैं!

`इब्रानियों 11: 17-22 में विश्वास के नायकों (हीरो) की सूची का हिस्सा पढ़ें। क्या आप देखते हैं कि अब्राहम, इसहाक और याकूब बाइबल नायकों की इस सूची में हैं? उनकी सभी पारिवारिक समस्याओं के बारे में सोचें। इन लोगों ने बहुत सारी गलतियाँ की, है ना? तो, आपको क्यों लगता है कि पौलुस इन लोगों को इब्रानियों 11 में विश्वास नायकों की सूची में शामिल करता है?`

परमेश्वर जिन लोगों को अपनी सेवा के निमित चुनता है, वे अक्सर जीवन में भयानक गलतियाँ करते हैं। पौलुस इब्रानी 11 में अब्राहम, इसहाक और याकूब को शामिल नहीं करता क्योंकि वे परिपूर्ण हैं। अब्राहम, इसहाक और याकूब ने अक्सर ईश्वर में विश्वास किया। प्रेम और विश्वास के बारे में कठिन तरीकों को सीखा। उन्होंने जीवन में कई गलतियाँ कीं। इसलिए, इब्रानियों 11 की सूची से हमें आशा करनी चाहिए। सूची से पता चलता है कि परमेश्वर अपने बच्चों को विफल नहीं होने देता है। वह उन्हें बचाने की कोशिश कभी नहीं छोड़ता है।

`आपके अपने परिवार में क्या समस्याएँ हैं? निश्चित रूप से, हम अतीत को नहीं बदल सकते। लेकिन किस तरह खुद को पूरी तरह से प्रभु और उसके तरीकों के हवाले कर सकते हैं जो भविष्य में आपके परिवार के लिए हालातों को बेहतर बनाने में मदद करता है?`