---
title:  नई दिशा का चयन
date:   02/08/2021
---

"यूसुफ गुलामी में बेच दिया जाता है। अब वह मिस्र के रास्ते पर है। यूसुफ को खरीदने वाले लोग दक्षिण की यात्रा करते हैं। वे कनान देश के पास से गुजरे। यूसुफ उन पहाड़ियों को देख सकता है जहाँ उसके पिता के तंबू हैं। याकूब यूसुफ के बिना अकेला होगा और बहुत दुखित होगा। यूसुफ रोता है जब वह अपने प्यार करने वाले पिता के बारे में सोचता है। यूसुफ सोचता है कि उसके भाइयों ने दोतान में उसके साथ क्या किया। यूसुफ अपने गुस्सैल भाइयों को देखता है। वह अपने भाइयों की निर्दयता को याद करता है। यूसुफ ने अपने भाइयों से मिन्नतें की कि उसे गुलामी में न बेचा जाये। लेकिन उसके भाई अपमान के साथ उसका जवाब देते हैं। यूसुफ का दिल डर से भर जाता है क्योंकि वह भविष्य के बारे में सोचता है। उसका जीवन इतना बदल गया है! इससे पहले, वह एक प्यारा बेटा था। अब वह एक लाचार गुलाम है जिसकी कोई परवाह नहीं करता। यूसुफ अकेला है। उसका कोई दोस्त नहीं है। जहाँ वह जाता है उस अजीब भूमि में उसके साथ क्या होने जा रहा है? कुछ समय के लिए, यूसुफ अपने दिल में डर और दुख की भावनाओं को नियंत्रित करने देता है....।

"तब यूसुफ अपने पिता के परमेश्वर के बारे में सोचता है। जब यूसुफ एक बच्चा था, तब याकूब ने यूसुफ को प्यार करना और परमेश्वर की आज्ञा मानना सिखाया था। अक्सर यूसुफ अपने पिता के डेरे में बैठा रहता था। उसने अपने पिता के उस सपने के बारे में कहानी सुनी थी जब उसके पिता याकूब घर छोड़कर भाग गया था.... अब यूसुफ ने इन सभी कीमती पाठों को याद किया। यूसुफ सोचता था कि उसके पिता का परमेश्वर ही उसका परमेश्वर होगा। यूसुफ स्वयं को पूरी तरह से प्रभु को सौंप देता है। वह प्रार्थना करता है कि इस्राएल का परमेश्वर मिस्र में उसके साथ होगा।" एलेन जी ह्वाइट, पैट्रिआर्क एन्ड प्रोफेट्स, पृष्ठ 213, 214.

जैसा कि हम इस उद्धरण से देखते हैं, यूसुफ ने मिस्र के दास के रूप में अपनी यात्रा के दौरान आराम करना शुरू कर दिया। यूसुफ अतीत के साथ शांति बनाना शुरू कर देता है। वह ऐसा इसलिए कर सकता है क्योंकि वह परमेश्वर का अनुसरण करने के लिए एक व्यक्तिगत निर्णय लेता है। इस फैसले से यूसुफ को ताकत मिलती है। यही वजह है वह आराम/विश्राम पा सकता है।

`पढ़ें, व्यवस्थाविवरण 4:29; यहोशू 24: 15; 1इतिहास 16: 11; भजन 14: 2; नीतिवचन 8: 10; और यशायाह 55: 6. ये आयतें हमें खुद को परमेश्वर को देने के बारे में क्या सिखाती हैं? हम सभी को उसका अनुसरण करने के लिए एक व्यक्तिगत चुनाव करने की आवश्यकता क्यों है?`

क्या आप आराम और शांति चाहते हैं? तब आपको यूसुफ की तरह परमेश्वर का अनुसरण करने के लिए एक व्यक्तिगत निर्णय लेना होगा। हो सकता है कि आपके माता-पिता या दादा-दादी में बहुत विश्वास था। लेकिन विश्वास कुछ ऐसा नहीं है जो हम अपने माता-पिता से प्राप्त करते हैं जिस तरह हमें उनकी नीली आँखें या काले बाल मिलते हैं। याद रखें, परमेश्वर के केवल बेटे और बेटियाँ हैं, कोई पोता और पोती नहीं।