---
title:  वास्तविक स्व-कीमत को पाना
date:   03/08/2021
---

जब यूसुफ मिस्र में आता है, तो उसे फिर से बेच दिया जाता है। उत्पत्ति 39: 1 हमें बताता है कि यूसुफ को खरीदने वाले व्यापारी उसे "फिरौन के अंगरक्षकों के प्रधान पोतीफर के हाथ में बेच देते हैं" (उत्पत्ति 39: 1)। यूसुफ अब एक अजनबी नये देश में है।

हमारे पास जो पारिवारिक मित्रता बढ़ रही है वह महत्त्वपूर्ण है। हमारे परिवार हमें यह जानने में मदद करते हैं कि हमारा जीवन महत्त्वपूर्ण है और किसी चीज के लायक है। यूसुफ ने विश्वास किया कि वह विशेष था। वह अपने पिता याकूब की सबसे प्रिय पत्नी (उत्पत्ति 29:18) का सबसे बड़ा बेटा था। यूसुफ अपने पिता का पसंदीदा बेटा भी है। वह एकमात्र बेटा है जिसे याकूब ने अनेक रंगों का एक अंगरखा दिया (उत्पत्ति 37: 3, 4)।

लेकिन यूसुफ अब कौन है? वह गुलाम है। उसके मालिक जब चाहें उसे बेच सकते हैं। हम देख सकते हैं कितनी तेजी से उसका पूरा जीवन बदल जाता है।

यूसुफ ने वह सबक सीखा जो हम सभी को सीखना चाहिए। हमारे पास जीवन में एक कठिन समय होगा यदि हम दूसरे लोगों पर निर्भर हैं कि वे हमें बताएँ कि हम कितने लायक हैं। हम भ्रमित होंगे, क्योंकि हर कोई हमारी परवाह नहीं करेगा कि हम कौन हैं। इसलिए, हमें यह जानने की जरूरत है कि परमेश्वर हमारे बारे में क्या सोचता है।

`परमेश्वर हममें से हरेक को कैसे देखता है? जवाब के लिए पढ़ें यशायाह 43: 1; मलाकी 3:17; यूहन्ना 1: 2; यूहन्ना 15 : 15; रोमियों 8: 14; और 1यूहन्ना 3: 1, 2.`

परमेश्वर प्रत्येक को प्रेम और दया की दृष्टि से देखता है। परमेश्वर हमें हमारे सौंदर्य, प्रतिभा और कौशल में देखता है जिसे हम देखना भी शुरू नहीं कर सकते हैं! परमेश्वर हमारे लिए मर गया ताकि हमें वह सब कुछ बनने का मौका मिल सके जो उसने हमारे लिए किया। जब हम क्रूस को देखते हैं, तो हम बाइबल की इस सच्चाई को देखते हैं। हाँ, क्रूस हमें दिखाता है कि हम पापी हैं। क्रूस परमेश्वर द्वारा हमको बचाने के लिए भुगतान की गई बड़ी कीमत भी दिखाता है। साथ ही, क्रूस हमें ईश्वर के लिए हमारी कीमत और मूल्य भी दिखाता है। ईश्वर हमसे प्यार करता है और हमें बचाना चाहता है, भले ही कोई और न मानें कि हम बचाये जाने के लायक हैं। परमेश्वर हमें अब पाप की शक्ति मृत्यु से हमेशा के लिए बचाना चाहता है।

तो, अब जब हम इन सभी चीजों को जानते हैं, तो आपको खुद से जो सवाल पूछना चाहिए वह यह है: आप उस प्रेम के लिए परमेश्वर को क्या जवाब देंगे जो वह आपको यीशु मसीह में दिखाता है?

`बहुत से लोग हमें आज, हम जैसे भी हैं, खुद से प्यार करने के लिए कहते हैं न कि हम स्वयं को न्याय करें। लेकिन यह प्रेम वास्तव में झूठ क्यों है? हमारे लायक हमारे बाहर से और हमें बनाने वाले से क्यों आना चाहिए?`