---
title:  हर हालत में परमेश्वर को सम्मान देना
date:   04/08/2021
---

सबसे पहले, मिस्र में यूसुफ के बारे में कहानी अच्छी तरह से शुरू होती है। यूसुफ ने अपना जीवन परमेश्वर को दे दिया। पोतीफर के घर के प्रबंधक के रूप में परमेश्वर ने यूसुफ को अपने कार्य में आशीर्वाद दिया।

`पोतीफर के घर में आप किन तरीकों से परमेश्वर को यूसुफ के जीवन को धन्य मानते हैं? यूसुफ ने जिन लोगों के साथ काम किया, उनके संबंध के बारे में क्या? वे अच्छे हैं या बुरे? स्पष्ट कीजिए। जवाब के लिए पढ़ें, उत्पत्ति 39: 1-6`

यूसुफ को पोतीफर का साथ मिलना बहुत अच्छा लगता है। यूसुफ को काम पर अपने सहकर्मियों का भी साथ मिलता है। लेकिन मुसीबत जल्द ही उसकी राह पर आ जाती है। घर पर किसी को कोई आराम नहीं है।

`यूसुफ को शीघ्र ही घर पर क्या समस्या होती है? वह इस समस्या का प्रबंधन कैसे करता है? जवाब के लिए पढ़ें, उत्पत्ति 39:7-10.`

यूसुफ को पोतीफर की पत्नी के कारण समस्या होती है। शायद हमें इसे फिर से इस तरह से कहना चाहिए जो अधिक सही है: पोतीफर की पत्नी को एक समस्या है। एक बड़ी समस्या। वह लोगों को "चीजों" के रूप में देखती है जिसका वह उपयोग कर सकती है। वह यूसुफ को “इस्तेमाल" करना चाहती है। बाइबल हमें बताती है कि “यूसुफ सुन्दर और रूपवान था।" (उत्पत्ति 39: 6)। बाइबल अक्सर इस बारे में बात नहीं करती है कि लोग कितने सुन्दर दिखते हैं। क्यों? क्योंकि “मनुष्य तो बाहर का रूप देखता है, परन्तु यहोवा की दृष्टि मन पर रहती है।" (1शमूएल 16: 7)।

यूसुफ क्या करता है? वह पोतीफर की पत्नी के बुरे व्यवहार और इच्छाओं का जवाब कैसे देता है? यूसुफ ने बाइबल का अनुसरण किया। वह काम में लोगों के साथ अपने सभी संबंधों में परमेश्वर के वचन के महत्त्वपूर्ण नियमों का पालन करता है। बाइबल के नियम पुराने ढंग के नहीं हैं। जो कोई भी पाप करने के लिए चुना है, वह हमें बता सकता है।

यूसुफ के बारे में बाइबल की कहानी हमें बताती है कि पोतीफर की पत्नी यूसुफ को केवल एक बार पाप करने के लिए नहीं उकसाती है। नहीं, पोतीपर की पत्नी यूसुफ को बार-बार पाप करने के लिए उकसाती है। यूसुफ ने उसे समझाने की कोशिश की कि वह ऐसा नहीं कर सकता। (उत्पत्ति 39: 8, 9)। लेकिन यूसुफ का समझाना काम नहीं आया।

यूसुफ समझता है कि वह अन्य लोगों के व्यवहार को नियंत्रित नहीं कर सकता है। वह अपने आस-पास के लोगों पर जीने, प्यार करने और उन पर भरोसा करने का फैसला करता है जो परमेश्वर का सम्मान करते हैं। यूसुफ ने जीना सीखा है मानो हर पल परमेश्वर उसके साथ है। यह ज्ञान यूसुफ को पाप न करने में मदद करता है।