---
title:  Доверие
date:   27/03/2018
---

`Прочитайте Притч. 3:5. Почему нам не следует полагаться на свой разум? (См. также Ис. 55:9; 1 Кор. 4:5; 13:12).` 

Девиз Божьих управителей — «Надейся на Господа всем сердцем твоим и не полагайся на разум твой» (Притч. 3:5). 

Конечно же, всегда проще говорить, чем делать. Как часто мы говорим, что верим в Бога, Его любовь и заботу и в то же время сильно беспокоимся о чем-то! Наше воображение порой рисует страшные картины будущего. 

Каким образом мы, управители, можем в таком случае научиться доверять Богу? Возрастая в вере и повинуясь Господу во всем, что мы делаем! Чем больше мы доверяем Ему, тем сильнее наша вера! Быть верными управителями — это способ выразить наше доверие Богу. Это доверие является ключевым мотивом всех действий управителя. 

«Надейся на Господа всем сердцем твоим» (Притч. 3:5). Слово «сердце» употребляется в Священном Писании в переносном значении. Оно означает, что все наши решения определяются нашей сущностью — характером, мотивами и намерениями (см. Мф. 22:37). 

Легче доверить Богу то, что вы не можете контролировать. В этом случае мы вынуждены полагаться на Него. Но исходящее из сердца доверие проявляется и тогда, когда нам необходимо самим сделать выбор, избрать тот или иной путь. 

Апостолы являют собой пример доверия Богу всем сердцем. «По природе своей ученики были столь же слабы и беспомощны, как любой из тех, кто ныне занимается этой работой. Но они всецело доверились Господу. Они обладали богатством, но это было богатство ума и душевной культуры. Всякий, для кого Бог станет Альфой и Омегой и Наилучшим во всем, может обрести это богатство» (Эллен Уайт. Служители Евангелия, с. 25). 

`Нам действительно легче полагаться на Бога в том, что мы не можем контролировать. Но как насчет того, что вы можете контролировать? Каким образом, доверяя Богу, вы можете делать правильный выбор?`