---
title:  Наше влияние
date:   28/03/2018
---

«Вы были некогда тьма, а теперь — свет в Господе: поступайте, как чада света» (Еф. 5:8). Павел описывает преобразование сердца как видимый процесс. По мере того, как мы «ходим во свете» (1 Ин. 1:7; Ис. 30:21), наше ежедневное управление ресурсами будет свидетельством и светом в мире, где царит тьма. 

Иисус сказал: «Я — свет миру» (Ин. 8:12). Мы отражаем Божий свет с помощью твердого характера, проявляющегося в нашем ежедневном поведении. 

`Как мы можем, претворяя в жизнь принципы управления ресурсами, прославить Бога? Какое влияние наши поступки оказывают на других? См. Мф. 5:16; Тит. 2:7; 1 Петр. 2:11, 12.` 

Управляя ресурсами, мы не только управляем Божьим имуществом, но и оказываем влияние на наших ближних, общество, мир и Вселенную (см. 1 Кор. 4:9). Наши занятия показывают, какое влияние принципы Царства оказывают на нашу жизнь. Мы являем Христа, проявляя доброту и моральные качества, которые одобряет Творец. 

Наше отношение к труду также должно согласовываться с библейскими принципами управления ресурсами. Наша профессиональная деятельность демонстрирует то, каким образом мы управляем ресурсами. «И выведет, как свет, правду твою и справедливость твою, как полдень» (Пс. 36:6). Влияние управителя на работе или даже во время отпуска не следует прятать «в сокровенном месте» (Лк. 11:33), но оно должно быть заметно, как город на верху горы (см. Мф. 5:14). Если вы будете целенаправленно применять эти принципы на работе и дома, то окажете влияние на умы и сердца окружающих. 

«Все в природе выполняет свое предназначение и не ропщет на свое положение. В духовных вещах каждый человек имеет свою особую сферу и занятие. Прибыль, которую требует Бог, будет пропорциональна количеству вложенного капитала, в соответствии с мерой Христова дара… Теперь настало твое время и преимущество… проявить твердость характера, который наделит тебя настоящим нравственным достоинством. Христос имеет право на твое служение. От всего сердца подчинись Ему» (Эллен Уайт. Этот день с Богом, с. 243). 

`Какое влияние ваше отношение к труду оказывает на ваших коллег и членов семьи? Что оно говорит им о вашей вере?`