---
title:  Для дальнейшего изучения
date:   30/03/2018
---

> <p></p>
> «Христос пришел в наш мир для того, чтобы явить людям любовь Божью. И Его последователи должны продолжать начатую Им работу. Давайте стремиться поддерживать и укреплять друг друга. Единственный путь, на котором можно найти истинное счастье, — это стараться делать добро другим. Проявляя искренний интерес к любящему Богу и к ближним, человек никогда ни в чем не ущемляет себя. Чем более бескорыстен его дух, тем более он счастлив, потому что он достигает той цели, которую перед ним поставил Бог» (Эллен Уайт. Советы по управлению ресурсами, с. 24, 25). 

> <p></p>
> «Если церковь живет активной жизнью, такая церковь растет и укрепляется. В ней постоянно происходит взаимообмен, получение и отдача, делаются пожертвования во имя Господа. Каждому истинно верующему Бог посылает свет и благословение, которые тот использует в работе, исполняемой им для Господа. Когда он отдает то, что получает, возрастает его способность к принятию истины и благодати. Его познания будут постоянно возрастать, он всегда будет иметь ясное видение. Жизнь и рост церкви полностью зависят от способности каждого ее члена принимать и отдавать. Тот, кто не стремится отдавать, тот потеряет возможность получать. Если истина посредством него не оказывает влияния на других, он утратит способность ее познавать. Мы всегда должны вкладывать небесные богатства в дело, если хотим постоянно получать новые благословения» (там же, с. 36). 

**Вопросы для обсуждения** 

`Каким образом доверие Богу помогает довольствоваться тем, что мы имеем? Почему недостаточно доверять Богу только на умственном уровне? См. 2 Кор. 10:5. Почему так просто сказать «все содействует ко благу» (Рим. 8:28), но так сложно поверить в это? Как научиться доверять Богу настолько, чтобы не бояться за наше будущее?` 

`Дайте свое определение управлению ресурсами. Почему управление ресурсами является важной частью христианской жизни?` 

`Прочитайте еще раз Мф. 7:21–23. Какое событие здесь описывается? Почему эти люди перечисляют все то, что они делали? Как их слова характеризуют их? Как мы можем быть уверенными в том, что не впадем в подобный самообман?` 

`Мы склонны рассматривать христианское влияние только на личном уровне. А что можно сказать о местной церкви? Какое влияние оказывает ваша община на окружающих людей?`