---
title:  Комментарий для Учителей
date:   30/03/2018
---

**Основной стих**: 1 Петр. 3:15.

**Задачи учителя**: 

- **Помочь понять** результаты и преимущества управления ресурсами. 
- **Помочь ощутить** преимущества, которые имеет общество верующих, живущих как верные управители. 
- **Побудить** строить свою жизнь на изучаемых в этом квартале принципах управления ресурсами. 

**План урока** 

1. Благочестивая жизнь. 
	+ Что означает выражение «великое приобретение — быть благочестивым и довольным» (1 Тим. 6:6)? 
	+ Как верующие могут справиться в жизни с тем, что они не в состоянии контролировать? 
	+ Какое отношение имеет верность христианских управителей к их влиянию на неверующих людей? 

2. Ощущая Божье одобрение. 
	+ Что мы чувствуем, когда слышим одобряющее слово «хорошо» (см. Мф. 25:23)? 
	+ Какое чувство испытают христиане, когда увидят тех, кто окажется в Божьем Царстве благодаря их управлению? 

3. Подвизаться добрым подвигом. 
	+ Как мы можем своей жизнью «открывать Бога» на планете, погрязшей во грехе? 
	+ Как мы, будучи христианскими управителями, можем объединить свои усилия, чтобы достичь максимального результата? 
	+ Как ученики Христа могут умножать свою веру? 

**Вывод**: Результат управления зависит от Бога, Который всегда выполняет Свою часть, а также от несовершенных управителей, которые иногда полностью следуют Его инструкциям, иногда частично, а порой вообще их игнорируют. Человек непостоянен. Чтобы улучшить результаты, управитель должен изменяться в лучшую сторону. 

**Учебный цикл**

#### Шаг 1 — Мотивируйте! 

**Отрывок из Писания**: 1 Петр. 2:12; 3:15. 

**Основной принцип духовного роста**: Непосредственная цель управления — выполнять Божью миссию по спасению мира. 

**Для учителей**: Напомните посетителям вашего класса важную истину о том, что Христос находится в центре управления ресурсами. Все, что мы изучили, исходит от Него и вращается вокруг Него. Десятины и приношения, управление временем или влиянием — в центре всего этого должен быть Христос. Управление ресурсами — это в первую очередь не правила, навыки и инструкции. Этим компонентам отведено свое место, но центральной темой управления являются наши отношения со Христом. Достаточно ли мы доверяем Ему, чтобы повиноваться Ему? Достаточно ли мы любим Его, чтобы служить Ему? Достаточно ли мы нуждаемся в Нем, чтобы поставить Его превыше всего другого? Наши искренние ответы на эти вопросы не только определяют нашу эффективность, но также влияют на нашу судьбу. 

**Вступительная дискуссия:** 

Обсудите несколько родов деятельности, которые представлены в вашей группе. Спросите о целях бизнеса или организаций. Руководит ли кто-то из посетителей вашего класса некоммерческой организацией, пытается ли уберечь детей от преступлений, работает ли в ресторане, который стремится завоевать славу лучшего заведения в городе, или же это всемирная корпорация с многочисленными целями? 

Далее спросите у них, как их организации оценивают результаты. Используют ли они формальные оценочные средства? Имеют ли ясные ожидания в отношении управления на всех уровнях организации — с самого верхнего до нижнего уровня? 

Теперь примените эти понятия по отношению к Божьему Царству. Какая основная цель, или миссия, Царства? 

Как мы измеряем нашу эффективность в достижении целей Царства? Как эта информация может помочь повысить нашу эффективность? 

#### Шаг 2 — Исследуйте! 

**Для учителей**: Убедите посетителей вашего класса в том, что отрицательное влияние может уменьшить нашу эффективность в выполнении миссии в такой же степени, как и маленькая помеха отрицательно влияет на движение транспорта — снег, лед, пыль, смазка, дождь, шины с изношенным протекторным рисунком, плохо или чрезмерно накаченные шины, поврежденная поверхность дороги, мусор и др. Нормально накачанные шины и сухие, отремонтированные дороги положительно влияют на движение. Теперь спросите учащихся: каким является наше духовное движение в современном обществе? Считают ли нас аутсайдерами, религиозными экстремистами? Являемся ли мы незаметными? Видно ли нас только во время собраний? Чувствуют ли люди, что мы активно участвуем в улучшении жизни общества? Распространяется ли наше христианское влияние благодаря нашим принципам управления ресурсами? 

**Библейский комментарий** 

**I. Благочестие.** (Прочитайте в классе Иов. 1:1; 29:11–17; 2 Тим. 3:1–9; Иак. 1:27). 

Павел говорит о тех, кто имеет вид благочестия без какой-либо духовной силы. Такое благочестие практиковали многие фарисеи. Для них главным было внешнее проявление благочестия. Однако истинная религия, как писали Иаков и другие авторы Священного Писания, — это не внешний вид или уход в монастырь с целью избежать контакта с внешним миром. Истинная религия означает быть верным управителем Божьей благодати. Такая религия проявляется в ощутимых переменах, улучшающих наш мир, облегчающих страдания и ведущих людей к Богу. Иаков дал ей определение. Иов ее проиллюстрировал. Иов был честным управителем своего имущества, старался поддерживать нуждающихся. Иеремия показал пример истинного благочестия и выдающегося управления, будучи верным Божьим представителем, несмотря на личные страдания, которые он переживал. В главе 11 Послания к евреям мы находим много примеров тех людей, кто откликнулся на Божий призыв быть верным Ему. Мы призваны продолжить этот список. 

**Для размышления**: Как жизнь Иова послужила примером определения истинной религии, данного Иаковом? Каким образом подобное проявление благочестия среди членов вашей церкви может изменить окружающих? 

**II. Благочестие с удовлетворением** (прочитайте в классе Флп. 4:4–13; 1 Тим. 6:1–10; Евр. 13:5–7). 

Сложно поспорить с утверждением, что одно только благочестие является великим приобретением. Тем не менее Священное Писание объединяет благочестие и довольство, представляющие собой великое приобретение. Что дополнительно дает довольство? Оно, безусловно, делает акцент на доверии, восхищении и благодарности. Если мы заявляем о том, что Бог является нашим Подателем и постоянно выражаем недовольство относительно Его заботы, мы поступаем непоследовательно. Павел говорил, что может быть довольным в любых обстоятельствах. Это утверждал человек, который пережил много испытаний и находился на грани смерти. Прочитайте краткое описание его жизни во 2 Кор. 11:23–33. Для более подробного изучения прочитайте вторую часть книги Деяния святых Апостолов. У Павла была непростая жизнь, но он испытывал довольство. 

Довольство касается скорее не ваших обстоятельств, а вашего отношения к этим обстоятельствам. Иисус сказал, что лисы имеют норы и птицы гнезда, а Ему негде голову преклонить. И в то же время Иисус был совершенным примером довольства (см. Мф. 8:20). Агур просил у Бога не давать ему ни нищеты, ни богатства. Богатство могло привести его к высокомерию, а бедность — побудить красть (см. Притч. 30:7–9). Какая глубокая мудрость! Кроме того, какие земные богатства могут сравниться с сокровищем, которое мы имеем во Христе? 

**Для размышления**: Как удовлетворение показывает доверие Богу? 

**III. Доверчивая душа.** (прочитайте в классе Притч. 3:5; Ис. 55:9; Мф. 22:37; 1 Кор 4:5; 13:12). 

Согласно словам Христа, где сокровище ваше, там и сердце ваше будет. Это хорошо иллюстрируется отрицательным примером богатого молодого начальника (см. Мф. 19). Богатство было препятствием для этого многообещающего и талантливого молодого человека. «Молодой иудей заблуждался, считая, что соблюдает Закон Божий. Как оказалось, его кумиром было богатство. Он не мог следовать заповедям Божьим, поскольку мир занимал в его сердце первое место. Он любил дары Божьи больше, чем Самого Подателя их… 

Только те будут признаны детьми Божьими, кто станет соработником Христа, кто скажет: „Господи, все, что я имею, и весь я — все Твое!“ Все должны задуматься над тем, что означает желать неба и отказаться от него из-за своего малодушия. Подумайте, что значит — сказать Христу: „Нет!“ Начальник ответил: „Нет, я не могу отдать Тебе все!“ Не говорим ли мы то же самое? Спаситель желает разделить с нами возложенную на нас Божью работу. Господь дал нам все необходимое, чтобы творить Его волю на земле, и Христос предлагает воспользоваться этими средствами. Только так Он может спасти нас. 

Имение этому начальнику было вверено только для того, чтобы он мог показать себя верным домоправителем. Он должен был раздать все эти блага нуждающимся. И сегодня Бог дает людям средства, таланты и возможности, чтобы они могли стать Его орудиями в деле помощи бедным и страдающим. Тот, кто использует вверенные ему дары согласно замыслу Божьему, становится соработником Спасителя. Такой человек, достойно являя характер Христа, многих приводит к Богу» (Э. Уайт. Желание веков, с. 520–523). 

Богатый молодой начальник не смог доверить Богу свое сокровище. Он с печалью отказался от приглашения Иисуса следовать за Ним. Последние стихи шестой главы Евангелия от Матфея напоминают нам о преимуществе быть способным довериться Богу полностью, как это делают птицы. Какое эмоциональное облегчение! Мы можем полностью положиться на Бога. 

**Для размышления**: Что означают слова из Евр. 11:6 о том, что Богу угодить без веры невозможно? 

**IV. Как оказывать влияние на людей.** (прочитайте в классе Еф. 5:8; Мф. 5:16; Тит. 2:7; 1 Петр. 2:11, 12; 3:15). 

Представьте себе, какое влияние Бог оказывает на людей, когда христиане отображают Его характер. Быть добросовестным и радостным работником, сострадательным соседом, справедливым работодателем и добрым человеком означает гораздо больше, чем произносить банальные религиозные фразы. Свидетельствовать о Христе можно с помощью добрых поступков: присмотреть за ребенком, пока матьодиночка будет проходить собеседование с целью устроиться на работу; бесплатно подстричь газон возле дома пожилых людей или же навестить в тюрьме сына или дочь ваших соседей. Фактически, поступая так, мы делаем это для Христа (см. Мф. 25:31). Это христоцентричное влияние имеет силу побеждать мир. 

**Для размышления**: Каким образом негативное влияние может увести людей от Бога? 

#### Шаг 3 — Применяйте! 

**Для учителей**: Иаков убеждает нас быть христианами, которые исполняют Слово, а не только слушают его (см. Иак. 1:22–27). Слова, на самом деле, стоят дешево. Если мы не наблюдаем результатов, которые хотели бы видеть от наших усилий в проповеди Евангелия, возможно, нам следует начать меньше говорить и больше делать. 

**Практические вопросы** 

- Как вы думаете, по какому критерию Иисус будет выбирать тех, кому Он скажет одобряющее слово: «Хорошо» (Мф. 25:21)? И наоборот, каким будет поведение тех, кто услышит слова: «Идите от Меня» (Мф. 25:41)? 
- Как мы можем показать, что осознали важность любви? 
- Каким образом построение дружеских отношений предваряет духовное общение с неверующими? 
- Каким образом довольство, уверенность и доверие соотносятся друг с другом? 

#### Шаг 4 — Творческое задание 

**Для учителей**: Иисус призывал делать сверх того, что необходимо. Если мы задаемся вопросом: «Как я могу меньше прилагать усилий?» вместо: «Как много я могу сделать?», то позволяем эгоизму входить в нашу жизнь. Безопасным будет поступать так, как поступал Христос: пожертвовать всем. 

**Практическое задание**: 

Запишите три момента, которые вы уяснили во время изучения уроков этого квартала. Примите решение по Божьей милости воплощать их в своей жизни. Начните вести журнал, записывая положительное влияние этих изменений на окружающих. 