---
title: Vår største feil
date: 15/04/2026
---

Tenk deg at du er en av Jesu disipler. Du reiser med ham, spiser med ham, sover nær ham og lærer av ham mens han forvandler mange, også deg. Folk strømmer til, og du innser hvor spesielt det er at han valgte deg som en av sine tolv nærmeste. Så begynner du å lure: Hvem er egentlig størst av oss?

`Les Jesu ord om storhet i Lukas 22,24–27. Hva er kjernen i det han sier?`

Man skulle tro at en slik debatt var utenkelig etter all den tiden de hadde vært sammen med Jesus. Men det skjedde.

I stedet for å være fornøyde med sitt kall, vokste stoltheten hos dem, og alle trodde de var bedre enn de andre. Slike tanker kan lett ta overhånd. Men det er sant at «det finnes ikke noe som er mer støtende for Gud eller farligere for menneskesjelen enn stolthet og selvgodhet. Dette er den mest håpløse og uhelbredelige av alle synder.» – Christ's Object Lessons, s. 154

Dette er alvorlig. Vår stolthet fornærmer Gud mer enn noe annet, og det er et karaktertrekk som er vanskelig å seire over, for ofte ser vi ikke hva det egentlig er. I vår selvtilstrekkelighet lar vi være å evaluere oss selv, for stolthet er konge. Vi må stoppe opp, gå i oss selv og be Gud om hjelp til å se vår sanne tilstand, for stolthet kan være det som mest av alt står i veien for et nært forhold til Gud.

`Hvis du innser at bare Gud kan luke bort din stolthet og egoisme, så be denne bønnen nå: «Herre, ta mitt hjerte, for jeg kan ikke gi deg det. Det er ditt. Hold det rent, for jeg kan ikke holde det rent for deg. Redd meg til tross for meg selv, mitt svake, ukristelige jeg. Form meg, dann meg, løft meg opp i en ren og hellig atmosfære hvor din store kjærlighet kan strømme gjennom min sjel.» – Christ's Object Lessons, s. 159`