---
title: Til fordypning
date: 17/04/2026
---

«Jo nærmere vi kommer Jesus og jo tydeligere vi ser hans rene karakter, desto tydeligere vil vi se syndens enorme syndighet, og desto mindre lyst vil vi få til å fremheve oss selv. De som himmelen gjenkjenner som hellige, er de siste til å skryte av sin egen godhet.» – Christ's Object Lessons, s. 160

«Ydmykhet er viktigere enn ære. Til å fylle en høy stilling blant mennesker velger himmelen den arbeideren som inntar en ydmyk stilling overfor Gud, slik døperen Johannes gjorde. Det er den mest barnlige disippelen som arbeider best for Gud. De himmelske vesener kan samarbeide med den som ikke er ute etter å fremheve seg selv, men etter å frelse sjeler …

Når mennesker opphøyer seg selv og føler at de er nødvendige for at Guds store plan skal lykkes, sørger Herren for at de blir satt til side …

Det var ikke nok at Jesu disipler ble undervist om hans rikes natur. Det de trengte, var en hjertets forandring som ville bringe dem i harmoni med dets prinsipper … Den enkelhet, selvforglemmelse og tillitsfulle kjærlighet som et lite barn har, er egenskaper som himmelen verdsetter. Dette er kjennetegnene på sann storhet …

Den som er ærlig og angrer, er dyrebar i Guds øyne. Han setter sitt segl på mennesker, ikke ut fra deres rang, rikdom eller intellektuelle storhet, men ut fra deres forening med Kristus.» – Ellen G. White: The Desire of Ages, s. 436, 437

**Forslag til samtale:**

`1. Hva mer kan disse tekstene si oss om stolthet og ydmykhet? Matt 23,12; Sal 25,9; Sal 149,4 og Jak 4,6.10.`

`2. Vær ærlig: Når viste du sist frem din egen fortreffelighet? Hvordan påvirket det forholdet til Gud eller dem du viste deg frem for?`

`3. Hva må du kanskje endre på for å ydmyke deg for Gud og få et dypere forhold til ham?`

**Sammendrag:**

Stolthet kan være noe av det som hindrer vekst i et forhold til Gud mest. Hvis vi føler at vi klarer oss selv og ikke trenger dette forholdet, vil vi heller ikke strebe etter det. Jesus var derimot verdens ydmykeste mann og det mest fullkomne eksempel på et nært forhold til Gud.