---
title:  Пребъдвай
date:   01/04/2026
---

Учениците следват Исус по тесните стъпала от горната стая към улицата долу. Докато вървят заедно към Гетсимания през една от най-важните нощи в земната история, те сигурно не са осъзнавали колко уместни са всъщност някои от последните думи на Исус в Горната стая.

`Какво казва Исус в Йоан 15:1-11?`

Тези думи, изговорени от самия Христос, описват какво представлява тясната връзка с Бога. Забележете думата, която се повтаря не само 2 пъти, но цели 10: пребъдвайте. Да пребъдваме в Исус означава да живеем свързани с Него.

Когато се приближава към Кръста, Той не само подчертава колко важно е това пребъдване в Него, но ясно и просто заявява как трябва на практика да стане това в живота ни.

И така: Исус е лозата, ние сме пръчките. В резултат на пребъдването в Него (връзката с Него) на нашите пръчки ще пораснат плодове. Ние сами не бихме могли да ги накараме да пораснат. Понякога може да изглежда така, сякаш пребъдваме, но доказателството ще бъде липса на плодове, а накрая пръчките ни ще изсъхнат. Ако сме изсъхнали, Лозарят ще отреже пръчките. Независимо дали даваме плод, или не, нашите пръчки ще бъдат подрязвани.

Всички се сблъскваме с препятствия и мъчителни моменти. Ако пребъдваме в Исус, те ще родят повече плодове в дългосрочен план. Даването на плод потвърждава кои сме ние (ученици). Даваме плод за Негова слава (не за себе си). Пребъдването в Исус означава спазване на заповедите Му, които са отражение на Неговия прекрасен характер и безкористна любов. Пребъдването в Исус носи голяма радост. То означава да правим това, което ни моли, в отговор на призива Му. „Защото това е любов към Бога: да пазим Неговите заповеди; а заповедите Му не са тежки“ (1 Йоан 5:3).

Ако се замислите, пребъдването в Исус е противоотрова за лаодикийското ни състояние (Откровение 3:20; Йоан 15:4). То е голямата тайна на един удовлетворяващ и съдържателен живот на земята и във вечността, обаче толкова лесно забравяме съвета на Исус.

В същността си, Той казва на всеки от нас: „Както Отец възлюби Мене, така и Аз възлюбих вас; пребъдвайте в Моята любов“ (Йоан 15:9). Любовта на Христос е най-здравото въже, което ни тегли към Него, и когато опознаем тази любов, ще бъдем дълбоко трогнати и ще отговорим с любов към Бога и хората.