---
title:  Разказ
date:   03/04/2026
---

### Бизнесът ми е да бъда благословение

_Андрю Макчесни_

Кавоно Киваци Самуеле обичал да бие барабаните в селото си в Демократична република Конго. Имал добър живот, биел барабаните, докато съпругата му пеела, и чакал да стане вожд на селото.

Но когато бил на двадесет и няколко години, на Кавоно му хрумнала идея. Щяло да бъде още по-забавно да акомпанира на жена си на барабаните, ако можел да пише песните, които тя пеела. За да направи това, трябвало да се научи да чете и да пише. Забелязал, че в съседното село било създадено адвентно училище, и се записал в първи клас.

В училището се научил да чете и да пише, научил също и за небесния Бог. Докато учел, усетил Божия призив да стане пастор. Затова се отказал от претенциите си да бъде вожд на селото и станал адвентен пастор. Родил му се и син на име Касерека Магхулу Каваци.

Като малък Касерека придружавал баща си при пасторските му пътувания и почувствал призив също да се включи в мисионирането. Но имал талант за предприемач, затова започнал да се занимава с бизнес, изградил ферма, разширил я с риболов, а след това открил магазин за дрехи. Бизнесът му се превърнал в преуспяваща империя.

Касерека не забравил библейските истини, на които го учел баща му, и давал десятък. След като се оженил, първият десятък на семейството възлязъл на 10 000 щатски долара. Съпругата на Касерека, дъщеря на църковен евангелизатор, казала, че трябва също да дават и дарения, възлизащи на 10 процента. Касерека отдавна се чудел колко да дава като дарения и молбата ѝ го убедила в правотата ѝ. Двамата дали още 10 000 долара като дарение. След това редовно заделяли 10 процента десятък и 10 процента дарения и никога не им липсвало нищо. „Когато помагаш на църквата, получаваш благословение“ – казва Касерека.

Касерека се стремял да извърши своя дял в разгласяването на Второто пришествие на Исус, затова раздавал книгата „Великата борба“ на други бизнесмени и държавни служители. Открил и сиропиталище. Спонсорирал сираци и други деца, за да учат, включително им помагал да получат магистърска и докторска степен в университета.

Когато се стремял да благославя другите, благословенията винаги се връщали при него. Повече от 100 души завършили университет с негова помощ, но много от тях не можели да се намерят работа, защото в страната няма високо квалифицирани длъжности. Затова Касерека накрая ги наемал да работят за него и техните умения се оказали благословение за неговия бизнес.

„Бог винаги дава повече от вас“ – казва той.

_Част от даренията за 13-та събота на това тримесечие, известни също като Дарения за мисионски проекти за тримесечието, ще подпомогнат проекти в Демократична република Конго и на други места в Източно-централната африканска дивизия. Благодарим ви за щедрите дарения, с които се подпомага разгласяването на скорошното идване на Исус._