---
title:  教员良助
date:   01/01/2021
---

**研究重点：〈以赛亚书〉第1、5章**

### 第一部分：综览

〈以赛亚书〉1至5章是全书的导言。它不仅描述了以色列社会的恶劣状况，还描述了其整体不佳的属灵状况。〈以赛亚书〉主要正是聚焦于以色列人的属灵状况，上帝子民的信仰已经腐化了！

在这种状况下还有希望吗？是的，希望仍在。因此有人称〈以赛亚书〉为旧约福音。赛1：2见证主兴起了祂的子民：「我养育儿女，将他们养大」。〈以赛亚书〉第5章透过葡萄园的比喻，描述了上帝对祂子民的关爱：「祂刨挖园子，捡去石头，栽种上等的葡萄树，在园中盖了一座楼，又凿出压酒池。指望结好葡萄，反倒结了野葡萄。……我为我葡萄园所做之外，还有什么可做的呢？我指望结好葡萄，怎么倒结了野葡萄呢？」（赛5：2、4）

上帝本着祂仁爱的品格，没有毁灭祂的子民。祂借着与以赛亚同时代的先知何西阿，描述了祂内心对祂子民堕落状况的痛苦和焦虑：「以法莲哪，我怎能舍弃你，以色列啊，我怎能弃绝你，我怎能使你如押玛，怎能使你如洗扁，我回心转意，我的怜爱大大发动」（何11：8）。上帝会再做一番努力，争取祂的子民回到自己身边。祂的信息揭露了以色列人的犯罪状况。祂不断地明确呼吁他们回到祂面前。为此「耶和华说」（赛1：2）。 在这一背景下，本周的学课将探讨三个主题：（1） 「耶和华说」的宣告；（2）犯罪的国民；以及（3）邀请──「你们来，……你们若甘心听从」（赛1：18、19）。

### 第二部分：注释

**「耶和华说」**
赛1：1直接指出犹大人和耶路撒冷的画面。但以赛亚采用「天哪，要听，地啊，侧耳而听」（赛1：2）的语句，暗示信息包含更多的受众。我们作为读者，需要注意这本先知书的主要受众是生活在犹大国时代的百姓。与此同时，我们还需意识到，〈以赛亚书〉信息的范围远远超过写作的时间和地点，和原先针对的受众。

以赛亚多次使用「耶和华说」以及类似的表达方式。〈以赛亚书〉预言的重要性在于这些信息乃是「耶和华说」的。第1章以多种形式强调了这一点：「因为耶和华说」（赛1：2），「要听耶和华的话」（赛1：10），「耶和华说」（赛1：18），「这是耶和华亲口说的」（赛1：20）和「耶和华以色列的大能者说」（赛1：24）。作者希望说明这些异象是来自耶和华。也就是说，异象是上帝的启示。

上帝在〈以赛亚书〉中是如何呈现的呢？信息的主题是耶和华。直接的受众是以赛亚写作时代的上帝子民，同时还明显透露这信息是给上帝各世代的子民，一直延伸到祂末日的余民。本章以许多方式描绘了以赛亚的上帝。祂是耶和华、是圣者。值得注意的是，作者在第一次提到上帝时用了「耶和华」（YHWH）。这是全书中指称上帝时最常用的称呼。耶和华无处不在。耶和华的名字不仅显示上帝的永恒存在，也显示祂与祂的子民之间的契约关系。在第10节中，以赛亚用了「上帝」即宇宙主宰的称谓。以赛亚有时会用「主耶和华」（赛61：1）的组合。本章还特别用「以色列的圣者」（赛1：4）来称呼上帝，这个称呼以赛亚经常使用（共25次）。

**犯罪的国民**
〈以赛亚书〉明确涉及上帝子民当时的处境。以赛亚回顾了上帝对祂子民的慈爱眷顾：「我养育儿女，将他们养大」（赛1：2）。犹太人却忘记了上帝的忠贞之爱。主说：「他们竟悖逆我」（赛1：2，后半部分）。在这一段是如何表达罪恶过程的呢？有几个希伯来词语与罪的主题有关。本学课简要审视第一章中表示「罪」的主要词汇。

赛1：2用「悖逆」（希伯来词语p̱āšaʿ ）表示犯罪的行为：「他们竟悖逆我」。这个词还有「反叛」的含义，可以理解为「决裂」或「不忠」（路德维希．克勒和瓦尔特．鲍姆加特纳《旧约希伯来语和亚拉姆语词典》第3卷第981页）。换句话说，该词描述破裂的关系。但大多数时候是指背叛的行为，这在希伯来语的《圣经》中被认为是犯罪。

还有一个表示罪的词是「犯罪」（ḥāṭāʾ，赛1：4），与「国民」连用，可译为「犯罪的国民」。该词用作动词，基本含义是「没有达到目的」、「犯了错、冒犯（在礼貌或道德上）」、「犯罪」和「有罪」。（威廉．霍拉迪《简明旧约希伯来语和亚拉姆语词典》第100页）。犹大是个有罪的民族，因为它违背了与耶和华的约，它做错事，得罪了耶和华，所以其公民在耶和华面前都有罪。

在赛1：4中与「犯罪的国民」并列的是「担着罪孽的百姓」。「罪孽」的希伯来文是「ʿāwôn」。这个名词表示「不正当或错误的行为」，一种有意或蓄意的冒犯。（威廉．霍拉迪，同上第268页）。同先前的「ḥāṭāʾ」一样，「ʿāwôn」表示了一种不正确的行为。

〈以赛亚书〉1：4后半部分描述了以色列人的状况：他们「败坏」，是「败坏的儿女」。原因在下一行：「他们离弃耶和华，……往后退步。」这里描述罪为离弃耶和华的行为，它导致反叛，错误的态度和行动，以及罪恶。赛1：3用令人震惊的描述归纳当时上帝子民的状态：「牛认识主人，驴认识主人的槽。以色列却不认识、我的民却不留意」（赛1：3）。以色列的状况甚至就常理推想也是危急的。然而上帝一再设法挽回祂的子民。这是祂所说「你们来，我们彼此辩论」（赛1：18）的理由。

**「你们来，……你们若甘心听从」**
一切有利条件都已赐给以色列人，为使他们成为光荣的民族。但他们现在竟沦落到所多玛和蛾摩拉的状态（见赛1：10）。然而上帝可以施行必要的奇迹使其复兴。祂应许说：「我必反手加在你身上，炼尽你的渣滓，除净你的杂质」（赛1：25）。

回归上帝之路始于呼吁祂的子民看清他们目前的状态。首先，他们的生活被罪恶腐化了。耶和华说：「你们已经满头疼痛，全心发昏。从脚掌到头顶，没有一处完全的」（赛1：5、6）。另一个大问题是虚假的宗教。仪式取代了真正的敬拜（赛1：11－14）。这些情况在百姓中滋生不义，使国家荒凉（赛1：7、17）。

耶和华在恳劝祂的子民认清自己的状况之后，呼吁他们说：「你们来，我们彼此辩论。」（赛1：18）「彼此辩论」来自希伯来动词「niwāḵᵉḥâ」一词，有司法辩论的含义，诉讼当事者上帝和祂子民双方，都可以为自己的案情辩护。它还有「被发现是正确」的含义（路德维希．克勒和瓦尔特．鲍姆加特纳，《旧约希伯来语和亚拉姆语词典》第1卷，第134页）。换句话说，上帝呼召祂的子民为自己辩护。但对于犯罪至此地步的国民，这如何能做到呢？耶和华提出的解决方案是：「你们的罪虽像朱红，必变成雪白。虽红如丹颜，必白如羊毛。」（赛1：18）也就是说，以赛亚在他书卷第一章介绍的上帝，是唯一能洁净和维护祂子民的神。以赛亚时代的另一位先知弥迦曾问道：「上帝啊，有何神像祢，赦免罪孽，饶恕祢产业之余民的罪过？」（弥7：18）然而这种饶恕的恩赐可能被接受，也可能被拒绝。所以在赛1：18的提议之后，耶和华解释说，只有「甘心听从」（赛1：19），才能获得新生。因此，在这种背景下，就能更深入理解〈以赛亚书〉第5章的比喻所含的信息：「耶路撒冷的居民，和犹大人哪，请你们现今在我与我的葡萄园中断定是非。我为我葡萄园所做之外，还有什么可做的呢？」（赛5：3、4）

### 第三部分：应用

1. 本课学习的第一个主题是关于上帝所启示的道。我们知道在《圣经》里有「先知更确的预言」（彼后1：19）。所以我们学习《圣经》，不是在学习一本普通的书，而是在学习上帝的道──祂所说的话。
*-耶和华借着祂的先知所说的什么话依然与你有关系？请解释。*
*-《圣经》如何确定你作为上帝追随者的身分？*
*-根据你对《圣经》的阅读，上帝的哪些特征影响你的生命最深？*

2. 第二个主题是关于上帝的子民以色列人的犯罪经历。罪不单单是指做错事，也涉及思想，比如抵制上帝管束我们生活的权威，或者一种内心的反叛。以色列人面对来自罪的双重危险：（1）罪使人陷入最邪恶的行为；（2）罪把人带入一种缺乏任何救恩的形式主义宗教体验。因此他们的宗教是一种仅呈现于外在的宗教，外面看是活的，里面却是死的。
*我们如何才能认识到我们的宗教经验正在陷入形式主义的危险之中？*

3. 关于上帝的宽恕，以赛亚将上帝描述为一个关注祂子民复兴的神。祂愿意宽恕和救赎我们，悔改是这个过程的一部分（赛1：27）。此外，我们只有两种选择：听从或拒绝祂的声音（赛1：19、20）。祂的邀请贯穿各世代：「你们来，我们彼此辩论」（赛1：18）。
*你愿意让上帝在你的生活中进行修复的工作吗？如果不愿意，你如何做才能做好预备？*
