---
title:  Благодат, любов и общение
date:   19/09/2026
---

### За изучаване през седмицата
2 Коринтяни 8:9; Римляни 16:20; 1 Йоан 4:8-11; 2 Коринтяни 13:11; Филипяни 2:1,2; Галатяни 4:4-6.

> <p>Стих за запаметяване</p>
> „Благодатта на Господ Исус Христос и любовта на Бога, и общението на Светия Дух да бъдат с всички вас“ (2 Коринтяни 13:14).

Павел завършва „2 Коринтяни“, като отново набляга на съществените елементи, разгледани в неговите писма. Прави го чрез пет императива (2 Коринтяни 13:11).

Първият императив – „здравейте“ [в други преводи – радвайте се – б.пр.], напомня за по-ранни текстове в писмата.

Вторият императив – „усъвършенствайте се“, е превод на една-единствена дума на гръцки език (_katartizō_), която се споменава тук и в 1 Коринтяни 1:10.

Третият – „утешавайте се“, обобщава 2 Коринтяни 1:3-7. Павел започва и завършва второто си писмо с насърчение. Ние приемаме Божието насърчение, за да насърчаваме другите (2 Коринтяни 1:4,6).

Четвъртият и петият императив – „бъдете единомислени, живейте в мир“ (2 Коринтяни 13:11), са призив към единство. Тази атмосфера на радост, възстановяване, насърчение, единство и мир е условието за присъствието на Господа, „Бога на любовта и на мира“ (2 Коринтяни 13:11). Това е резултат от делото на нашия триединен Бог в човешкото сърце (2 Коринтяни 13:14).

Благодатта, любовта и общението са резултат от делото на триединния Бог за нас. Тези три отличителни християнски характеристики насърчават атмосфера, характеризираща се с Божието присъствие.