---
title:  Божията любов
date:   21/09/2026
---

„Благодатта на Господ Исус Христос и любовта на Бога, и общението на Светия Дух да бъдат с всички вас“ (2 Коринтяни 13:14). С този стих Павел завършва второто си писмо. Обърнете внимание, че споменава трите Лица на Триединството в съответна последователност – Син, Отец и Свети Дух. Чрез делото и на Тримата можем по-добре да разберем какъв е Бог и какво е направил за нас.

`Прочетете Йоан 3:16,17; Римляни 8:37-39 и 1 Йоан 4:8-11. Какво ни казват тези стихове за Божията любов?`

1 Йоан 4:8 казва, че „Бог е любов“. Любовта е съществено качество на Бога. Йоан подчертава, че можем да познаем любовта по това, че Бог е дал единствения Си Син да умре за нас (Йоан 3:16). Бог е изпратил Исус на спасителна мисия (Йоан 3:17) и това е било част от проекта за спасение (Деяния 3:20,21; 1 Йоан 4:10,14). Исус няколко пъти в евангелията нарича Отец Този, Който Го е изпратил (Матей 10:40; Марк 9:37).

В едно забележително свидетелство Павел заявява: „Но Бог показва Своята любов към нас в това, че когато още бяхме грешници, Христос умря за нас“ (Римляни 5:8). Можем да зърнем Божията любов в милите отношения между съпруг и съпруга, както и между родители и техните деца, в искрените приятелства и др. Можем да видим Божията любов и в природата. В това отношение Елън Уайт твърди: „Бог е лю¬бов“ – е на¬пи¬са¬но на вся¬ка разтваря¬ща се пъп¬ка, на вся¬ко стрък¬че ник¬не¬ща тре¬ва. Прек¬рас¬ни¬те пти¬ци, ко¬ито ог¬ла¬сят въз¬ду¬ха с ра¬дос¬т¬ни¬те си пес¬ни, съ¬вър¬ше¬ни¬те фи¬ни баг¬ри на цве¬тя¬та, ко¬ито из¬пъл¬ват въздуха с бла¬го¬уха¬ние, ве¬ли¬чес¬т¬ве¬ни¬те гор¬с¬ки дър¬ве¬та с тех¬ни¬те мо¬гъ¬щи зе¬ле¬ни ко¬ро¬ни – всич¬ко сви¬де¬тел¬с¬т¬ва за неж¬на¬та ба¬щин¬с¬ка гри¬жа на на¬шия Бог и за же¬ла¬ни¬ето Му да направи Сво¬ите де¬ца щас¬т¬ли¬ви“ (Пътят към Христос. Стр. 10 – англ. изд.).

И все пак няма обаче нищо по-убедително от това, че Бог е дал Исус като жертва за нашите грехове. Когато разбираме, че Той ни е обикнал до степен да изпрати Исус да даде живота Си за нас, нашият отговор е готовност „да дадем живота си за братята“ (1 Йоан 3:16).

Павел иска коринтяните да живеят в единство. Но без любов няма единство. Ето защо той ги учи, че „любовта назидава“ (1 Коринтяни 8:1) и че без любов всичко е безполезно и празно (1 Коринтяни 13:1-3). И така, всичко, което правим, трябва да се върши с любов (1 Коринтяни 16:14) – любов, която е продължение на Божията любов.

`Какво бихме загубили в евангелието, ако самият Исус не беше напълно и вечно Бог?`