---
title:  Нашият триединен Бог
date:   24/09/2026
---

Когато чете 2 Коринтяни 13:14, човек би могъл да си помисли, че Христос е единственият източник на благодат, Бог е единственият източник на любов, а Светият Дух е единственият източник на общение, но това няма нищо общо с истината.

`Прочетете 1 Коринтяни 1:3,4,9; 1 Коринтяни 10:16; 2 Коринтяни 1:2,12; Римляни 8:35; Римляни 15:30; Галатяни 2:20 и Ефесяни 3:19. Какво казват тези стихове за благодатта, любовта и общението във връзка с членовете на Триединството?`

Отец, Синът и Светият Дух работят заедно за нашето спасение. Благодатта, любовта и общението идват не само от Единия, а от Тримата. И все пак всеки от Тях има специфични функции в историята на спасението. Павел е наясно с това и подчертава това учение в своите писма. Например спасителният план е разказан невероятно пестеливо в Галатяни 4:4-6, със съответното участие на трите Лица на Божеството. Бог Отец изпраща Исус, което предполага, че Отец е Източникът на този план (Галатяни 4:4). Синът се ражда от жена (Галатяни 4:4), което е препратка към въплъщението и сочи към изпълнението на древно обещание (Битие 3:15). Синът ни изкупва и ни връща към правилните отношения с Отец, за Когото Сатана е излъгал (Битие 3:5). А Светият Дух легитимира нашата идентичност като Божии деца (Галатяни 4:6).

В писмата на Павел има няколко други препратки към Триединството. Тримата действат заедно, упълномощавайки църквата за мисия (1 Коринтяни 12:4-6), дават ни духовна сила (Ефесяни 3:14-19) и насърчават задълбоченото единство сред членовете на църквата – такова, което да отразява единството, характерно за самата връзка между членовете на Божеството (Ефесяни 4:4-6). Според разбирането на Павел Бог не само е триединен, но и трите Личности на Божеството работят заедно за нашето спасение (Ефесяни 1:3,13,14). В „Посланието към ефесяните“ Павел стига дотам, че да сподели, че трябва да бъдем изпълнени с пълнотата на Отец (Ефесяни 3:19), Сина (Ефесяни 4:13) и Светия Дух (Ефесяни 5:18).

В края на кореспонденцията си с коринтяните (2 Коринтяни 13:14) апостолът не би могъл да завърши с по-добър край – обещание, че трите Високопоставени Лица на вселената, Небесното Трио, ще бъдат с нас и сега, и в бъдещия свят.

`Как общуването между членовете на църквата следва да отразява прекрасните взаимоотношения в самото Божество?`