---
title:  Разширено изучаване
date:   25/09/2026
---

Прочетете главата „Да се не смущават сърцата ви“ в кн. „Копнежът на вековете“ от Елън Уайт.

„Само благодатта на Исус Христос може да промени каменното сърце в плътско и да го оживи за Бога (...) Хората нямат сила да оправдаят душата, да осветят сърцето. Моралната болест не може да бъде излекувана по никакъв друг начин, освен чрез силата на великия Лекар. Най-висшият дар на небето, дори Единородният от Отец, пълен с благодат и истина, е единствен способен да изкупи изгубените“ (Елън Уайт в Знамения на времето, 2 май 1892 г.).

„Бог е любов.“ Неговото естество и законът Му са любов. Винаги са били такива и винаги ще бъдат. „Възвишеният и Превъзнесеният, Който обитава вечността“, „Чиито пътища са вечни“, не се променя. В Него „няма изменение, нито сянка от промяна“ (Исая 57:15; Авакум 3:6; Яков 1:17). Всяко изявление на творческа сила е израз на безпределна любов. Върховната власт на Бога включва в себе си пълнота от благословения за всички сътворени същества (…) Изява на Божията непроменима любов е също историята на великата борба между доброто и злото още от времето, когато тя за първи път започна на небето, до пълната победа над бунта и окончателното изкореняване на греха“ (Уайт, Е. Патриарси и пророци. Стр. 33 – англ. изд.).

„Трябва да осъзнаем, че Светият Дух (...) е също толкова личност, колкото и Бог е личност (...) Светият Дух има индивидуалност, иначе не би могъл да свидетелства на нашите духове и с нашите духове, че сме Божии деца. Той също така трябва да е божествена Личност, иначе не би могъл да издирва тайните, скрити в Божия ум“ (Уайт, Е. Вярата, чрез която живея. Стр. 52 – англ. изд.).

„Небесната Троица има три жи¬ви личности. В име¬то на те¬зи три ве¬ли¬ки си¬ли – Отец, Син и Свят Дух – би¬ват кръ¬ща¬ва¬ни онези, ко¬ито при¬емат Христос ка¬то ли¬чен Спасител, и те¬зи си¬ли ще сът¬руд¬ни¬чат с пос¬луш¬ни¬те по¬да¬ни¬ци на не¬бе¬то в уси¬ли¬ята им да жи¬ве¬ят но-вия жи¬вот в Христос“ (Уайт, Е. Евангелизъм. Стр. 615 – англ. изд.).

**Въпроси за разискване:**

`Една добре позната християнска песен е озаглавена „Удивителна благодат“. Какво е удивителното в благодатта на Исус?`

`Можем да открием красиво описание на Божията любов в притчата за блудния син. Откъде знаем, че бащата в тази притча е любящ баща?`

`Как местните църкви могат да покажат, че „общението на Духа“ е реалност в тях?`