---
title:  Разказ
date:   25/09/2026
---

### Начало в бар

_От Рик Кажюра_

Хората в селото се присмивали. „Тези християни сигурно са заблудени, за да си мислят, че ще се покланяме на Бога в сграда с такова нечестиво минало“, заявявали те.

Лийнъс, пионер на „Глобална мисия“ в Кения, се оказал на необичайно местоположение за нарастване на една процъфтяваща местна църква – малка стая, която преди това била бар. Неговото служение като пионер на „Глобална мисия“ също така имало необичайно начало. Той бил църковен пастор от различна вяра, но основавал нова група вярващи от Църквата на адвентистите от седмия ден.

Лийнъс станал адвентист, след като посетил една евангелизация и изучавал библейския курс „Гласът на пророчеството“. „Открих, че в тях има истина“, заявява той. Заел се да сподели тази истина с бившите си членове веднага щом се кръстил.

Лийнъс регистрирал 360 души в библейския курс „Гласът на пророчеството“. Той минавал от дом на дом, отговаряйки на въпросите им, докато всеки от тях не завършил курса. За негова радост 15 от хората поискали да бъдат кръстени.

Ръководителите на Конференцията провели кръщенията и казали на Лийнъс, че той ще води новото паство. Но след това променили решението си. Били толкова впечатлени от способността на Лийнъс да достига другите, че го направили пионер на „Глобална мисия“. „Казаха ми да отида във вътрешността на страната и да доведа още хора“, казва Лийнъс с усмивка.

Когато пристигнал в новия град, там нямало адвентно присъствие. Той ходел от врата на врата, като споделял адвентната вяра. След много усилия един човек приел вестта. „Казах на този човек: „Дръж ме за ръка и заедно ще достигнем другите“.

Лийнъс провел евангелизационна поредица, на която присъствали няколко членове на общността. Когато попитали: „Къде е вашата църква?“, Лийнъс трябвало да им каже, че се срещат в магазин.

„Не, не!“, отговорили те категорично, когато научили, че магазинът някога е бил бар. „Не можем да се покланяме на Бога там. Това е невъзможно.“

Лийнъс се изкушавал да се обезкуражи, но скоро осъзнал, че Бог има план. „Бог искаше да започнем в бар, за да може Той да използва силата и хората, за да ни подкрепи.“

Лийнъс се молел да има църква и в крайна сметка Бог му помогнал да се сдобие със земя и с хора, за да помогне за изграждането на сградата.

Сега 10 членове се срещат всяка седмица в събота в чисто новата църква. А някои идват от разстояние от цели 12 километра.

Лийнъс планира да проведе евангелизационна поредица в общността. „По този начин всички ще могат да ни видят и да знаят, че сме тук“, обяснява той. Убеден е, че новата църква е помогнала на хората да почувстват, че Бог е с новооснованата църковна общност. „Те могат да разберат, че Бог прави нещо за нас. Той ни разширява и ни помага да растем.“

_Молим ви, издигайте молитвите си за пионерите на „Глобална мисия“, които, подобно на Лийнъс, са приели предизвикателството да основават църкви сред недостигнати групи от хора по целия свят. Научете повече за пионерите на „Глобална мисия“ на: https://bit.ly/GMPioneers._