---
title:  Sự Khởi Đầu Của Phúc Âm
date:   29/06/2024
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Sau khi Giăng bị tù, Đức Chúa Giê-su đến xứ Ga-li-lê, giảng tin lành của Đức Chúa Trời, mà rằng: Kỳ đã trọn, nước Đức Chúa Trời đã đến gần; các ngươi hãy ăn năn và tin đạo tin lành” (Mác 1:14,15).

### Kinh thánh nghiên cứu
Công vụ 13:1–5,13; Công vụ 15:36–39; Mác 1:1–15; Ê-sai 40:3; Đa-ni-ên 9:24–27.

Ai đã viết sách Phúc Âm Mác, và tại sao sách Mác được viết ra? Không có sách Phúc Âm nào đưa tên của người viết. Chỉ có Giăng ở cuối sách, mới ám chỉ về mình như là môn đồ Chúa yêu (xem Giăng 21:20,24). Tuy nhiên, từ xa xưa, mỗi sách Phúc Âm được liên kết với một sứ đồ (Ma-thi-ơ, Giăng) hay với một người đồng hành với sứ đồ. Ví dụ như sách Phúc Âm Lu-ca được liên kết với Phao-lô (Cô-lô-se 4:14, 2 Ti-mô-thê. 4:11, Phi-lê-môn 1:24). Phúc Âm Mác được liên kết với Phi-e-rơ (1 Phi-e-rơ 5:13).

Mặc dầu người viết sách Mác không bao giờ đưa tên mình trong sách của ông, nhưng truyền thống của hội thánh ban đầu cho biết Mác là Giăng Mác, một người bạn đồng hành của Phao-lô và Ba-na-ba (Công vụ 13:2,5) và sau đó ông cộng sự với Phi-e-rơ (1 Phi-e-rơ 5:13).

Bước đầu tiên trong tuần này, chúng ta sẽ nghiên cứu về Mác như đã được tường thuật trong Kinh Thánh, để tìm hiểu sự thất bại lúc đầu và sự phục hồi cuối cùng của ông. Sau đó, chúng ta sẽ chuyển sang phần khởi đầu của Mác với mong muốn biết câu chuyện được bắt đầu từ đâu, rồi nhìn lại lý do tại sao một nhà truyền giáo thất bại và rồi được phục hồi, và đã viết nên một sách như vậy trong Kinh Thánh.

_*Nghiên cứu bài học tuần này để chuẩn bị cho Sa-bát ngày 6 tháng 6._