---
title:  Chúa Giê-su Chịu Báp-têm
date:   03/07/2024
---

`Đọc Mác 1:9–13. Ai đã hiện diện trong lễ báp-têm của Chúa Giê-su, điều gì đã xảy ra?`

Giăng làm báp-têm cho Chúa Giê-su dưới sông Giô-đanh, nhưng khi Ngài ra khỏi nước, Ngài thấy trời mở ra và Thánh Linh ngự xuống trên Ngài như hình chim bồ câu. Ngài nghe tiếng phán của Đức Chúa Trời từ trên trời, “Ngươi là Con yêu dấu của ta, đẹp lòng ta mọi đàng” (Mác 1:11).

Những sự kiện này cho thấy tầm quan trọng của việc Chúa Giê-su chịu báp-têm. Đức Cha, Đức Con, và Đức Thánh Linh đều hiện diện, cùng khẳng định sự khởi đầu của chức vụ của Chúa Giê-su. Tầm quan trọng của sự kiện này là tiếng vang tại thập giá trong Mác 15. Nhiều yếu tố tương tự sẽ tái diễn tại quan cảnh đó.

Thánh Linh giục Chúa Giê-su vào đồng vắng. Từ “giục” có nguồn gốc từ tiếng Hy Lạp là ekballō, từ phổ biến được dùng trong Phúc Âm Mác để chỉ việc đuổi quỷ. Sự hiện diện của Thánh Linh ở đây nói lên quyền năng của Đức Thánh Linh trong đời sống của Chúa Giê-su. Chúa đã bắt đầu cho hành trình truyền giáo của Ngài, và ngay lập tức Ngài đối mặt với Sa-tan. Ý nghĩa của cuộc chiến trong quan cảnh này được trình bày trong 40 ngày bị cám dỗ của Chúa Giê-su, sự hiện diện của các thú rừng và các thiên sứ hầu việc Chúa Giê-su.

Đặc điểm khác thường của cảnh mở đầu của sách Phúc Âm Mác, đó là Chúa Giê-su được trình bày như một nhân vật vừa có thần tính và nhân tính. Về mặt thần tính: Ngài là Đấng Christ, Đấng Mê-si (Mác 1:1), Chúa được một sứ giả loan báo (Mác 1:2, 3), có quyền năng hơn Giăng (Mác 1:7), là Con yêu dấu, Thánh Linh đã ngự trên Ngài (Mác 1:10,11). Nhưng về mặt nhân tính, chúng ta thấy nhiều điều sau: Ngài được Giăng làm báp-têm (không phải Ngài làm cho Giăng, Mác 1:9), Ngài được Thánh Linh thôi thúc (Mác 1:12), bị Sa-tan cám dỗ (Mác 1:13), ở với thú rừng (Mác 1:13, và được thiên sứ hầu việc (Mác 1:13).

Tại sao có những sự tương phản này? Điều này chỉ ra thực tế đáng ngạc nhiên về Đấng Christ, Chúa và Đấng Cứu Rỗi của chúng ta, Đức Chúa Trời của chúng ta, đồng thời cũng là con người, là anh em và là gương mẫu của chúng ta. Làm sao tâm trí của chúng ta có thể thấu hiểu một cách trọn vẹn về tư tưởng này? Chúng ta không thể. Nhưng chúng ta chấp nhận ý tưởng này bằng đức tin và kinh ngạc trước những gì lẽ thật này đã bày tỏ cho chúng ta, về tình yêu của Đức Chúa Trời dành cho nhân loại.

`Điều này nói gì với chúng ta về tình yêu tuyệt vời của Đức Chúa Trời, rằng mặc dầu Chúa Giê-su là Đức Chúa Trời, nhưng Ngài tự mình mang lấy nhân tính của chúng ta để cứu chuộc chúng ta?`