---
title:  "LALANA TSY MIOVA"
date:   28/08/2025
---

### Takaro - LALANA TSY MIOVA

"Tsy mitoetra ny filazana fa nanafoana ny lalan'ny Rainy Kristy tamin'ny nahafatesany. Raha azo natao ny nanova na nanafoana ny lalana, dia tsy ho nilaina ny nahafatesani Kristy hamonjy ny olona ho afaka amin'ny sazin'ny fahotana. Sanatria raha manafoana ny lalana ny fahafatesan'i Kristy, fa mainka manaporofo ny tsy ahazoana manova azy (Isa. 42:21)."-HM, t. 480.


"Mahafaoka lafin-javatra maro ny fitakian'ny lalan Andriamanitra, araka ny voalazaniny Soratra Masina. (...) Mampahafantatra ny adidini'ny olona amin'Andriamanitra ny lalana, voakasiny hatramin'ny eritreritra sy ny fihetseham-po; ary na iza na iza mahatsapa fa nandika ny fitakiany, dia hahatsapa ny tenany ho mpanota. Raha ny fitondran-tena ivelany ihany no tsarairi'ny lalana, dia tsy ho meloka amin'ny eritreriny, na ny faniriany, na ny fikasan-dratsiny ny olona. Fa mitaky ny fahadiovan'ny fanahy sy ny fahamasinan'ny saina kosa ny lalana (...). -SIM, b. 1, [1958], t. 211.


"Nasehoni Kristy tao amin'ny fampianarany, ny halehibenîreo foto-kevitry ny lalana nambara teo Sinay. Nampiharini Kristy teo amin'ny fiainany io lalana io, izay mitoetra mandrakizay ho fenitra lehiben'ny fahamarinana, izay hitsarana ny olona rehetra aminilay andro lehibe (...) ny boky. Tonga Izy hanatanteraka ny fahamarinana rehetra, ary amin'ny maha-Lohan'ny olombelona Azy, haneho amin'ny olona fa vitanïzy ireo koa ny manao izany, dia ny manatanteraka izay rehetra takin'Andriamanitra. Noho ny haberiny fahasoavan Andriamanitra ho an'ny olona dia tsy tokony hisy ho very ka tsy ho tonga any an-danitra. Azonizay rehetra mikatsaka izany atao ny hanana fahatanterahan-toetra. Izany indrindra no natao fototr'llay fanekena vaovaon'ny filazantsara. Hazo ny lalani Jehovah; ary ny filazantsara no voninkazo mamerovero sy ny voa entiny" - RH, 5 Avrily 1898.


"Tena toetran'ny lalan'Andriamanitra mihitsy ny tsy miova. Fanambarana ny sitrapo sy ny toetra amam-panahin'llay nanao azy ny lalana. Andriamanitra dia fitiavana, ary ny lalany dia fitiavana. Ny foto-kevitra roa lehibe iorenany dia ny fitiavana an'Andriamanitra sy ny fitiavana ny olona. 'Ny fitiavana no fahatanterahana ny lalana - Rôm. 13:10. (...) Ka dia masina koa ny lalana, ary masina ny didy sady marina no tsara - Rôm. 7:12. Ny lalàna toy izany, izay fanehoana ny saina sy ny sitrapon Andriamanitra, dia tsy maintsy maharitra tahaka anillay nanao azy" - HM, t. 481.


`Rehefa avy nandalina io andalan-tSoratra Masina io ianao nandritra ny herinandro, tianao ve ny hanoratana ny lalan'Andriamanitra ao am-ponao amin'ny fahafenoany kokoa? Amin'ny fomba ahaona?`


`Ahoana no hanazavanao ny hatsaran'ny lalana amin'ny Kristianina Iray izay mihevitra fa nandrava ny lalana i jesosy?`


`Avereno jerena ilay andininy nianaranao tsianjery. Ahoana no hampiharanao izany eo amin'ny fiainanao mandritra ity herinandro ity?`