---
title:  "Ifanakalozy hevitra"
date:   29/08/2025
---

### Ifanakalozy hevitra


Zarao ao amin'ny kilasin'ny Sekoly Sabata (na amin'ny mpiara-mianatra Baiboly) ny hevitra voarainao avy amin'ny tsianjery sy ny fianaranao Baiboly nandritra ity herinandro ity, ary koa ireo fahalalana azonao avy in'izany, ireo fanamarihana nataonao sy fanontaniana isan-karazany momba izany. laraho midinika amin'ny tarika misy anao ireto fanontaniana hifanakalozan-kevitra ireto:


`1. Araka ny hevitrao, nahoana no ilaina eo amin'ny kolontsaina misy antsika ankehitriny ny lalan Andriamanitra? Ahoana no nanampianizany anao manokana?`


`2. Tamin'ny fomba ahoana no nanehoan Andriamanitra ny fitiavany sy ny fiahiany ny vahoakany mialoha ny nanomezany ny lalana? (Eks. 20:2)`


`3. Araka ny hevitrao, nahoana no navotan Andriamanitra tamin'ny fanandevozana ny vahoakany, izay vao nambarany taminy ny zava-takiny?`


`4. Midika inona ny hoe: Andriamanitra dia "saro-piaro" (Eks. 20:5)? Inona no ambaranîzany aminao momba ny toetrany sy ny fitakiany?`


`5. Nahoana no ampifandraisin Andriamanitra ny fitiavana ny hafa sy ny fitiavana Azy? (1 Jao. 4:20,21)`


`6. Sady nanandratra ny lalana i Jesosy no nanolotra famelan-keloka maimaim-poana; tamin'ny fomba ahoana?`


`7. Ahoana no fahatakaranao ny hoe: fanambarana ny toetran/Andriamanitra ny lalana? (Jereo ny fizarana «Takaro» raha ilaina.)`


`8. Raha ny hevitrao, inona no sakana lehibe indrindra tsy ankatoavan'ny olona ny lalan'Andriamanitra? Inona no asetrinao ireo sakana ireo?`