---
title:  Gewinn, der Verlust ist
date:   05/10/2022
---

#### imBlick

Ein Vergleich von Matthäus 16,26 mit Lukas 9,25 zeigt, dass die Seele nicht in einem Menschen wohnt, sondern der Mensch ist. Während also das Matthäus-Evangelium einen Menschen davor warnt, die ganze Welt zu gewinnen und seine „Seele“ zu verlieren, warnt Lukas davor, die ganze Welt zu gewinnen und sich selbst zu verlieren. Der Vergleich zeigt, dass die Seele „man selbst“ ist.

Jesus erzählte einmal die Geschichte eines Bauern, der immer größere Scheunen baute, um das zu lagern, was er als seine Güter ansah. Anstatt zu teilen, hortete er seinen Reichtum und freute sich auf Jahre des Wohlstands und der Muße (Lukas 12,16-21). Gott sagte ihm, dass noch in dieser Nacht seine Seele von ihm gefordert werden würde. Die dreimalige Verwendung des Wortes „Seele“ in der Elberfelder Bibel wird in der Neuen Genfer Übersetzung besser mit den Worten „ich“, „du“ und „Leben“ wiedergegeben:
„Und dann werde ich zu mir selbst [meiner Seele] sagen: ,Du hast es geschafft! Du [Seele] hast einen großen Vorrat, der für viele Jahre reicht. Gönne dir jetzt Ruhe, iss und trink und genieße das Leben!‘ Da sagte Gott zu ihm: ,Du törichter Mensch! Noch in dieser Nacht wird dein Leben [deine Seele] von dir zurückgefordert werden. Wem wird dann das gehören, was du dir angehäuft hast?‘“ (V. 19-20 NGÜ).

In unserer materialistischen Welt sind die Menschen davon besessen, materiellen Reichtum anzuhäufen, aber was können sie beim Tod mitnehmen? Können sie Häuser, Grundstücke, Geld, Aktien und Anleihen, Autos, Kleidung und Spielzeug für Erwachsene im Tausch gegen ihr Leben hergeben? Die Bibel schildert das traurige Ergebnis der Selbstsucht. Ananias und Saphira behielten Geld zurück, das sie für das Werk des Herrn zu geben versprochen hatten, und gaben deshalb ihre „Seele“ oder ihr „Leben“ auf (Apostelgeschichte 5,5.10; vgl. Apostelgeschichte 12,23). Die EB übersetzt das Wort exepsychen mit „verschied“, aber die NKJV gibt es genauer mit „den letzten Atemzug tun“ wieder. Es ist vollkommen richtig, exepsychen mit „gab sein/ihr Leben auf“ zu übersetzen. Welch ein Gegensatz zu Paulus und Silas, die ihr Leben für den Namen Jesu Christi riskierten (Apostelgeschichte 15,26).

Hebräer 11 beschreibt die „Ehrenliste“ des Glaubens. Eine der bemerkenswerten Figuren auf der Liste ist Mose, der als junger Mann in der Thronfolge des Pharaos stand. Mose zog es vor, um Christi willen geschmäht zu werden, anstatt eine Zeit lang die Freuden der Sünde zu genießen: „Durch Glauben weigerte sich Mose, als er groß geworden war, ein Sohn der Tochter Pharaos zu heißen, und zog es vor, ⟨lieber⟩ zusammen mit dem Volk Gottes geplagt zu werden, als den zeitlichen Genuss der Sünde zu haben, indem er die Schmach des Christus für größeren Reichtum hielt als die Schätze Ägyptens; denn er schaute auf die Belohnung.“ (Hebräer 11,24-26)

Wenn Mose sich entschieden hätte, in Ägypten zu bleiben, wäre er jetzt eine Mumie in einem ägyptischen Sarkophag. Stattdessen ist er jetzt im Himmel. Der Apostel Paulus schrieb: „Wenn wir allein in diesem Leben auf Christus gehofft haben, so sind wir die elendesten von allen Menschen.“ (1. Korinther 15,19) Paulus hätte diese Aussage nicht getätigt, wenn er glauben würde, dass die Menschen ewige „Seelen“ haben. Was wir in diesem Leben haben, ist zeitlich, aber was wir im zukünftigen Leben mit Christus haben werden, ist ewig (vgl. 2. Korinther 4,16-18).


`Anmerkungen`
