---
title:  Schwäche als positive Eigenschaft
date:   26/03/2022
---

#### imAnfang

Lies die Textstelle dieser Woche: Jakobus 1,1-8

Schwäche als positive Eigenschaft

Der Mensch neigt zu der Illusion zu meinen, dass er alles allein schaffen kann und wird deshalb alles tun, um Schwäche und persönliche Kämpfe zu verbergen. Menschen freuen sich über Anstrengungen nur, wenn sie im Zusammenhang mit einer klaren Leistung stehen. Das kann zum Beispiel der Schlafentzug sein, den man in Kauf nimmt, um eine berufliche Beförderung zu erlangen oder erschöpfte Muskeln, um einen persönlichen Rekordmarathon zu absolvieren. Jakobus hatte jedoch eine viel bessere Errungenschaft im Sinn: Charakterbildung. Wenn der Glaube durch Prüfungen auf die Probe gestellt wird, werden oft persönliche Schwächen und Kämpfe offenbart. Jakobus sieht das als etwas Gutes.

Für Jakobus ist es eine so wertvolle Erfahrung, dass er die Brüder sogar dazu ermutigt: „Haltet es für lauter Freude, [...] wenn ihr in mancherlei Versuchungen geratet“ (Jakobus 1,2). Er sagt ihnen, dass sie es nicht einfach geschehen lassen, sondern sich dabei freuen sollen. Man kann Freude verspüren, wenn einem bewusst wird, dass das Resultat von Glaube, der auf dem Prüfstand gestellt wird, Geduld ist (vgl. Jakobus 1,3). Schmerzen, die einen Zweck verfolgen, wie müde Muskeln bei einem Marathonlauf, werden erträglich, ja sogar erfreulich.

Jakobus fährt fort und wendet sich an jene, denen es an Weisheit mangelt, etwa weil sie etwas nicht begreifen, herausfinden oder bewältigen können. Er rät ihnen, Gott um Weisheit zu bitten, anstatt zu verzweifeln, die Berufung infrage zu stellen oder Ausreden für eigene Mängel vorzuschieben. Denn er wusste, dass Gott allen, die ihn bitten, willig gibt (Jakobus 1,5). Diese Mängel oder Schwächen sollten als Einladung verstanden werden, vor Gott zu kommen und aus seiner Fülle an Gnade und Gaben zu schöpfen. So sollten wir mit allen Schwächen, Kämpfen und Unzulänglichkeiten umgehen.

#### imWort

Schreibe Jakobus 1,1-8 aus einer Übersetzung deiner Wahl ab. Wenn du wenig Zeit hast, schreibe nur die Verse 2-5 ab. Du kannst den Abschnitt auch in eigene Worte fassen, eine Gliederung machen oder den Text als Mindmap darstellen.

``
