---
title:  Luz num mundo escuro
date:   26/01/2026
---

Em Filipenses 2:14, Paulo exorta os Filipenses: “Fazei todas as coisas sem murmurações nem contendas.” Os desafios à unidade da Igreja são tão sérios que não pode ser mantida sem um esforço significativo da nossa parte. A unidade dentro da Igreja é um subproduto da nossa união com Cristo e da obediência à Sua Palavra. E é vital para o nosso testemunho, como Paulo prossegue em fazer notar, chamando-nos a “resplandecer como astros no mundo” (Filipenses 2:15).

Numa noite sem luar, longe do brilho das cidades e das luzes das ruas, são visíveis mais estrelas, e elas parecem brilhar muito mais intensamente. É o contraste que faz a diferença. Quanto mais negro é o céu mais claramente se destacam as estrelas. O mesmo ocorre com o nosso testemunho. Quanto maior for a escuridão moral à nossa volta mais nítido será o contraste entre a vida dos verdadeiros seguidores de Deus e a dos mundanos. Como é importante, portanto, não deixar que as luzes artificiais das ideias, das pressões e das práticas mundanas façam com que o nosso testemunho se desvaneça ou desapareça completamente.

`Leia Filipenses 2:15 e 16. Como descreve Paulo o que nós, como filhos de Deus, devemos ser e fazer?`

“Irrepreensíveis” significa “sem falta, sem censura”. A palavra é usada especialmente em relação a Job e ao seu caráter irrepreensível (ver Job 1:1, 8, KJA; 2:3, KJA; ver também 11:4; 33:9). A palavra grega traduzida como “inofensivo” significa, literalmente, “sem mistura”, “puro”. Jesus, em vista dos ataques cruéis que as Suas testemunhas provavelmente enfrentarão, encoraja-nos a sermos “inofensivos como as pombas” (Mateus 10:16, KJA). Paulo também nos exorta a sermos “puros quanto ao que tem aparência maligna” (Romanos 16:19, KJA). Os nossos atuais Meios de Comunicação Social não são conhecidos pelo seu conteúdo puro, edificante e inspirador. Em tempos como estes, a prática de David é uma ótima regra para nós, hoje: “Não porei coisa má diante dos meus olhos” (Salmo 101:3).

Nunca devemos ter medo de ser diferentes — a nossa fé deve distinguir-nos cada vez mais. O objetivo é resplandecer “como astros no mundo” (Filipenses 2:15). O único modo de o fazer é rejeitarmos a conformidade com este mundo (Romanos 12:2), “retendo a palavra da vida” (Filipenses 2:16). As nossas escolhas determinam se vivemos tendo em vista “o dia de Cristo” ou se corremos e trabalhamos “em vão” (Filipenses 2:16; comparar com I Coríntios 9:24-27).

`Se há áreas da sua vida que consideraria “mundanas” (e, provavelmente, há), como pode ser purificado delas?`