---
title:  선교 이야기
date:   16/08/2024
---

### 하나님께 돌아와

콜롬비아 보고타에서 윌링턴은 어느 안식일에 처음 술을 마셨습니다. 14살이던 그가 친 구들의 압력을 따른 것이었습니다. 이후 24년간 매일 술을 마셨습니다. 그는 17살 때 부모님 집에서 나왔고 여자친구와 21년간 동거했습니다. 두 아들이 있었지만 그는 기회가 될 때마다 술을 마셨고 술 때문에 일자리를 유지할 수 없었습니다.

어느 날, 아버지 친구 하이메가 찾아와 술 취한 그에게 아버지를 안다며 너는 하나님께 돌 아올 수 있다고 말했습니다. “재림교인이세요? 그러면, 찬미가 ‘태양 너머 저편에’를 불러주 세요.” 하이메는 찬미를 불렀고, 그는 눈물을 흘렸습니다. 노래가 끝나자, 윌링턴은 가장 좋 아하는 요한복음 3:16을 암송했습니다. 그 후 3년 동안, 하이메는 그를 방문하며 “제발, 하 나님께 돌아와.”라고 말했습니다. “네, 걱정 마세요. 그럴게요.” 그는 항상 같은 대답을 했지만 말뿐이었습니다. 성경 공부를 제안했지만 관심이 없었습니다. 윌링턴은 하이메를 좋아하지 만, 하나님과 시간을 보내고 싶지는 않았습니다. 그래도 그는 일요일 교회를 다니는 아내와 두 아들을 상대로 안식일을 옹호했습니다. “그 교회 다닐 필요없어. 시간 낭비야. 시간을 잘 사용하고 싶다면 재림교회로 가야 해.” 수입 없이 계속 술을 마시는 그는 빚더미에 앉게 되었 습니다. 어느 저녁, 하이메는 재림교회 목사님과 함께 그의 집에 왔습니다. 문이 열려 있었고 그들은 속히 집으로 들어갔습니다. 목사님이 설교는 5분에 불과했지만 그에게 성령님의 목 소리가 들리는 것 같았습니다. 하이메는 그날 전도회에 그를 초대했습니다. “어머니는 너에 게 ‘하나님께 오라.’고 전해달라고 하셨단다.”

그들이 떠난 후, 윌링턴은 가족과 집에 있기로 했습니다. 그러자 12살 된 아들이 다가와 말 했습니다. “재림교회가 진리 교회라고 하셨잖아요. 저를 그 교회에 데려가 주세요.” 그 말은 윌링턴의 마음을 찔렀습니다. 그는 가족들을 전도회에 데리고 갔습니다. 전도회에서 그는 설 교가 자신에 대해 말하는 것이라고 생각했습니다. 그는 알코올 중독, 빚 그리고 죄로 가득한 삶을 생각하며 울었습니다. 목사님이 호소할 때 그는 강력하게 저항했지만 자신도 모르게 다 른 사람과 함께 앞으로 나갔습니다. 그는 속에서 무언가 달라진 것을 느꼈습니다. 하지만 집 회가 끝난 후에 습관처럼 술집에 갔고 이후 3주 내내 술을 마셨습니다. 그런데 마실 때마다, 성령께서 “술을 끊겠다고 결심하면 내가 도와주겠다.”고 하시는 것을 느꼈습니다. “계속 이럴 수는 없어. 하나님이든 술이든 결정을 내려야 해.” 3주가 끝나는 토요일 밤에 그는 하나님을 선택했습니다. “하나님, 더 이상 술 마시고 싶지 않습니다. 단 한 번이라도 오늘 하루 술을 마 시지 않게 도와주세요.” 놀랍게도, 그는 그날 술을 마시지 않았습니다. 14살 이후 술과의 싸 움에서 승리한 첫 날이었습니다. 그는 하나님이 도와주셨다고 생각했습니다. 그 소식을 들은 하이메는 매우 기뻐했습니다. 윌링턴은 하나님께 돌아왔습니다.

제공 : 대총회 세계선교부