---
title:  그리스도 안에서 누리는 복
date:   21/10/2018
---
> <p></p>
> “하늘에 있는 것이나 땅에 있는 것이 다 그리스도 안에서 통일되게 하려 하심이라”(엡 1:10).

`엡 1:3~14을 읽어 보라. 우리는 그리스도 안에서 무엇을 받았는가?`

예수님을 따르는 자들은 하나님을 찬양해야 할 이유가 많다. 하나님은 그리스도 안
에서 우리를 택하시고 자녀로 입양하여 세상에 그분을 대표하도록 하셨다. 바울은 여
러 비유를 들어 우리가 그리스도 안에서 하나님과 누리는 새로운 관계를 묘사한다. 그
중 입양의 비유는 하나 됨이라는 이번 교과의 주제를 다룬다. 그리스도 안에서 우리
는 입양되어 하나님의 가족이 되었다. 이러한 가족의 비유 역시 하나님이 이스라엘 자
손들과 맺은 언약을 상기시킨다. 에베소서의 문맥에서 예수님을 메시아로 영접한 이방
인들은 하나님의 자녀 곧 이스라엘에게 주어진 약속의 상속자들이다(롬 8:17, 갈 4:7).
이렇듯 그리스도 안에서 그분과 나누는 관계의 유익은 모든 그리스도인 연합의 토대
가 된다. 에베소서 역시 모든 인류가 그리스도 안에서 재통합을 함께 이루는 것이 하
나님의 소망이라고 전한다. 그리고 우리 모두는 하나님의 가족 안에서 동일하게 사랑
과 돌봄을 받는 하나님의 자녀들이다.

어떤 이들은 ‘예정’이라는 단어를 보고 혼란스러워한다(엡 1:5, 11). 하나님이 우리를
구원하기로 선택하셨다는 약속은 그분이 어떤 이들은 버리기로 선택하셨음을 암시하
는 것처럼 보인다. 그러나 그것은 성경의 가르침이 아니다. 오히려 하나님은 모든 사람
을 구원하기 위해 창조 이전에 구원의 계획을 세우셨다. “하나님이 세상을 이처럼 사
랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하
심이라”(요 3:16; 딤전 2:6, 벧후 3:9 참고). 하나님은 그분이 베푸시는 구원을 누가 받
아들일지 미리 아시지만 그것은 우리의 선택을 예정하는 것과는 다르다. 구원은 그리
스도께서 우리를 위해 행하신 일들로 인하여 모든 인류에게 제공된다. 문제는 우리가
그 은혜에 어떻게 반응하느냐이다. 하나님은 아무에게도 구원을 강요하지 않으신다.

**교훈: 창조 이전에 수립된 하나님의 구원의 계획은 모든 인류뿐 아니라 온 우주와
만물을 그리스도 안에서 하나로 통일시키려는 궁극적인 목적을 포함한다.**

### 나의 삶 속으로

`묵상: 그대는 그리스도 안에서 보장된 복을 얼마나 누리고 있습니까?`

(이어서) “하늘의 회의에서 인간은 비록 범죄하기는 했지만 불순종 가운데서 멸망하
지 않고 예수 그리스도를 대속자와 보증인으로 믿음으로써 하나님의 택함을 입은 자들
이 되고, 하나님의 기쁘신 뜻을 따라 예수 그리스도로 말미암아 하나님의 양자로 예정
함을 받을 수 있는 대책이 마련되었다. 하나님은 모든 사람이 다 구원받기를 바라신다.
이는 사람의 속전을 지불하시기 위하여 독생자를 주심으로써 충분한 준비를 해 놓으셨
기 때문이다. 멸망을 당하는 사람들은 그리스도를 통하여 하나님의 자녀로 입양되기를
거절하였기 때문이다”(화잇주석, 엡 1:4).

`적용: 그대는 그리스도를 통해서 하나님의 자녀로 살아가는 행복을 다른 사람에게 어떻
게 증언할 수 있습니까?`

### 영감의 교훈

**아들을 사랑하신 것처럼 사랑하심 -** “아버지께서 그
큰 속죄를 받으실 때에 그의 아들에게 보여주신 모든 사
랑이 그의 백성들에게도 나타났다. 사랑으로 그들의 관
심을 그리스도와 하나 되게 한 사람들은 사랑하시는 자
안에서 받으시는 바 된다. 그들은 가장 깊은 치욕 속에서
그리스도와 함께 고난을 당하였고, 그분의 영광이 그들
의 최고의 관심사였다.… 하나님은 그의 아들을 사랑하
심같이 그들을 사랑하신다”(화잇주석, 엡 1:20).

### 기 도

아버지, 저에게 예수님을 보
내주셔서 감사합니다. 예수
님 안에서 아버지의 자녀가
되게 하시고 거룩한 가족의
일원이 되게 하셨습니다. 믿
음과 사랑과 소망으로 연합
한 가족 안에서 진실한 행복
을 경험하게 해 주시옵소서.