---
title:  한 몸으로의 연합
date:   23/10/2018
---

> <p></p>
> “평안의 매는 줄로 성령이 하나 되게 하신 것을 힘써 지키라”(엡 4:3).

바울이 에베소 교회에 보내는 영감의 글은 실천적이다. 유대인과 이방인 사이, 그리
고 여러 문화와 민족적인 배경의 차이 사이에 존재하는 연합은 결코 신화도 아니며,
단순히 이론적인 구상도 아니다. 그것은 우리가 부르심을 받은 대로 합당하게 행하여
이루어야 할 현실이다(엡 4:1).

`엡 4:1~3에 따르면 우리는 어떤 식으로 그리스도 안에서 부름에 합당하게 행해야
하는가?`

그리스도인 삶에서 이러한 덕목과 은혜의 실질적인 결과는 “평안의 매는 줄로 성령
이 하나 되게 하신 것을 힘써 지키”(엡 4:3)는 데 도움이 된다. 이런 속성들은 모두 사랑
에 뿌리를 둔다(고전 13:1~7). 적극적인 사랑의 실천은 형제자매 사이의 관계를 유지시
키고 그리스도인 공동체와 그 너머의 평화와 연합을 증진시킨다. 교회 내의 연합은 다
른 이들이 목격할 수 있는 독특한 방식으로 하나님의 사랑을 나타낸다. 교회는 특별히
분쟁과 불화와 투쟁의 시기에 그와 같은 증인이 되도록 부름을 받았다.

`엡 4:4~6을 읽어 보라. 이 세 성경절의 핵심 주제 한 가지는 무엇인가?`

에베소서 4장의 서두에서 바울은 교회의 연합에 깊은 관심을 나타낸다. 그는 연합
을 장려하는 말로 시작한다(엡 4:1~3). 그다음에 신자들을 연합시키는 일곱 가지 요
소들을 열거한다(엡 4:4~6). 연합은 신자들이 모두 이미 소유하고 있는 무엇이자(엡
4:4~6), 지속적으로 공을 들이고 유지해야 하는 무엇이며(엡 4:1~3), 우리가 도달하고
자 하는 미래의 목적과 관련된 무엇이다(엡 4:13).

“사도는 그의 형제들에게 그가 그들에게 제시한 진리의 능력을 그들의 생애에 나타
내도록 권면한다. 겸손과 온유, 오래 참음과 사랑으로 그들은 그리스도의 품성과 그분
께서 주시는 구원의 복을 예증해야 했다”(교회증언 5권, 239).

**교훈: 교회가 그리스도 안에서 이루는 연합은 이론이 아니라 우리의 삶을 통해 실현
되어야 할 중요한 목표이며 세상에 하나님의 사랑을 증언하기 위한 방법이다.**

### 나의 삶 속으로

`묵상: 그대의 삶은 교회의 일원이 되게 하신 하나님의 부르심에 얼마나 합당합니까?`

(이어서) “몸이 하나요, 성령이 하나요, 주도 하나요, 믿음도 하나이다. 모든 신자들은
그리스도의 몸의 지체로서 동일한 정신과 소망으로 활기를 얻는다. 교회 안에서의 분
열은 세상 앞에서 그리스도교 신앙에 욕을 돌리고 진리의 원수들에게 그들의 길을 정
당화시킬 기회를 준다. 바울의 교훈은 그 당시의 교회만을 위해서 기록된 것이 아니다.
하나님께서는 그 교훈이 우리에게도 전달되도록 계획하셨다. 우리는 평안의 매는 줄로
연합을 보존하기 위하여 무엇을 하고 있는가?”(교회증언 5권, 239).

`적용: 우리 교회가 지역사회에서 하나님께 욕을 돌리지 않고 이웃들로 하여금 하나님
께 영광을 돌리게 할 수 있는 방법은 무엇일까요?`

#### 영감의 교훈

**신자들 사이에 있어야 할 사랑과 연합 -** “하나님의 일
꾼들은 동정적인 사랑과 신의로써 서로 연합하여야 한
다. 그리스도교회의 신자들을 분리시키는 말이나 행동을
하는 자는 주의 목적을 거스르는 자이다. 교회 안에 논쟁
과 불화를 일으키며 회의와 불신을 조장하는 것은 그리
스도께 욕을 돌리는 행위이다. 하나님께서는 당신의 종
들이 상호간에 그리스도인의 사랑을 배양하기를 원하신
다”(복음교역자, 484).

#### 기 도

아버지께서 아들을 보내어
세우신 이 교회가 한 몸으
로 연합하여 이 땅에서 하
늘의 뜻을 이루고 죄의 고
통과 흑암에 얽매인 자들
에게 빛과 희망을 보여주게
해 주시옵소서.