---
title:  La chute
date:   08/04/2024
---

### InTerpréter

Ésaïe décrit la chute de Lucifer, l’ancien porte-lumière, dans une complainte prophétique sur le roi de Babylone. Tout d’abord, Satan a dissimulé ses intentions ultimes dans son cœur. Puis, il est devenu de plus en plus évident qu’il était en train d’organiser un coup d’État contre le gouvernement de Dieu (Es 14.13,14). Sa rébellion orgueilleuse était alimentée par la corruption de la sagesse et par l’amour de soi (Ez 28.17), ainsi que par « le développement de [son] commerce » (v. 16), ce qui, dans ce contexte, peut être compris comme étant le fait de calomnier le caractère de Dieu par des mensonges. Les Écritures nous disent qu’un tiers des anges se sont joints au soulèvement (Ap 12.4) et ont finalement été expulsés du ciel (v. 8). La planète terre a été entraînée dans cette guerre cosmique lorsque Satan a réussi à tromper Adam et Ève, et a fait de cette victoire sur l’humanité un prétexte pour revendiquer la domination de la terre (voir Jb 1.6,7). Seul Dieu pouvait réfuter les affirmations et les revendications de Satan.

La controverse entre Dieu et Satan s’est poursuivie sur la planète rebelle, alors que Dieu cherchait à reconquérir l’humanité en enseignant la vérité, et en manifestant patiemment son amour par le biais de son alliance éternelle. En même temps, il cherchait à prouver son intégrité et sa fiabilité aux anges non déchus, dont certains pouvaient encore s’interroger sur la chute de Lucifer et ses affirmations sur Dieu.

Quelques milliers d’années plus tard, l’amour de Dieu a atteint son apogée sous la forme de Jésus, qui s’est fait chair pour représenter Dieu auprès des êtres qu’il avait créés. Dieu s’est rapproché de nous autant qu’il le pouvait. Dans un acte d’ultime désintéressement, Jésus a donné sa vie sur la croix pour le salut de toute l’humanité. Il est ressuscité, après avoir repris le pouvoir sur cette planète en tant que Roi des rois, et a révélé le caractère de Dieu en des termes littéralement bouleversants et indéniables, réfutant à jamais les fausses allégations de Satan.

Tous les doutes et toutes les questions concernant la pureté du cœur de Dieu, l’authenticité de son amour et l’intégrité de sa justice ont été réglés à la croix. Satan a été vaincu à la croix. Anticipant sa victoire, Jésus s’est exclamé : « Maintenant, le dominateur de ce monde va être chassé » (Jn 12.31). La croix a dépouillé Satan de toutes prétentions légitimes sur ce monde et a garanti son châtiment. Le sang de Jésus versé sur la croix est notre assurance que Satan sera finalement détruit.

Satan a été expulsé du ciel, mais a-t-il été expulsé de votre vie ? Y a-t-il encore accès ? Il en a peut-être été chassé pour en regagner finalement l’entrée par le biais d’un compromis. Pourquoi continuer à accueillir un ennemi vaincu ? Pourquoi ne pas le détrôner et laisser Jésus, le vrai Roi des rois, s’installer dans votre cœur et faire régner la vérité et l’amour dans votre vie ?

**Après avoir regardé votre texte écrit et annoté**,

* Quels éclairages particuliers vos notes semblent-elles indiquer dans l’ensemble ?
* Quelles questions émergent après l’étude de la leçon d’aujourd’hui ?
* Quelles parties trouvez-vous difficiles ?
* Quels autres principes et conclusions découvrez-vous ?

`Écrivez-le ici`

`En quoi l’orgueil est-il l’essence et la racine de tout péché ?`