---
title:  Ape amare
date:   11/07/2022
---

**„Toată adunarea copiilor lui Israel a plecat din pustia Sin, după călătoriile zilnice pe care poruncise Domnul să le facă, și au tăbărât la Refidim. Acolo poporul n-a găsit apă de băut” (Exodul 17:1).**

Poate că nu primim de la Dumnezeu tot ce vrem, dar nici măcar nu
ne putem aștepta să primim ce avem nevoie? Nu ce credem noi că avem
nevoie, ci ce avem cu adevărat nevoie?

Apa era un lucru de care israeliții aveau cu siguranță nevoie. Imediat
după ce Dumnezeul din nor i-a condus prin Marea Roșie, israeliții L-au
urmat prin deșertul arzător și secetos, timp de trei zile. Disperarea lor
este lesne de înțeles, mai ales în pustiu, unde găsirea unei surse de apă
este vitală. Când urmau să primească apa de care aveau atâta nevoie?

Deci, unde îi îndrumă Dumnezeu? Stâlpul se îndreaptă spre Mara,
unde măcar este apă. Cu siguranță au fost cuprinși de entuziasm. Dar
când au gustat apa au scuipat-o imediat, fiindcă era amară. „Poporul a
cârtit împotriva lui Moise, zicând: «Ce avem să bem?»” (Exodul 15:24).

Apoi, la câteva zile, Dumnezeu face același lucru. Doar că, de data
aceasta, stâlpul se oprește unde nu este apă deloc (Exodul 17:1).

`3. Citește Exodul 15:22-27 și Exodul 17:1-7. Ce i-a dezvăluit Dumnezeu despre Sine poporului Israel, la Mara și la Refidim? Ce lecții ar fi trebuit învățate acolo?`

`Recitește Exodul 17:7. Ai ridicat și tu vreodată aceeași întrebare? De ce? Cum te-ai simțit și ce lecții ai învățat după ce ai primit răspunsul? De câte ori avem nevoie să primim răspunsul până încetăm definitiv să punem această întrebare?`