---
title:  O moștenire trainică
date:   13/07/2022
---

`5. Citește 1 Petru 1:6,7. Ce spune apostolul aici?`
 
Petru le scria unor oameni care se luptau cu greutățile și de multe
ori se simțeau singuri. Destinatarii lui erau „aleșii care trăiesc ca străini,
împrăștiați prin Pont, Galatia, Cappadocia, Asia și Bitinia” (1 Petru 1:1).
Această regiune compune astăzi vestul Turciei. Câteva versete mai jos,
Petru spune că știe că ei sunt întristați și că trec „prin felurite încercări”
(1 Petru 1:6).

`6. Recitește 1 Petru 1:1. Ce ar putea însemna cuvintele „străini” și „împrăștiați”? Cum ar fi putut aceste aspecte să intensifice și mai mult încercările creștinilor?`
 
A fi creștin în acele vremuri era un lucru nou; credincioșii erau puțini
și răspândiți în locuri unde, fără discuție, erau o minoritate. În cel mai
bun caz, erau greșit înțeleși; în cel mai rău caz, erau persecutați. Petru
îi asigură că aceste încercări nu sunt întâmplătoare sau neprevăzute
(1 Petru 1:6,7). Credința autentică este ținta acelora care perseverează,
care rămân fermi prin „felurite încercări”.

`7. Citește 1 Petru 1:6-9. Ce asigurare supremă caută Petru să le dea acestor oameni greu încercați? Ce semnificație are această speranță și pentru tine?`
 
Oricare ar fi fost greutățile lor, indiferent ce au îndurat, cum s-ar putea
compara acestea cu veșnicia care îi așteaptă când Hristos va reveni?
Cuvintele lui Petru adresate lor sunt cuvintele lui Dumnezeu adresate
nouă, indiferent de greutățile cu care ne confruntăm. Oricât de grele
sau dureroase ar fi încercările noastre, nu trebuie să pierdem din vedere
scopul suprem: viața veșnică într-un cer nou și pe un pământ nou,
fără durere sau moarte. Cu o asemenea promisiune înaintea noastră –
o promisiune a cărei împlinire e garantată de moartea lui Isus –, cât de
important este să nu ne pierdem credința, ci, în schimb, în necazurile
prin care trecem, să-I cerem Domnului să ne curețe de orice lucru care
stă în calea credinței noastre!