---
title: 'אלוהנו הריבון'
date: 16/02/2025

---

"אלוהים הוא ריבון", לימד רועה הקהילה של קבוצת הנוער את קבוצתו בחטיבת הביניים. "זה אומר שהוא שולט בכל מה שקורה." תלמיד חטיבת ביניים מבולבל ענה, "אז אלוהים היה בשליטה כשהכלב שלי מת? למה שאלוהים יהרוג את הכלב שלי?"

בניסיון לענות על שאלה זו, ענה רועה הקהילה: "זה קשה. אבל לפעמים אלוהים נותן לנו לעבור זמנים קשים כדי שנהיה מוכנים לדברים קשים עוד יותר בעתיד. אני זוכר כמה קשה היה כשהכלב שלי מת. אבל לעבור את זה עזר לי להתמודד עם תקופה קשה עוד יותר מאוחר יותר כשסבתא שלי מתה. האם זה הגיוני?"

לאחר הפסקה ארוכה, השיב חטיבת הביניים, "אז אלוהים הרג את הכלב שלי כדי להכין אותי לתקופה שבה הוא יהרוג את סבתא שלי?" - מארק קורטז, מצוטט ב-John C. Peckham, Divine, תכונות: הכרת אלוהי הברית של הכתובים, עמ'. 141.

אנשים לפעמים מניחים שכל מה שמתרחש קורה בדיוק כפי שאלוהים רוצה. כל מה שקורה בעולם הוא בדיוק כפי שאלוהים רוצה שיקרה. אחרי הכל, אלוהים הוא כל יכול. איך, אם כן, יכול להתרחש משהו שאלוהים לא רוצה שיתרחש? לפיכך, לא משנה מה קרה, לא משנה כמה רע, זה היה רצון האל. זה, לפחות, מה שהתאולוגיה הזו מלמדת.

`קרא תהילים 81:11-14; ישעיהו 30:15, 18; ישעיהו 66:4; ולוקס 13:34. מה אומרים הקטעים האלה על השאלה האם רצון האל נעשה תמיד?`

בעוד שאנשים רבים מאמינים שאלוהים חייב תמיד להשיג את מה שהוא רוצה, התנ"ך מספר סיפור אחר לגמרי. שוב ושוב, הכתוב מתאר את אלוהים כמי שחווה רצונות לא ממומשים. כלומר, מה שקורה נוגד לעתים קרובות את מה שאלוהים אומר שהוא בעצם מעדיף שיקרה. במקרים רבים, אלוהים מכריז במפורש שמה שקורה הוא ההפך ממה שהוא רוצה. הוא רצה תוצאה אחת עבור עמו, אך הם בחרו באחרת במקום זאת. אלוהים עצמו מקונן: " ולא-שמע עמי לקולי; וישראל, לא-אבה לי... לו, עמי שמע לי; ישראל, בדרכי יהלכו, כמעט אויביהם אכניע" (תהילים 81:12, 14, 15).

`חשבו לעומק על ההשלכות של כל תאולוגיה המייחסת את כל מה שקורה לרצונו הישיר של אלוהים. איזה סוג של בעיות עמוקות, במיוחד בהקשר של הרוע, תיצור תאולוגיה כזו?`