---
title:  למחשבה נוספת
date:  21/02/2025
---

קראו בספרה של א1לן ג' וייט, "עמנו-אל", עמ' 8-14, חמדת הדורות.

"תוכנית הגאולה לא נהגתה לאחר מעשה, דהיינו, לאחר החטא הקדמון.  היא הייתה "התגלמות הרז שהיה כמוס בעתות עולם" (רומים ט"ז:25). היא חשפה את העיקרים והחוקים שעליהם הושתתה מלכותו הנצחית של מלך מלכי המלכים מקדמת דנה. מבראשית, אלוהים האב והמשיח ידעו על כפירתו העתידית של השטן, ועל החטא הקדמון שיתבצע דרך כוחו של אותו כופר להוליך שולל. אלוהים לא הגה את החטא ולא הועיד לו קיום משלו, אך הוא חזה מראש את קיומו, ולכן סיפק אמצעי לתיקון שעת חירום

קשה זו. כה גדולה הייתה אהבתו לעולם, שהוא נשבע למסור את בנו יחידו "למען לא יאבד כל המאמין בו אלא ינחל חיי עולם"(יוחנן ג':16)"- אלן ג' וייט, חמדת הדורות, עמ' 10.

**שאלות לדיון**:

`אם אלוהים לא תמיד מקבל את מה שהוא רוצה, איך עובדה זו משפיעה על הדרך שבה אתם חושבים על מה שמתרחש בעולם הזה? מהן ההשלכות המעשיות של הבנה שלאלוהים יש רצונות לא ממומשים?`

`אם נחזור לאנלוגיית העוגה בשיעור של יום חמישי, נוכל להבין מדוע, למרות ש"אלוהים והמשיח ידעו על כפירת השטן", האדם נברא בכל זאת. אהבה הייתה צריכה להיות מעורבת, ואהבה פירושה חופש. במקום לברא אותנו כיצורים שאינם מסוגלים לאהוב, אלוהים ברא אותנו כדי שנוכל לאהוב, אבל הוא עשה זאת בידיעה שבסופו של דבר זה יוביל את ישוע אל הצלב. מה זה צריך לספר לנו על עד כמה קדושה ועד כמה חשובה היתה האהבה לריבונותו של אלוהים, שהמשיח יסבול על הצלב במקום לשלול מאיתנו את החירות הגלומה באהבה?`

`לעתים קרובות אנו מקוננים על הרוע והסבל בעולם הזה, אבל באיזו תדירות אתם לוקח זמן כדי להרהר בכך שאלוהים עצמו מקונן ומתאבל על סבל ורוַע? כחצד זה משנה את הבנתכם את הרוע ואת הסבל כשאתם מבינים שאלוהים עצמו סובל בגלל הרוע?`

`איך האמת הזו - שהרבה דברים קורים בעולם הזה שאלוהים אינו מעוניין בהם - עוזרת לכם להתמודד עם הסבל שלכם, במיוחד כשזה לא הגיוני ונראה כאילו לא טוב בכלל?`