---
title:  ஏழு முத்திரைகள்
date:   26/01/2019
---

### இவ்வார ஆராய்ச்சிக்கு: 
வெளி 6:1-17; லேவி 26:21-26; எசே 4:16; உபா 32:43; 2தெச 1:7-10.

> <p>மனன வசனம்</p> 
> தேவரீர் புஸ்தகத்தை வாங்கவும் அதின் முத்திரைகளை உடைக்கவும் பாத்திரராயிருக்கிறீர்; ஏனெனில் நீர் அடிக்கப்பட்டு, சகல கோத்திரங்களிலும் பாஷைக் காரரிலும் ஜனங்களிலும் ஜாதிகளிலுமிருந்து எங்களை தேவனுக்கென்று உம்முடைய இரத்தத்தினாலே மீட்டுக்கொண்டு,  எங்கள் தேவனுக்குமுன்பாக எங்களை ராஜாக் களும் ஆசாரியர்களுமாக்கினீர்; நாங்கள் பூமியிலே அரசாளுவோம். வெளி 5:9,10

கிறிஸ்து வெற்றிபெற்று, ஆதாம் இழந்ததை மீட்டெடுத்ததால் முத்திரிக்கப்பட்ட புத்தகத்தைத் திறப்பதற்குப் பாத்திரராக இருந்தார். புத்தகத்தின் முத்திரைகளை இயேசு உடைத்ததன்மூலம் இரட்சிப்பின் திட்டத்தை முடிக்கிற வேலையைத் துவங்கினார்.  சுவிசேஷம் உலகம் முழுவதிற்கும் அறிவிக்கப்படுவதற்கு ஆரம்பமாக பெந்தெகொஸ்தே இருந்தது.  முத்திரைகளை உடைப்பது, சுவிசேஷத்தைப் பிரசங்கிப் பதையும், சுவிசேஷத்தை மறுதலிப்பதின் விளைவுகளையும் சுட்டிக் காட்டுகிறது.  ஏழாம் முத்திரையுடன் பூமியின் வரலாறு முடிந்துவிடும்.

ஏழு முத்திரைகளைப்பற்றிய ஒரு முக்கிய விஷயத்தை வெளி 3:21 சொல்கிறது: "இயேசு வென்றதுபோல் வெல்கிறவர்கள் அவரின் சிங்காசனத்தில் அவரோடு உட்காரலாம்."  நம் பிரதான ஆசாரியராக ஊழியம்செய்ய வும், முத்திரிக்கப்பட்ட புத்தகத் தைத் திறக்கவும் அவர் பாத்திரர்; அவர் கல்வாரியில் தம்மைப் பலியாகக் கொடுத்து அந்தத் தகுதியைப் பெற் றார். வெளி 4,5.  வெற்றிபெற்றவர்கள் அவருடைய சிங்காசனத் திற்குமுன்பு நிற்பதாக வெளி 7 சொல்கிறது.   ஆதலால், கிறிஸ்துவின் சிங்காசனத்தில் அவரோடுகூட உட்காரும்படி தேவ பிள்ளைகள் கடந்துவருகிற பாதைபற்றி வெளி 6 கூறுகிறது.

_2019, பெப்ரவரி 2 வகுப்புக்காகப் படிக்கவேண்டிய பாடம்_