---
title:  மேலும் படிக்க
date:   01/02/2019
---

பூமியில் வாழ்கிற தம் மக்களுடைய வாழ்விலும், அவர்களுடைய ஒழுக்கத்திலும் தேவன் அக்கறைகாட்டுகிறார்.  ஏழு முத்திரைகளை உடைப்பதுபற்றிய தரிசனம் அதைத்தான் காட்டுகிறது. அதுபற்றி கென்னத் ஏ. ஸ்ட்ரன்ட் பின்வருமாறு கூறு கிறார்:

"தேவன் எப்போதும் தம் மக்கள்மேல் அக்கறையோடு இருந்திருக்கிறார் என் பதை வேதாகமம் ஆணித்தரமாகச் சொல்கிறது. வரலாற்றில் அவர்களை அவர் தாங்கி நடத்தியிருக்கிறார். பூமியின் இறுதிநாளில் அவர்களுக்கு முற்றிலுமாக நியாயம்செய்து, நித்திய வாழ்க்கை எனும் புத்திக்கெட்டாத அன்பின் பிரதிபலனைக் கொடுக்கப்போகிறார்.  வெளிப்படுத்தல் புத்தகமானது இந்த அற்புதக் கருத்தை விரி வாகப் பேசுகிறது; எனவே, வெளிப்படுத்தல் புத்தகமானது எந்தவிதத்திலும் வேதா கமத்தின் மற்ற புத்தகங்களோடு இசைந்துபோகாத கடைசிக்கால வெளிப்பாட்டுப் புத்தகமல்ல; மாறாக, வேதாகமச் செய்தியின் மையக்கருத்தைச் சொல்கிற புத்தக மாகும்.  மெய்யாகவே, வெளிப்படுத்தல் வலியுறுத்துவதுபோல, மரணத்தையும் பாதாளத்தையும் ஜெயங்கொண்டு, "உயிரோடிருக்கிறவர்" உண்மையுள்ள தம் மக் களை ஒருபோதும் கைவிடமாட்டார்; அவர்கள் இரத்தசாட்சியாக மரித்தாலும் ஜெயத்தோடு எழுந்திருப்பார்கள். "ஜீவகிரீடம்" அவர்களுக்காகக் காத்திருக்கிறது. வெளி 1:18; 12:11; 2:10; 21:1-4; 22:4." — Kenneth A. Strand, “The Seven Heads: Do They Represent Roman Emperors?” in Symposium on Revelation—Book 2, Daniel and Revelation Committee Series (Silver Spring, "d.: Biblical Research Institute, 1992), vol. 7, p. 206.

**கலந்துரையாடக் கேள்விகள்**

`1	ஏழுமுத்திரைகள் உடைக்கப்படுகிற காட்சியிலிருந்து என்ன முக்கியப் பாடங் களைக் கற்றுக்கொண்டீர்கள்? பூமியில் எவ்வளவுதான் மோசமான காரியங்கள் காணப்பட்டாலும், தேவனே இராஜாதி இராஜாவாக இருக்கிறார். கிறிஸ்துவுக் குள்ளாக நமக்குக் கொடுக்கப்பட்டிருக்கும் வாக்குத்தத்தங்கள் அனைத்தும் நிறைவேறும். இதை முத்திரைகள் எவ்வாறு காட்டுகின்றன?`

`2	"மனிதர்களின் இரட்சிப்புக்காக தேவன் ஏற்படுத்தியிருக்கும் அமைப்புதான் திருச்சபை. சேவைக்காக அது ஒழுங்கமைக்கப்பட்டுள்ளது, உலகத்திற்கு சுவி சேஷத்தை அறிவிப்பதே அதன் நோக்கமாகும்." - எலன் ஒய்ட், அஅ, ணீ 9.  உங் களுடைய உள்ளூர் சபைபற்றி யோசித்துப் பாருங்கள்.  சுற்றிலுமுள்ளவர்களுக்கு சுவிசேஷத்தை அறிவிக்கும்படி உங்கள் சபை உண்மையோடு செயல்பட நீங் கள் என்ன செய்யலாம்?`

`3	அவர் வருகையின் நாளை யார் சகிக்கக்கூடும்? எப்படிப்பட்வர்கள்தாம் அதைச் சகிக்கமுடியும்? இதுபற்றி வியாழக்கிழமையில் கேட்கப்பட்ட கேள் விக்கான பதிலை வகுப்பில் கலந்தாலோசியுங்கள். அவருடைய வருகைக்காக ஆயத்தப்படுகிறவிதத்தில் இன்று நாம் வாழ்ந்து வருகிறோமா? இந்தக் கருத்தை உங்கள் பதில் வலியுறுத்துகிறதா?`