---
title:  Une perspective donnée par le Saint-Esprit
date:   10/07/2023
---

« Je ne cesse de rendre grâce pour vous : je fais mention de vous dans mes prières, afin que le Dieu de notre Seigneur Jésus-Christ, le Père glorieux, vous donne un esprit de sagesse et de révélation qui vous le fasse connaître » (Ep 1.16, 17). En rendant compte de ses prières, Paul témoigne d’une requête centrale qu’il place devant le trône de Dieu. Il a déjà fait remarquer que le Saint-Esprit est venu dans la vie des croyants au moment de leur conversion (Ep 1.13, 14). Maintenant, Paul prie pour une bénédiction renouvelée de l’Esprit afin qu’ils reçoivent une nécessaire perspective spirituelle focalisée sur une plus grande compréhension de Jésus (« dans sa connaissance », Ep 1.17, DRB).

`Paul prie pour que le Saint-Esprit donne une perspective particulière aux croyants sur trois sujets. Lesquels ? cf. Ep 1.17-19.`

Quand Paul prie pour une vision de « l’espérance [à laquelle] il vous a appelés » (Ep 1.18, BFC), il prie pour qu’ils soient conscients des actions passées que Dieu a déjà entreprises pour leur salut (Ep 1.3-9, 11-13) et conscients de l’avenir glorieux qu’il leur a préparé (Ep 1.10, 14).

Quand il prie pour une vision des « richesses de la gloire de son héritage dans les saints » (Ep 1.18, DRB), il se souvient de l’idée vétéro-testamentaire des croyants comme héritage de Dieu (Dt 9.29, Dt 32.9, Za 2.12, cf. Ep 1.11). Paul leur souhaite de savoir non seulement qu’ils possèdent un héritage de la part de Dieu, mais qu’ils sont l’héritage de Dieu, et il veut qu’ils comprennent la valeur qu’ils ont aux yeux de Dieu.

Quand Paul prie pour une perspective spirituelle sur « la grandeur surabondante de sa puissance envers nous qui croyons » (Ep 1.19), il imagine le Saint-Esprit apportant une compréhension renouvelée de l’immensité de la puissance de Dieu et la concrétisant dans leur vie. Dans toutes ces prières, Paul veut que ces gens fassent l’expérience pour eux-mêmes de ce qu’ils ont reçu en Jésus.

`Comment mieux connaître « la grandeur surabondante de sa puissance envers nous qui croyons » ? Comment cela se traduit-il au quotidien ?`