---
title:  Participer à la puissance de la résurrection
date:   11/07/2023
---

Dans les derniers versets de son compte-rendu de prière, Éphésiens 1.20-23, Paul développe la troisième perspective qu’il souhaite que le Saint-Esprit donne aux croyants : l’immensité de la puissance de Dieu exercée en leur faveur. Il commence en se référant à deux événements de l’histoire du salut comme étant les principales illustrations de la puissance de Dieu : 1° la résurrection de Jésus d’entre les morts ; 2° l’exaltation de Jésus jusqu’au trône de l’univers (Ep 1.20). Comment la puissance de Dieu s’exprime-t-elle dans la résurrection de Jésus ? Ep 1.20 ; 1 Co 15.20-22 ; Ph 3.8-11 ; He 13.20, 21 ; 1 P 1.3.

La résurrection de Jésus est une croyance non-négociable de la foi chrétienne (1 Co 15.14, 17). C’est parce que Christ est ressuscité que les croyants fidèles attendent la grandiose résurrection pour la vie éternelle, au moment où Jésus reviendra (1 Co 15.20-23). C’est parce que Christ est ressuscité que nous pouvons regarder à lui aujourd’hui pour recevoir toutes les bénédictions de l’évangile, y compris la présence du Saint-Esprit dans nos vies.

L’image de Dieu qui a « fai[t] asseoir [Christ] à sa droite » (Ep 1.20) vient de Psaumes 110.1, le passage le plus fréquemment cité dans le Nouveau Testament (tous les passages cités semblent s’en inspirer). L’exaltation de Christ est bien en vue dansÉphésiens. Les croyants sont « ass[is] avec lui [Christ] dans les lieux célestes » (Ep 2.6, SG21). De plus, Paul renvoie à l’ascension de Christ comme à un prélude : quandChrist accomplit toutes choses et qu’il fait des dons à son Église (cf. Ep 4.8-11).

Dans Éphésiens 4.8-11, Paul nous met en garde contre le fait d’adopter une image purement statique de Christ sur le trône du Père, et présente plutôt « l’image dynamique néo-testamentaire du Christ exalté allant dans le monde entier par son Esprit, en vainqueur et pour vaincre » — F. F. Bruce, The Epistles to the Colossians, to Philemon, and to the Ephesians [Les épitres aux Colossiens, à Philémon et auxÉphésiens], Grand Rapids, Michigan, Eerdmans, 1984, p. 133. Ainsi, Paul ne décrit pas seulement l’exaltation/le couronnement de Christ comme une illustration de la puissance divine offerte aux croyants, mas comme la source de cette puissance.

`En quoi avez-vous besoin de la puissance de Christ dans votre vie, et comment mieux profiter de cette puissance ? Quelles pratiques font peut-être obstacle à cette puissance ?`