---
title:  Pour aller plus loin…
date:   14/07/2023
---

Étudiez ces deux descriptions de l’exaltation du Christ extrâits des écrits d’Ellen White : « Quand le Sauveur avait franchiles portes du ciel, il avait été intronisé au milieu de l’adoration des anges. Une fois cette cérémonie terminée, le Saint-Esprit fut déversé en abondance sur les disciples, et le Christ fut alors glorifié de la gloire même qu’il partageait avec le Père de toute éternité. Par l’effusion de la Pentecôte, le ciel informa que l’intronisation du Rédempteur était accomplie. Selon sa promesse, du ciel, il envoya à ses disciples le Saint-Esprit pour témoigner qu’il avait reçu, en Prêtre et Roi, toute autorité sur la terre et dans les cieux, et qu’il était l’Oint de son peuple » — Ellen G. White, Conquérants pacifiques, Doral, Floride, éditions IADPA, 2021, chap. 4, p. 29.

« Le Père entoura son Fils de ses bras, et l’ordre fut donné : “Que tous les anges de Dieu l’adorent” (He 1.6). Avec une joie indicible, dominations, principautés et puissances reconnurent la suprématie du Prince de la vie. L’armée angélique se prosterna devant lui, tandis qu’un chant joyeux remplissait les parvis célestes : “L’Agneau qui a été immolé est digne de recevoir puissance, richesse, sagesse, force, honneur, gloire et louange” (Ap 5.12). L’amour a vaincu. Ce qui était perdu est retrouvé. Les harpes angéliques accompagnent des chants de triomphe : le ciel débordant de joie et dereconnaissance retentit de radieux accents : “À celui qui est assis sur le trône et à l’Agneau, la louange, l’honneur, la gloire et le pouvoir aux siècles des siècles !” (Ap 5.13) » — Ellen G. White, Jésus-Christ, Doral, Floride, éditions IADPA, 2018, chap. 87, p. 749-750.

**À méditer**

`Réfléchissez au « maintenant » et au « pas encore » de l’exaltation de Jésus. Dans quel sens Jésus est-il déjà le Seigneur de « toutes choses », avec les puissances démoniaques qui lui sont soumises, c’est-à-dire le « maintenant » ? Et dans quel sens son règne total sur toutes choses se situe-t-il aussi dans le futur, le « pas encore » ? (cf. 1 Co 15.24-28)`

`Dans quelle mesure vivez-vous à la lumière du règne de Christ sur toutes choses ? Ou alors dans quelle mesure vivez-vous sous l’autorité de ces autres puissances, les puissances déchues, dont l’autorité est sur le déclin de toute manière ? Comment savoir qui est qui, et comment échapper aux forces du mal qui, bien que vaincues, sont encore prédominantes dans notre monde ?`