---
title:  ດໍາເນີນຊີວິດຢູ່ຕາມພຣະເຢຊູ
date:   20/08/2023
---

`ໂປໂລບອກວ່າຄຣິດສະຕຽນຄວນພະຍາຍາມດຳເນີນຊີວິດຕາມທີ່ພຣະເຢຊູມີຊີວິດຢູ່. ໂປໂລຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ? ອ່ານເອເຟໂຊ 5:1, 2 ສໍາລັບຄໍາຕອບ.`

ໂປໂລບອກຄລິດສະຕຽນໃນເມືອງເອເຟໂຊໃຫ້ຮັກຄົນອື່ນເໝືອນທີ່ພຣະເຢຊູຮັກເຂົາ (ເອເຟໂຊ 5:8, 15). ພຣະເຢຊູໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າພຣະອົງຮັກພວກເຮົາຫຼາຍປານໃດໃນເວລາທີ່ພຣະອົງໄດ້ເສຍຊີວິດເທິງໄມ້ກາງແຂນສໍາລັບບາບຂອງພວກເຮົາ. ຄວາມຮັກທີ່ບໍ່ເຫັນແກ່ຕົວຂອງພຣະອົງ (ປຽບທຽບກັບເອເຟໂຊ 4:32) ເປັນຕົວຢ່າງຂອງເຮົາ (ເອເຟໂຊ 5:2). ໂປໂລບອກເຮົາສີ່ເລື່ອງກ່ຽວກັບການຕາຍຂອງພຣະເຢຊູເພື່ອເຮົາ:

1\. ພຣະເຢຊູໄດ້ສິ້ນພຣະຊົນເພື່ອພວກເຮົາເພາະວ່າພຣະອົງຮັກພວກເຮົາ (ເອເຟໂຊ 5:2) ແລະເພາະວ່າພຣະເຈົ້າພຣະບິດາຮັກພວກເຮົາ (ເອເຟໂຊ 5:1).

2\. ພຣະເຢຊູໄດ້ຮັບເອົາໂທດຂອງພວກເຮົາ. ພຣະອົງເປັນຕົວແທນຂອງພວກເຮົາ. ພຣະອົງໄດ້ເອົາບາບຂອງພວກເຮົາຢູ່ເທິງໄມ້ກາງແຂນ.

3\. ການສິ້ນພຣະຊົນຂອງພຣະເຢຊູເປັນເຄື່ອງບູຊາ, ເຊິ່ງພຣະອົງໄດ້ຖວາຍແກ່ພຣະເຈົ້າ.

4\. ພຣະເຈົ້າຍອມຮັບການຕາຍຂອງພຣະເຢຊູ, ຊຶ່ງຄືກັນກັບເຄື່ອງບູຊາທີ່ມີກິ່ນຫອມ (ເອເຟໂຊ 5:2; ປຽບທຽບ ອົບພະຍົບ 29:18; ລະບຽບພວກເລວີ 2:9; ຟີລິບ 4:18).

ຄຣິດສະຕຽນໃໝ່ບາງຄົນໃນເມືອງເອເຟໂຊຕົກຢູ່ໃນອັນຕະລາຍທີ່ຈະກັບຄືນໄປສູ່ການປະພຶດແບບເກົ່າໃນອະດີດ. ໂປໂລບໍ່ຢາກໃຫ້ການປະພຶດທີ່ບໍ່ດີຂອງພວກເຂົາທຳລາຍວຽກງານດີທີ່ພວກເຂົາທີ່ເຮັດເພື່ອພຣະເຈົ້າ (ປຽບທຽບ ໂກລິນໂທ 5:1–11; 1 ໂກລິນໂທ 6:12–20; 2 ໂກລິນໂທ 12:21). ດັ່ງນັ້ນ, ໃນເອເຟໂຊ 5:3–5, ໂປໂລບອກຜູ້ອ່ານຂອງລາວກ່ຽວກັບກົດລະບຽບຂອງພຣະເຈົ້າສໍາລັບການຮ່ວມເພດ.

ໃນສະໄໝພຣະຄຳພີໃໝ່, ພົນລະເມືອງຂອງອານາຈັກໂຣມໄດ້ເຮັດຜິດບາບທາງເພດຫລາຍຢ່າງ (ອ່ານ 1 ໂກລິນໂທ 6:9; ຄາລາເຕຍ 5:19; ເອເຟໂຊ 4:17–19; ໂກໂລຊາຍ 3:5). ຄົນຮັ່ງມີໄດ້ຈັດງານລ້ຽງ ແລະງານລ້ຽງທີ່ຜູ້ຄົນໄດ້ເຮັດບາບທີ່ໂປໂລໄດ້ເຕືອນໃນເອເຟໂຊ 5:13, 14. ໃນຂະນະດຽວກັນ ກໍມີຊາວໂຣມຫຼາຍຄົນທີ່ບໍ່ມັກ ຫຼືຍອມຮັບການປະພຶດທີ່ຊົ່ວຮ້າຍນີ້. ຊາວໂຣມໄດ້ສ້າງລາຍການກ່ຽວກັບການປະພຶດທີ່ດີ ແລະການປະພຶດທີ່ບໍ່ດີ ແລະພະຍາຍາມເຮັດຕາມກົດຂອງຕົນ (ເອເຟໂຊ 5:21–6:9; ໂກໂລດ 3:18–4:1). ໂປໂລຕ້ອງການໃຫ້ຄຣິດສະຕຽນຫຼີກລ່ຽງການປະພຶດທີ່ຊົ່ວຂອງຄົນທີ່ບໍ່ແມ່ນຊາວຢິວ. ໂປໂລຍັງຕ້ອງການໃຫ້ຄຣິດສະຕຽນລະວັງໃນການດຳເນີນຊີວິດທີ່ບໍລິສຸດ. ແລ້ວຄົນທີ່ບໍ່ແມ່ນຢິວຈະເຫັນການປະພຶດທີ່ດີຂອງພວກເຂົາ ແລະນັບຖືພວກເຂົາແລະຄວາມເຊື່ອຂອງພວກເຂົາເຈົ້າ.

`ໃນທຸກມື້ນີ້ຄຳເວົ້າຂອງໂປໂລກ່ຽວກັບບາບທາງເພດ ແລະການປະພຶດຊົ່ວເປັນປະໂຫຍດຕໍ່ເຮົາໃນທາງໃດແດ່ທີ່ເຮົາຈະຢູ່ບ່ອນໃດ?`