---
title:  ການໄດ້ຮັບການຕໍ່ລອງທີ່ດີ
date:   23/08/2023
---

ໂປໂລຈົບເອເຟໂຊ 5:1–20 ດ້ວຍຄຳແນະນຳທີ່ໃຫ້ກຳລັງໃຈໃນຂໍ້ 15–17 ແລະໃນຂໍ້ 18–20. ໂປໂລເວົ້າວ່າ: “ສະນັ້ນ ຈົ່ງລະວັງໃຫ້ດີວ່າເຈົ້າຈະດຳລົງຊີວິດແນວໃດ. ຈົ່ງມີຊີວິດຢ່າງມີສະຕິປັນຍາ, ບໍ່ຄືກັບຄົນໂງ່.” (ເອເຟໂຊ 5:15). ຈາກນັ້ນ ໂປໂລເວົ້າແບບດຽວກັນອີກໃນວິທີທີ່ແຕກຕ່າງກັນວ່າ: “ເຫດສະນັ້ນຢ່າໂງ່ກັບຊີວິດຂອງເຈົ້າ. ແຕ່ຈົ່ງຮຽນຮູ້ສິ່ງທີ່ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າປະສົງໃຫ້ເຈົ້າເຮັດ” (ເອເຟໂຊ 5:17). ໃນລະຫວ່າງສອງຂໍ້ນີ້, ໂປໂລບອກຜູ້ອ່ານຂອງລາວໃຫ້ “ໃຊ້ທຸກໂອກາດທີ່ເຈົ້າມີເພື່ອເຮັດຄວາມດີ” (ເອເຟໂຊ 5:16).

`ຄິດກ່ຽວກັບຄຳແນະນຳຂອງໂປໂລທີ່ຈະດຳລົງຊີວິດຢ່າງສະຫຼາດ (ເອເຟໂຊ 5:15–17). ການດຳລົງຊີວິດຢ່າງສະຫຼາດແຕກຕ່າງຈາກການດຳລົງຊີວິດແບບຄົນໂງ່ແນວໃດ? ນອກຈາກນັ້ນ, ໂປໂລຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດເມື່ອລາວເວົ້າວ່າ "ໃຊ້ເວລາຂອງເຈົ້າໃຫ້ດີທີ່ສຸດ" (ເອເຟໂຊ 5: 16)?`

ໃນເອເຟໂຊ, ໂປໂລເວົ້າກ່ຽວກັບວິທີທີ່ຊາວຄຣິດສະຕຽນຄວນດໍາລົງຊີວິດຫຼືບໍ່ດໍາລົງຊີວິດ (ເອເຟໂຊ 2: 2, 10; ເອເຟໂຊ 4: 1, 17; ເອເຟໂຊ 5: 2, 8). ໂປໂລຕ້ອງການໃຫ້ຄຣິດສະຕຽນດຳເນີນຊີວິດຢ່າງສະຫຼາດ. ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຂົາຕ້ອງລະມັດລະວັງໃນທາງເລືອກທີ່ພວກເຂົາເຮັດໃນຊີວິດ. ເອເຟໂຊ 5:17 ຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ເຂົ້າໃຈວ່າເຮົາຈະດຳລົງຊີວິດເປັນຄົນສະຫລາດແນວໃດ. ຄົນສະຫຼາດຮຽນຮູ້ ແລະ “ເຂົ້າໃຈສິ່ງທີ່ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າປະສົງ” ໃຫ້ເຂົາເຈົ້າເຮັດ (ເອເຟໂຊ 5:17).

ດັ່ງນັ້ນ, ໂປໂລໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດໂດຍການເວົ້າວ່າ “ໃຊ້ເວລາໃຫ້ດີທີ່ສຸດ” (ເອເຟໂຊ 5:16)? ເຈົ້າເຫັນຄໍາທີ່ຂຽນເປັນ "ເຮັດ" ບໍ? ຄຳນີ້ມາຈາກຄຳກິລິຍາ “exagorazō” ໃນພາສາກຣີກ. "Exagorazō" ມາຈາກຄໍານາມ "ຊື້" ແລະຫມາຍຄວາມວ່າ "ໄດ້ຮັບການຕໍ່ລອງທີ່ດີ." ໂປໂລບອກວ່າພຣະເຢຊູສະເໜີໃຫ້ເຮົາ “ເປັນການຕໍ່ລອງອັນດີ.” ການຕໍ່ລອງທີ່ດີຂອງພຣະເຢຊູແມ່ນຄວາມເມດຕາແລະການໃຫ້ອະໄພບາບຂອງພວກເຮົາ. ການຕໍ່ລອງທີ່ດີອີກຢ່າງໜຶ່ງທີ່ພຣະເຍຊູສະເໜີໃຫ້ເຮົາແມ່ນຊີວິດຕະຫຼອດໄປ. ໂປໂລເວົ້າວ່າເຮົາຄວນ “ຈັບ” ການຕໍ່ລອງເຫຼົ່ານີ້ໃຫ້ໄວເທົ່າທີ່ຈະເຮັດໄດ້ ໃນຂະນະທີ່ເຮົາຄອຍຖ້າພຮະເຢຊູກັບມາ. ຄໍາວ່າ "ເວລາ" ໃນເອເຟໂຊ 5: 16 ມາຈາກພາສາກຣິກ "kairos." "Kairos" ແມ່ນໂອກາດທີ່ຈະເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ. ດັ່ງນັ້ນ, ໂປໂລກໍາລັງເວົ້າວ່າຕອນນີ້ເປັນໂອກາດຂອງພວກເຮົາທີ່ຈະໃຊ້ "ເວລາ" ຂອງພວກເຮົາຢ່າງສະຫລາດກ່ອນທີ່ພຣະເຢຊູຈະກັບຄືນມາ. "ເວລາ" ຍັງຫມາຍເຖິງເວລາທີ່ຫຍຸ້ງຍາກທີ່ພວກເຮົາອາໄສຢູ່ໃນມື້ນີ້. ພວກເຮົາມີຊີວິດຢູ່ໃນເວລາທີ່ຍາກລໍາບາກເນື່ອງຈາກວັນເວລາທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມຊົ່ວຮ້າຍແລະຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ (ເອເຟໂຊ 5:16; ປຽບທຽບ ເອເຟໂຊ 6:13; ຄາລາເຕຍ 1:4). ແນ່ນອນ, ມານຮ້າຍເຮັດໃຫ້ເວລານີ້ມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກສໍາລັບພວກເຮົາ, ຄືກັນ (ເອເຟໂຊ 2: 2).

`ໃນຖານະເປັນຄລິດສະຕຽນ, ພວກເຮົາຕ້ອງເປັນຄືກັນກັບ "ນາຍພາສາຕໍ່ລອງ" ໃນຕະຫຼາດ. ແນ່ນອນ, ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຊື້ຄວາມເມດຕາຂອງພຣະເຈົ້າ. ແຕ່ພວກເຮົາສາມາດເອົາສິ່ງທີ່ພຣະເຈົ້າສະເຫນີໃຫ້ພວກເຮົາໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໃນພຣະເຢຊູ.`