---
title:  Podnety na zamyslenie
date:  08/07/2022
---

„Ten, ktorý vidí do srdca, pozná charakter človeka lepšie než on sám. Vie, že niektorí majú silu a schopnosti, ktoré, keby boli správne usmernené, mohli byť použité v jeho diele. Aby objavili nedostatky svojho charakteru, o ktorých ani nevedeli, vo svojej prozreteľnosti ich privádza do rôznych situácií a okolností. Dáva im príležitosť napraviť ich a stať sa schopnými pre jeho službu. Aby boli očistení, často dopustí i plamene utrpenia. Skúšky svedčia o tom, že Pán Ježiš v nás vidí niečo vzácne a chce to rozvinúť. Keby v nás nevidel nič, čím by mohol osláviť svoje meno, nestrácal by s nami čas. Nehádže do svojej pece bezcenné kamene. Čistí len cennú rudu. Kováč dáva železo a oceľ do ohňa, aby zistil, o aký druh kovu ide. Pán dovolí, aby jeho vyvolení boli hodení do pece utrpenia, a tak sa ukázala ich povaha a spôsobilosť pre Božie dielo.“ (MH 471; CZ 338)

**Námety na spoločné uvažovanie**

`Kým žneme následky svojho hriechu, môže to byť naozaj ťažké. Pýtame sa: „Existuje vôbec možnosť, že ma Boh naozaj zmení?“ Aké zasľúbenia a povzbudenia dostávame od Boha, aby sme v takýchto časoch vydržali a nevzdávali sa? (Pozrite, čo píše Pavol v Rim 5,1–11.) Čo môžete povedať niekomu, kto kladie práve takúto otázku?`

`Ako rozumiete pojmu Božia „prozreteľnosť“? Ako to funguje? Ako viete, že sa niečo stane vďaka Božej prozreteľnosti? Aké skutky Božej prozreteľnosti viedli ku skúškam vo vašom živote? Čo ste sa z toho naučili? Ako by ste mohli pomôcť niekomu, kto sa pýta, či sa nejaké konkrétne skutočnosti v jeho živote odohrávajú práve vďaka Božej prozreteľnosti?`

`Ak poznáte niekoho, kto práve teraz prechádza ťažkou skúsenosťou, záleží na tom, ako tým prechádza, ako ho povzbudiť, alebo by malo záležať na tom, čo to spôsobilo? Ovplyvňuje poznanie príčiny konkrétneho utrpenia váš postoj k danému človeku?`

`Ako zbor, trieda alebo skupinka si naplánujte cestu do nemocnice, utečeneckého tábora alebo niekde, kde by ste mohli byť pomocou, útechou a povzbudením tým, ktorí z akéhokoľvek dôvodu prežívajú skúšky a ťažkosti.`

Západ slnka: 20.50

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Objevil jsi během svého osobního studia něco, co by mohlo obohatit i nás?`

`Co bys poradil člověku, který právě prochází zkouškou a neví proč?`

`Nemáš někdy dojem, že Bůh své zkoušky postupně zvyšuje? Proč to dělá?`

`Těšíš se na moment, kdy projdeš poslední zkouškou? Proč?`

`Co tě dnes nejvíc zaujalo v naší diskuzi?`