---
title:  عَهْدٌ أبديٌ
date:  17/04/2021
---

### المراجع الأسبوعية
خروج ٣: ١٤؛ تكوين ١٧: ١-٦؛ تكوين ٤١: ٤٥؛ دانيال ١: ٧؛ تكوين ١٥: ٧-١٨؛ تكوين ١٧: ١-١٤؛ رؤيا ١٤: ٦، ٧.

> <p>آية الحفظ</p>
> «وَأُقِيمُ عَهْدِي بَيْنِي وَبَيْنَكَ، وَبَيْنَ نَسْلِكَ مِنْ بَعْدِكَ فِي أَجْيَالِهِمْ، عَهْدًا أَبَدِيًّا، لأَكُونَ إِلهًا لَكَ وَلِنَسْلِكَ مِنْ بَعْدِكَ» (تكوين ١٧: ٧).

مَن مِنَّا يذكر بوضوح الوقت الذي مرض فيه أحدنا وهو صغير بمرض خطير. لا شكّ بأنك إذا كنت أحد هؤلاء فإنك تذكر كيف كان والدك [أو والدتك] يجلس إلى جوار فراشك طوال الليل مستعدًا لأي طارئ. لا بد وأن والديك تناوبا الجلوس إلى جوارك في محاولة لتقديم العون لاستعادة الصحة.

بهذا التشبيه البشري نستطيع أن نقول إن الله جلس أَيْضًا إلى جوار فراش عالَم مريض بالخطية إذ تزايدت حلوكة الظلمة الأبدية في الأجيال التي تلت الطوفان. كانت رغبة الله هي جلب الصحة الروحية لجنس يحتضر. ولهذا السبب دعا الله أبرام ليؤسس من خلال عبده الأمين هذا شعبًا يأتمنهم على معرفته ويمنحهم الخلاص. والشيء الأهم هو أنه من خلال تلك الأمة المختارة كان سيأتي المسيح يسوع الناصري، فادي العالم.

ولهذا ركّز العَهْد الذي أبرمه الله مع أبرام ونسله، على خطة الله المفصّلة لإنقاذ البشرية من نتائج الخطية. لم يكن الله ينوي أن يهجر عالَمه هذا الذي كان في أمسّ الحاجة إلى عونه. سنتطرق هذا الأسبوع إلى إعلان وعود العَهْد والتي كانت ستصل أخيرًا إلى ذروتها بمجيء المسيح وتقديم حياته ذبيحة عن العالم أجمع.

نظرة خاطفة إلى موضوع هذا الأسبوع: ما هو اسم الله؟ وماذا يعني؟ وما هي أهمية الأسماء التي استخدمها الله ليعرّف بها عن نفسه لأبرام؟ وما هي هذه الأسماء التي عرَّف بها عن نفسه؟ ولماذا غيّر الله اسم أبرام إلى إبراهيم؟ ولماذا كانت الأسماء مهمة؟ ما هي الظروف والأحوال والالتزامات التي تضمنها العَهْد؟