---
title:  'مراحل العَهْد (تكوين ١٢: ١، ٢)'
date:  21/04/2021
---

نجد في هاتين الآيتين إعلانًا للمرحلة الأولى لعهد الله مع إبراهيم (وهناك ثلاث مراحل). لقد اقترب الله من إبراهيم وأعطاه أمرًا أو وصية، ثم قدّم له وعدًا. وتظهر مبادرة الله هذه اختياره الحكيم لإبراهيم ليكون هو الشخصية الرئيسة الأولى في عهد نعمته الخاصة.

أما أمر الله لإبراهيم فكان يتضمن امتحان ثقته التامة في الله (عبرانيين ١١: ٨). ومع أن الوعد (تكوين ١٢: ١-٣، ٧)، قد أُعطي لنسل أبرام بوجه خاص، إلا أنه يشتمل في النهاية على وعد للجنس البشري برمته (تكوين ١٢: ٣؛ غلاطية ٣: ٦-٩).

**تظهر المرحلة الثانية لعهد الله مع أبرام في تكوين ١٥: ٧-١٨. ما هي الآيات التي نجد فيها بعد الخطوات ذاتها التي ظهر في المرحة الأولى؟**

`مبادرة الله واقترابه من الإنسان؟ الأعداد؟`

`الدعوة إلى الطاعة البشرية؟ الأعداد؟`

`الوعد الإلهي؟ الأعداد؟`

أثناء الطقس المهيب الذي مورس في المرحلة الثانية، ظهر الله لأبرام وسار بين الذبائح التي رتّبها أبرام بحرص على المذبح. فكل ذبيحة من الذبائح الثلاث قُسِمت إلى جزئين بعد ذبحها. وكل جزء وُضع مقابل الجزء الآخر مع ترك بعض الفراغ بين كُلّ شقين. أما الطيور فقد ذبحها أبرام ولكنه لم يشقها إلى نصفين، وربما أنه وضعها مقابل بعضها. وكان على الذين يدخلون في ذلك العَهْد أن يسيروا بين قطع الذبائح المقسّمة. وهذه دلالة رمزية على أن مَن سار هكذا قد تعهد أن يلتزم بالطاعة الدائمة للشروط التي تم الاتفاق عليها بهذه الطريقة المؤثرة وحياة الحيوانات التي استخدمت كذبيحة كانت ترمز إلى حياة أولئك المشتركين في العَهْد. وقد ظلّت هذه الممارسة سارية المفعول لقرون عديدة، لأننا نجد إعادة ممارستها في وقت إرميا النبي.

`صِف ما حدث أثناء المرحلة الثالثة والأخيرة من عهد الله مع إبراهيم. (انظر تكوين ١٧: ١-١٤).`

معنى الاسم إبراهيم يؤكد رغبة الله في تخليص كُلّ البشر. فالأمم الكثيرة التي كانت ستأتي من إبراهيم كانت تتضمن يهودًا وأمميين. ويوضّح العَهْد الجديد بكل جلاء أن نسل إبراهيم الحقيقيين هم أولئك الذي لهم إيمان إبراهيم ويثقون في استحقاقات المَسيَّا الموعود به (انظر غلاطية ٣: ٧، ٢٩). وهكذا نرى أن رغبة الله، حتى منذ أيام إبراهيم، كانت في تخليص أكبر عدد ممكن من البشر بغض النظر عن الدول والأمم التي عاشوا فيها. ولا شك أن رغبة الله اليوم لا تختلف أبدًا عمّا كانت عليه سابقًا.

`اقرأ رؤيا ١٤: ٦، ٧، رسالة الملاك الأول. أي تشابه تراه بين ما يقوله الملاك هنا وبين ما حدث في العَهْد الإبراهيمي. وكيف تتشابه الأمور بين الاثنين؟`