---
title:  Aceitando o chamado
date:   22/10/2023
---

### comTEXTO

Antes do Grande Desapontamento, quando o movimento milerita estava ganhando força, Deus concedeu o dom de profecia a três pessoas. A primeira foi William Foy, um alto e eloquente pregador afro-americano de Boston. Foy recebeu quatro visões antes do Grande Desapontamento e as relatou com fidelidade em público.

Hazen Foss foi a segunda pessoa a receber uma visão. Sua história não é apenas comovente, mas também serve como aviso. Pouco antes de Ellen White receber sua primeira visão, Foss teve a mesma visão e foi instruído a contá-la a outras pessoas. Infelizmente, ele ficou bastante desconcertado após o Grande Desapontamento e recusou cumprir sua missão. O Senhor lhe disse que ele teria mais uma chance. Se, ainda assim, ele não obedecesse, a visão seria dada a outra pessoa. Ele recusou novamente, mesmo com essa advertência, e ouviu uma voz dizer: “Você entristeceu o Espírito do Senhor” (Ellen G. White, Carta 37, 1890).

Assustado e horrorizado, ele finalmente decidiu compartilhar a visão e convocou uma reunião de ex-mileritas. Ele explicou o que havia acontecido, mas quando chegou a hora de relatar a visão, não conseguia se lembrar de nada – sequer uma palavra. Mais tarde, as pessoas que estiveram presentes a descreveram como uma cena terrível e solene. **Posteriormente, ele ouviu Ellen White contar a mesma visão que ele recebera e implorou que ela fosse fiel em fazer o trabalho que lhe fora proposto, lamentando que agora era um homem perdido.** Ele viveu até os 70 anos, mas nunca mais demonstrou interesse em assuntos espirituais.

A terceira pessoa a receber o dom profético foi Ellen White, que foi chamada aos 17 anos. Ela lutou com seu chamado e hesitou em relatar em público o que lhe havia sido mostrado, mas acabou se rendendo e passou a ser a fiel mensageira de Deus para o movimento adventista pelos próximos 70 anos.

### Mergulhe + fundo

Leia, de Ellen G. White, Primeiros Escritos, capítulo 2: “Minha primeira visão”.