---
title:  A lei e os profetas
date:   23/10/2023
---

### comPREENDA

Ao longo de toda a Bíblia, vemos uma correlação constante entre a lei e os profetas. Quando Israel seguia a Deus, aceitava Suas orientações e obedecia Sua lei, Ele lhes falava por meio dos profetas. No entanto, quando se afastavam Dele, Ele deixava de conceder o dom profético (Ne 9:26; Lm 2:9; Ez 7:26). Salomão expressou essa relação de causa e efeito em Provérbios 29:18: “Não havendo profecia, o povo se corrompe; mas o que guarda a lei, esse é feliz.” Aqui, a palavra “profecia” se refere ao dom de profecia e ao ministério dos profetas.

A segunda metade do versículo estabelece uma forte ligação entre guardar a lei e receber a profecia. Apocalipse 12:17 confirma o princípio de que a guarda da lei e o ministério profético andam juntos, **pois menciona as duas marcas de identificação mais importantes do remanescente do tempo do fim: guardar os mandamentos de Deus e ter o testemunho de Jesus. O próprio Apocalipse define o testemunho de Jesus como o espírito de profecia, isto é, o dom profético** (Ap 19:10).

Historicamente, podemos ver essa realidade no período de 400 anos entre o Antigo e o Novo Testamento, quando não havia profetas em Israel. Em vez de se envolver em rebelião aberta como antes do cativeiro babilônico, a nação acabou desenvolvendo um legalismo frio e rígido. O dom de profecia foi restaurado com João Batista e os apóstolos, mas logo após a morte do apóstolo João, quando o paganismo começou a entrar na igreja, vemos que o dom profético desapareceu até metade do século 19.

Após o Grande Desapontamento, Deus chamou duas pessoas, mas somente Ellen White atendeu ao chamado. Como ela transmitiu a luz que recebeu e foi humilde ao fazê-lo, Deus confiou a ela mais visões e responsabilidades. Hoje ela é a terceira autora mais traduzida do mundo e a autora norte-americana e mulher mais traduzida de todos os tempos. Ela recebeu mais de duas mil visões, que deram origem a dezenas de livros (incluindo originais e compilados) e mais de cinco mil artigos publicados em periódicos. Essas obras abordam grande variedade de assuntos, desde história bíblica até administração da igreja, passando por orientações sobre saúde e finanças, até conselhos sobre relacionamentos e educação.

Cada um de nós deve estar pronto em seguir todas as instruções que Deus já nos deu para que possamos estar abertos a novas orientações. A menos que implementemos o conhecimento que já temos, será muito difícil para Deus nos conduzir adiante. Como Jesus disse: “Andem enquanto vocês têm a luz, para que não sejam surpreendidos pelas trevas” (Jo 12:35).