---
title:  Primeiras visões
date:   27/10/2023
---

### comSENSO

**“À medida que o fim se aproxima e há um contínuo crescimento da obra que tem por objetivo transmitir ao mundo a última advertência, torna-se mais importante para os que abraçaram a verdade possuir uma compreensão clara da natureza e da influência dos Testemunhos que Deus, em Sua providência, vinculou à obra da terceira mensagem angélica desde a sua origem.** Nas páginas seguintes, serão apresentados trechos do que escrevi durante os últimos quarenta anos com relação à minha própria experiência inicial nesta obra especial e o que Deus me tem revelado, quanto à natureza e importância dos Testemunhos, a maneira como foram dados e a atenção que devem receber.

“‘Não muito tempo depois da passagem do tempo em 1844, foi-me concedida a primeira visão. Estava em Portland, em visita a uma querida irmã em Cristo, cujo coração estava enlaçado ao meu. Cinco de nós, todas mulheres, estávamos ajoelhadas silenciosamente no culto familiar. Enquanto estávamos orando, o poder de Deus me sobreveio como nunca o havia sentido antes. Parecia estar cercada de luz, e achar-me subindo mais e mais alto da Terra.’ Nessa ocasião tive uma visão da experiência dos crentes adventistas, da vinda de Cristo e do galardão destinado aos fiéis.

“‘Em minha segunda visão, cerca de uma semana depois da primeira, o Senhor me apresentou uma perspectiva das provas por que eu iria passar, e disse-me que eu deveria relatar a outros o que Ele me havia revelado. Foi-me mostrado que meus trabalhos encontrariam grande oposição, e meu coração seria ferido pela angústia; mas a graça de Deus seria suficiente para amparar-me em tudo. Fiquei imensamente perturbada com o assunto dessa visão, pois ela indicava o meu dever de ir entre o povo e apresentar a verdade.’

“‘Oprimia-me o grande receio de que, se eu obedecesse ao chamado do dever e fosse declarar-me favorecida do Altíssimo com visões e revelações para o povo, pudesse entregar-me à exaltação pecaminosa, e elevar-me acima da posição que me cumpria ocupar, bem como trazer sobre mim o desagrado de Deus e perder a própria alma. Eu sabia de casos tais, e meu coração recuava ante a severa prova.

“‘Supliquei então que, se eu devesse relatar o que o Senhor me mostrara, fosse preservada de exaltação. Disse o anjo: Suas orações são ouvidas e serão atendidas. Se esse mal que você receia a ameaçar, a mão de Deus estará estendida para salvá-la; por meio de aflições Ele a trará a Si, e preservará sua humildade. **Apresente a mensagem fielmente; resista até o fim, e você comerá do fruto da árvore da vida e beberá da água da vida’”** (Ellen G. White, Testemunhos Para a Igreja, v. 5, p. 654, 655).

**Discuta em classe**

`Como a igreja reagiria hoje se uma pessoa jovem de 17 anos afirmasse ter o dom de profecia?`

`Qual é o propósito de Deus ao conceder o dom de profecia a Seu povo nos últimos dias?`

`Como podemos evitar o erro de aceitar as orientações de um profeta somente quando ele concorda com o nosso estilo de vida e nossas ideias?`

Abaixo você encontrará alguns vídeos curtos sobre este assunto. Para assistir com legenda em português, entre no vídeo, acesse o ícone de configurações no canto inferior direito e habilite “Portuguese subtitles”.

Hazen Foss and William Foy: https://lineagejourney.com/video_episodes/9-hazen-foss-and-william-foy

<iframe style="display: block; margin: 20px auto; width: 100%" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/hSEmO1iYGxo?si=g88TGK5rtvDfqmfK" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

Ellen White: First Vision and Call to Ministry: https://lineagejourney.com/video_episodes/8-ellen-white-first-vision-and-call-to-ministry

<iframe style="display: block; margin: 20px auto; width: 100%" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/dhTMSSCzeKg?si=KlblidtII0Mcifqj" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

From Vision to Printed Page: https://lineagejourney.com/video_episodes/41-from-vision-to-printed-page

<iframe style="display: block; margin: 20px auto; width: 100%" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/dhTMSSCzeKg?si=KlblidtII0Mcifqj" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>