---
title:  Пандемията на гнева
date:   08/02/2025
---

#### inTro

Прочети Яков 1:19-21. Вникни в библейския текст.

**Пандемията на гнева**

Жестоката пандемия на гнева настъпи. Като общество сме изправени пред нарастващи нива на стрес, причинени от всичко - от загуба на работа до социални вълнения, от нарастващи страхове относно посоката, в която се движи този свят, до усещането, че краят на живота, какъвто го познаваме, е близо. Раздразненията избухват в гняв, който се отприщва с тревожни темпове. Социалните медии са пълни с омразни изказвания, насочени към правителства, институции и други различни групи - дори гняв към тези, които са ядосани! Горещият нрав, избухливостта и експлозивните изблици стават много по-чести в дома, в училище и дори понякога в църквата.

Необузданият гняв крие огромни рискове. Той не само вреди на взаимоотношенията, семейната динамика и психическото благополучие, но също така влияе отрицателно върху физическото здраве. Доказано е, че отслабва имунната система и проучване в списанието Circulation установява, че хората, които са по-податливи на гняв, имат два пъти по-голям риск от коронарна болест на сърцето<sup>1</sup>. Изследване в European Heart Journal<sup>2</sup> показва, че хората са изложени на три пъти по-голям риск от инсулт през двата часа след изблик на гняв. Какво правим с гнева? Това ще бъде фокусът на урока тази седмица.

#### inScribe

Прочетете Яков 1:19-21 от превод по ваш избор. Препишете любимите си стихове. Можете също така да преразкажете пасажа със свои думи, да скицирате или да направите мисловна карта на главата.

` `

<sup>1</sup> Janice E. Williams et al. „Anger Proneness Predicts Coronary Heart Disease Risk ”, www.doi.org/10.1161/01.CIR.101.17.2034

<sup>2</sup> Elizabeth Mostofsky et al. “Outbursts of Anger as a Trigger of Acute Cardiovascular Events: A Systematic Review and Meta-analysis,” www.doi.org/10.1093/eurheartj/ehu033

***Моля, имайте предвид, че това ръководство за изучаване на Библията е предназначено само за духовно напътствие и не трябва да се счита за заместител на професионална психологична помощ.***