---
title:  Прилагане на принципите
date:   12/02/2025
---

#### inVitе

Разгледай Яков 1:19-21 отново и открий Исус в него.

`Как преоткриваш Исус тук?`

`Какво ти казва Исус чрез този текст?`

`Какъв е твоят отговор на този призив на Исус? Помоли се.`

**Прилагане на принципите**

Библията използва думата "гняв" над двеста пъти! Очевидно Бог познава предизвикателството на гнева. Той иска да разберем как да се справяме с емоциите си по здравословен начин. Нека разгледаме седем стъпки, които да ни помогнат да приложим библейските принципи, които обсъдихме.

Познавайте и се фокусирайте върху целите си. Ако искате любящи отношения със семейството и приятелите си, запишете тази цел и я преглеждайте всеки ден. През целия ден си задавайте въпроса: „Дали моите реакции и поведение изграждат взаимоотношения, които почитат Бога?“ Ако отговорът е да, слава на Господа. Ако отговорът е не, отбележете къде трябва да се подобрите, помолете за прошка, където е необходимо, и направете стратегия с Божието Слово в ръка (и може би с доверен партньор за отчетност) за начините, по които можете да се подобрите. Ще стане по-лесно с времето и практиката.

Следете кога се ядосвате. Използвайте регистър на гнева, за да научите колкото е възможно повече за ситуациите, в които се ядосвате. Идентифицирайте вашите уязвими моменти, за да можете да се поучите от тях и да се стремите да ги избягвате, или да минавате през тях по-ефективно в бъдеще. Опитайте се да намерите корените или истинските източници на гнева. Например голяма част от гнева се дължи на неразрешена травма, гняв към Бог, родители, извършители и т.н. Гневът може да дойде и от гордостта, от това, че мислим, че сме по-добри от другите и следователно ги съдим (напр. гняв на пътя, „Те трябва да карат по-добре [както аз правя]”).

Дишайте. Всеки път, когато започнете да се чувствате ядосани или раздразнени, поемете контрол над дишането си. Дишането ни става по-бързо и по-плитко дори преди да осъзнаем, че сме разстроени, което ни прави по-вероятно да загубим контрол над поведението си. Когато започнете да се чувствате раздразнени, практикувайте дълбоко дишане (5 секунди през носа, задръжте за 2 секунди, след това бавно издишайте през устата за 5 секунди). Повторете това около десет пъти. Това ще осигури много кислород на мозъка ви, за да можете да вземете обмислено решение.

Направете списък. Напишете и поддържайте списък с десет неща, които можете да направите, когато се разстроите. Здравословните разсейвания могат да бъдат мощни техники за управление на гнева. Обичайните избори включват разходка, тренировка, обаждане на приятел, изричане на молитва, изискване на любимите ви библейски обещания, рисуване, писане или създаване на нещо, печене или готвене. Всичко това може да бъде полезно, стига да не се превърне в постоянно избягване. Трябва да се върнете към проблема, който предизвиква гнева.

Обмислете го. Запитайте се: „Ако реагирам гневно на тази ситуация, какво ще се случи с връзките ми, с целта, която се опитвам да постигна тук, с хората, които обичам?“ Помислете за непосредствените и дългосрочните ефекти от начина, по който реагирате. Обмислянето на нещата е силата на човешкия мозък. Използвайте дадената си от Бога сила на разсъждение, за да държите гнева под контрол.

Бъдете отговорни. Подгответе се за потенциални моменти на гняв, като се погрижите за себе си. Осигурете си много сън, упражнения, вода и правилно хранене. Също така е полезно да отделите време за занимания и здравословни хобита. Всички тези неща намаляват нашата уязвимост към нездравословен гняв и други неприятни емоции.

Потърсете помощ, когато имате нужда. Ако имате проблеми с контролирането на гнева си и той причинява значителни проблеми във вашите взаимоотношения или с работата ви, може би е време да потърсите професионална помощ – и това е добре! Не ни е писано да преминаваме през живота сами. Не е признак на неуспех да посетите специалист за помощ, точно както не е разочарование да отидете на лекар, когато сте болни.

Направете стъпките, които Святият Дух ви моли да предприемете днес, за да преодолеете гнева или да помогнете на някого.

`Как можете да се подготвите, за да можете да прилагате библейските принципи, когато почувствате, че се ядосвате?`

`Познавате ли някой, който се бори с гнева? Как можете да им помогнете, без да изглеждате снизходителни?`