---
title:  Опасността от отдаване на гняв
date:   13/02/2025
---

#### inSight

`Как можеш да приложиш Яков 1:19-21 в живота си през тази седмица?`

`Какви лични решения базираш на библейското ти изследване през тази седмица?`

`Какви са практичните стъпки, които ще предприемеш?`

**Опасността от отдаване на гняв**

„Но тези, които при всяко предполагаемо предизвикателство се чувстват свободни да подхранват гняв и негодувание, отварят сърцата си за Сатана. Раздразнението и ненавистта трябва да бъдат прогонени от душата, ако искаме да бъдем в хармония с Небето.” (Елън Г. Уайт, Копнежът на вековете, 310).

„Вие сте Негови слуги, на когото се подчинявате“ (Римляни 6:16). Ако се отдадем на гняв, похот, алчност, омраза, егоизъм или друг грях, ние ставаме слуги на греха. „Никой не може да служи на двама господари“ (Матей 6:24). Ако служим на греха, не можем да служим на Христос. Християнинът ще почувства подтиците на греха, защото плътта жадува против Духа; но Духът се бори против плътта, като води постоянна война. Тук е необходима Христовата помощ. Човешката слабост се съединява с божествената сила и вярата възкликва: „благодарение Богу, Който ни дава победата чрез нашия Господ Исус Христос“ (1 Коринтяни 15:57)!“ (Елън Г. Уайт, The Sanctified Life, 92, 93).

„Вярно е, че има възмущение, оправдано дори в Христовите последователи. Когато видят, че Бог е позор-н и службата за Него е компрометирана; когато видят, че невинните са потискани, праведно възмущение раздвижва душата им. Гняв, породен от висок морал, не е грях.” (Елън Г. Уайт, Копнежът на вековете, 310).

„Мнозина гледат на нещата от най-тъмната им страна; те увеличават предполагаемите си оплаквания, подхранват гнева си и са изпълнени с чувства на отмъщение, омраза, когато всъщност не са имали истинска причина за такива чувства... Устоявайте на тези погрешни чувства и ще преживеете голяма промяна в общуването си с вашите ближни (Елън Г. Уайт, The Youth’s Instructor, 10 Ноември 1886).

„Даването на път на бурни емоции застрашава живота. Мнозина умират в изблик на ярост и страст. Мнозина се обучават да се въздържат. Те могат да предотвратят изблиците си ако искат, но това изисква сила на волята, за да се преодолее грешен курс на действие. Всичко това трябва да бъде част от образованието, което се получава в училище, защото ние сме Божия собственост. Свещеният храм на тялото трябва да се поддържа чист и незамърсен, за да може Божият Свят Дух да обитава в него” (Елън Г. Уайт, Писмо 103, 1897).

„В мълчанието има чудесна сила. Когато ви кажат невъздържани думи, не им отвръщайте. Думите, изречени в отговор на някой, който е ядосан, обикновено действат като камшик, нахъсвайки нрава с още по-голяма ярост. Гневът, посрещнат с мълчание, бързо изчезва. Нека християнинът да обуздае езика си, твърдо решен да не говори груби, нетърпеливи думи. С обуздан език той може да бъде победител във всяко изпитание на търпението, през което е призован да премине” (Е. Г. Уайт, The Review and Herald, 31 Октомври 1907).