---
title:  Личностные аспекты Святого Духа. Часть 1
date:   23/01/2017
---

### Личностные аспекты Святого Духа. Часть 1 

`Когда вы будете читать следующие тексты, спросите себя, говорят ли они о безличной силе или о Божественной Личности? Рим. 8:14–16; Рим. 8:27; Рим. 15:30; 1 Кор. 2:10; Деян. 8:29; 10:19, 20; 28:25.` 

Может ли безличная сила заступиться за нас? Есть ли у безличного духа или силы способность раскрывать нам истины о Боге? Есть ли у безличного влияния способность говорить? Все эти библейские высказывания указывают на тот факт, что Святой Дух является Личностью. 

`Прочитайте следующие тексты. Какие личностные качества приписываются в них Святому Духу? Еф. 4:30; Деян. 5:3, 9; 1 Кор. 12:11; Рим. 15:30.` 

Отличительной особенностью личности является знание (или понимание), чувства и воля. Только личность может огорчаться. Только личности можно солгать. Только личность имеет возможность выбирать по своему усмотрению и проявлять волю. Воля, пожалуй, одна из характерных черт любой личности. И только личность умеет любить. Истинная любовь немыслима в абстрактной и безличной манере. Любовь приходит благодаря личному контакту. Эти личностные черты свидетельствуют о том, что Святой Дух является разумным, обладающим знанием и волей самостоятельным Существом, способным любить. Он — не призрачное влияние или безликая сила. О Святом Духе говорится как о личности, потому что Сам Бог имеет личностный характер. 

«Святой Дух есть Личность, иначе Он не мог бы свидетельствовать духу нашему и вместе с нашим духом, что мы — дети Божьи. Святой Дух должен быть именно Божественной Личностью, иначе Он не мог бы знать тайны, скрытые в разуме Бога» (Эллен Уайт. Евангелизм, с. 617). 

`Каким образом библейская истина о личностном характере Святого Духа влияет на наши отношения с Ним? Что изменилось бы, если бы Дух Святой был просто безликой силой, отличной от Самого Бога?` 