---
title:  Почему это имеет значение?
date:   26/01/2017
---

### Почему это имеет значение? 

Вопрос о личности Святого Духа имеет первостепенное значение и практическое применение. «Если Дух Святой является Божественной Личностью, а мы думаем о Нем как о безликом влиянии, значит, мы обкрадываем Божественную Личность в уважении, почете и любви, которые должны проявлять к Нему» (Ле Рой Фрум. Пришествие Утешителя. Заокский: Источник жизни, 2006, с. 33). 

Если мы думаем о Святом Духе исключительно как о таинственной Божественной силе, нас будет интересовать одно: «Как получить больше Святого Духа?». Но если мы думаем о Святом Духе как о Божественной Личности, мы будем задаваться вопросом: «Как Святой Дух может в большей степени управлять мной?». Необходимо определиться: желаете ли вы обладать Святым Духом или вы желаете, чтобы Дух Святой владел вами? Сопротивляетесь ли вы Его влиянию или вы готовы с радостью следовать за Ним в послушании (см. Рим. 8:12–14; Гал. 5:18–24)? Желаете ли вы использовать Святого Духа в своих интересах? Или вы полагаетесь на Него, чтобы с Его помощью стать более похожими на Иисуса Христа и поступать согласно Его намерениям относительно вашей жизни? Осознаете ли вы тот факт, что ваше тело «суть храм живущего в вас Святого Духа, Которого имеете вы от Бога» (1 Кор. 6:19)? Готовы ли вы прославлять Бога своей жизнью? 

`Прочитайте Рим. 5:5 и Еф. 2:18, 19. Как взаимосвязаны Святой Дух и Божья любовь? Какое влияние это оказывает лично на вас и на церковь?` 

Только личности могут принять решение сотрудничать друг с другом. Мы призваны сотрудничать со Святым Духом по мере того, как Он ведет и преобразовывает нас индивидуально и совокупно как Божью церковь. Если мы не принимаем Святого Духа как одну из Личностей триединого Бога, нам будет легче игнорировать Его, закрывая свои уши и ожесточая свои сердца. Будучи падшими, испорченными грехом существами, нуждающимися в преобразующей благодати Божьей, мы не имеем права игнорировать влияние Святого Духа в своей жизни. Мы должны больше посвящать свою жизнь Ему. Таким образом, признавая Святого Духа Божественной Личностью, Который желает использовать нас, мы ставим Бога в центр своего христианского опыта. 

`Что Эллен Уайт имела в виду, когда писала: «Мы не можем использовать Святого Духа. Дух должен использовать нас» (Желание веков, с. 672)? Каким образом Святой Дух использует нас? (См. Флп. 2:13).` 