---
title:  Для дальнейшего изучения
date:   27/01/2017
---

#### Для дальнейшего изучения 

Прочитайте высказывания Э. Уайт о Святом Духе в книге «Желание веков», с. 669–672. Также прочитайте «Евангелизм», с. 613–617. 

«И, приблизившись, Иисус сказал им: дана Мне всякая власть на небе и на земле. Итак, идите, научите все народы, крестя их во имя Отца и Сына и Святого Духа, уча их соблюдать всё, что Я повелел вам; и се, Я с вами во все дни до скончания века» (Мф. 28:18–20). Обратите внимание: Иисус призвал их к труду, Он повелел ученикам крестить во «имя» (в единственном числе) Отца, Сына и Святого Духа. Он не сказал «в имена» Отца, Сына и Святого Духа, а просто «во имя» (греч. онома). Это убедительное доказательство триединой природы нашего Бога. «Слушай, Израиль: Господь, Бог наш, Господь един есть» (Втор. 6:4). Если никто не ставит под сомнение личностный характер Отца и Сына, почему возникают вопросы относительно личности Святого Духа? Согласно Библии, Бог трудится в нас и через нас посредством Святого Духа, проявляя любовь, заботу и утешение. Приятно осознавать, что постоянную работу Бога в нас осуществляет Личность, подобная Отцу и Иисусу. Да, в полной мере это сложно понять. Но это не должно нас останавливать. Если мы не можем полностью понять природу света или ветра, насколько ограничены мы в понимании природы Святого Духа? 

#### Вопросы для обсуждения: 

`Обсудите в классе заданный в теме за среду вопрос об истине, выраженной в Личности Иисуса Христа. Почему Иисус есть Истина? Как мы понимаем такую «истину», выходящую за рамки концепции или умозаключения?` 

`Эллен Уайт писала: «Необходимо осознать, что Святой Дух, являющийся такой же Личностью, как и Бог, проходит по этим землям» (Евангелизм, с. 616). Что это говорит нам о реальности и присутствии Святого Духа?` 

`Еще раз рассмотрите некоторые свойства и характеристики Святого Духа, которые мы изучали на этой неделе. Какие из них служат особым утешением для вас? Какие из них наиболее близки вам? Поясните свой ответ!` 

`К кому вы будете лучше относиться: к безликой силе или к личности? Сделайте практические выводы!` 