---
title:  Миссионерская история
date:   27/01/2017
---

#### В ПОИСКАХ БОЖЬЕГО ПЛАНА ЧАСТЬ 2 

Роза продолжила посещать адвентистскую церковь и окончательно убедилась, что в это место ее призвал Сам Бог. После нескольких месяцев посещения церкви Роза захотела принять крещение. 

Ее родители сильно разозлились, когда она сказала им о своем решении. Впервые в жизни отец ударил ее. А мать потребовала, чтобы она ушла из дома. 

Роза собрала кое-какие вещи, свои учебники и покинула родительский дом. Ее приютила адвентистская семья, жившая поблизости. Две недели спустя мать Розы отправила за ней сестру и попросила вернуться домой. 

Девушка получила разрешение спать в своей кровати, но родители больше не поддерживали ее финансово. Стипендия покрывала стоимость ее обучения. Роза взялась убирать церковь, чтобы покупать себе еду и другие необходимые вещи. Большую часть времени она проводила в классе и библиотеке колледжа, приходя домой только ночевать. В итоге ей удалось закончить колледж без родительской помощи. 

Роза знала, что ее мать переживает за нее. «Как ты вообще найдешь себе мужа?» — спрашивала она. Роза знала, что опасения матери справедливы, поскольку адвентистов в Польше было немного. Но она просила Бога благословить ее во всех путях. 

Когда Роза готовилась к крещению, она встретила Кристофа, молодого человека, жившего в другом городе и также собиравшегося принимать крещение. Они стали переписываться и вскоре начали встречаться. В конечном итоге они поженились. 

Кристоф приступил к пасторскому служению, а Роза стала работать в школе. Ее родные вскоре увидели, что молодые живут счастливо, и примирились с дочерью. Роза надеется, что однажды ее родители обретут радость в Иисусе, которую испытали они с мужем. 

Роза благодарна Богу, что Он привел ее к Спасителю через ее бабушку, библейские лекции и общение с молодежью в лагере.  