---
title:  Комментарий для Учителей
date:   27/01/2017
---

**Основные стихи**: Ин. 14:16–18; 16:5–15.   

#### **Задачи учителя:**
- **Помочь понять:** важность того, что Святой Дух является Божественной Личностью, а не только силой, исходящей от Отца.        
- **Помочь:** ощутить служение Святого Духа в повседневной жизни и осознать зависимость от Него.        
- **Побудить:** развивать восприимчивость к голосу Духа и быть более открытыми для Его наставлений.        

#### **План урока:**
1. Святой Дух — Божественная Личность, равная Отцу и Сыну.    
   + **A** Какие качества личности в Библии характеризуют Святого Духа?        
   + **B** Какое определение вы дадите слову «личность»? Что делает личность личностью? Как качества Святого Духа, о которых говорится в Библии, подтверждают эти характеристики?    
2. Святой Дух желает наполнить Собой каждого верующего.      
   + **A** Почему так важно осознавать, что Святой Дух является Третьей Личностью Божества, равной Отцу и Сыну?  
   + **B** Что вы ощущаете, понимая, что Иисус не оставил нас сиротами, но желает лично присутствовать с нами посредством служения Святого Духа?  
3. Святой Дух стремится явить Иисуса более полноценно.      
   + **A** Высшее стремление и наибольшая радость Святого Духа — засвидетельствовать об Иисусе в нашей жизни. Каждый день уделяйте время прочтению текстов Евангелия, чтобы дать Духу возможность прославить Иисуса в вашей жизни. Что больше всего помогает вам в вашей духовной жизни находить время для того, чтобы услышать голос Святого Духа?        
   + **B** Каким особенным опытом вы можете поделиться с классом относительно того, когда Святой Дух явил Божью любовь? Какое особенное значение имеют для вас эти моменты?         
 
**Вывод:** Если мы открываем наши сердца для служения Святого Духа, осознавая, что Он — Представитель Христа, Третья Личность Божества, тогда Он откроет нам Иисуса во всей Его красоте и прославит живого Христа в нашей жизни.        

#### **УЧЕБНЫЙ ЦИКЛ**
------

#### Шаг 1 — Мотивируйте!

**ОТРЫВОК ИЗ ПИСАНИЯ**: Ин. 16:7.  

**ОСНОВНОЙ ПРИНЦИП ДУХОВНОГО РОСТА:**: Святой Дух не ограничен временем или местом. Когда бы мы ни нуждались в Нем, Он рядом. Куда бы мы ни пошли во имя Христа, Он будет там, наставляя, давая советы, ободряя, укрепляя и вдохновляя нас надеждой. Когда мы ощутим ежедневное, постоянное присутствие Духа, наши сердца преисполнятся радости.        

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ**: В уроке на этой неделе раскрывается личность Святого Духа, о Котором говорится во всем Священном Писании. Некоторые отрицают, что Святой Дух является Третьей Личностью Божества. Они думают, будто Святой Дух — это сила или энергия, исходящая от Отца, а не отдельная Божественная Личность. 

В нашем исследовании на этой неделе мы последовательно рассмотрим библейские тексты, ясно говорящие о Божественной природе Святого Духа и о том, что Он — Личность. Три составляющие личности: мыслящий разум, свобода выбора и речь. Святой Дух обладает всеми тремя. В данном уроке мы более глубоко исследуем первые две характеристики. 

**ВСТУПИТЕЛЬНАЯ ДИСКУССИЯ**: Какие мысли у вас возникают, когда вы размышляете о Святом Духе? Насколько четко ваше понимание природы, роли и служения Святого Духа? Конечно же, намного легче размышлять об Отце и Сыне как о Божественных Личностях, чем о Святом Духе. 

Зачастую мы считаем личностью кого-то, кого можем видеть. Сложно представить себе того, кто невидим. Природа Святого Духа является тайной. Человеческому разуму сложно понять безграничные вещи; но то, что мы полностью чего-то не понимаем, вовсе не означает, что этого не существует.   

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ**: 

1. Почему так важно понимание природы Святого Духа? 
2. Почему Божий народ нуждается в служении Святого Духа? 
3. Что мы узнаем из описания Святого Духа, данного Иисусом в Ин. 16:13, 14?   

#### Шаг 2 — Исследуйте!

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ**: Когда мы пытаемся понять Божественные тайны, важно узнать, что Библия говорит об этом, и быть готовыми оставить без ответа те вопросы, которые она не объясняет. В данном уроке мы сделаем акцент на том, что Библия говорит о Божественной Личности Святого Духа, дарующей вдохновение и силу в нашей жизни сегодня.  

### **БИБЛЕЙСКИЙ КОММЕНТАРИЙ**    

**I «ПРИЗВАН ПОМОГАТЬ»: СВЯТОЙ ДУХ КАК ПОМОЩНИК И УТЕШИТЕЛЬ.** (Прочитайте Ин. 14–16).        

В Своей речи о Святом Духе в Ин. 14–16 Иисус использует слово «Утешитель» (в англ. версии NKJV — «Помощник») в четырех различных случаях (см. Ин. 14:16, 26; 15:26; 16:7). Греческое слово, используемое в данных отрывках, — параклетос, что буквально означает «призванный на помощь». 

В древности, когда шел судебный процесс по делу коголибо, назначался параклетос — тот, кто приходил человеку на помощь и обеспечивал нужды подсудимого (там же). Эти нужды могли быть физическими, например, потребность в пище, одежде или воде; или эмоциональными и психологическими, например, потребность во вдохновении или надежде. Или же правовые нужды: необходимость в защите и заступничестве, когда на суде выдвигались обвинения. 

Какой замечательный образ для описания Святого Духа: Тот, Кто приходит к нам, чтобы восполнить наши физические, умственные, эмоциональные и духовные нужды! Не существует ситуации, с которой мы сталкиваемся как Божьи дети, в которой Его не будет рядом. Он способен справиться с любыми нашими переживаниями. Наш Божественный Помощник всегда рядом, готовый оказать нам помощь, когда мы в ней нуждаемся. 

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ**: 

Какое греческое слово используется в Ин. 14:16 для описания личности Святого Духа и что оно буквально означает? Как это значение помогает нам более полно осознать роль Святого Духа как Помощника и Утешителя? Каким образом Он приходит к нам на помощь? Какие нужды Он восполняет? 

**II.ЛИЧНОСТЬ СВЯТОГО ДУХА.** (Прочитайте Рим. 8:27; 1 Кор. 12:11). 

Апостол Павел использует два замечательных слова для описания Божественной личности Святого Духа: «мысль» и «угодно». В Рим. 8:27 Павел говорит о «мысли у Духа». В 1 Кор. 12:11 он указывает на то, что Святой Дух распределяет духовные дары каждому верующему, «как Ему угодно». Разум и воля являются двумя уникальными составляющими любой личности. Давайте более подробно рассмотрим эти два качества в Библии, представленные в контексте взаимоотношений верующего человека и Христа. Тогда мы сможем лучше понять значение того, что Святой Дух обладает обоими этими качествами. 

Разум — это средоточие мысли. Именно в нем сосредоточены суждение, совесть и способность к анализу, которые влияют на принятие решений. В Библии используется слово «разум», чтобы объединить понятия святость, единство и рассудительность — качества, к которым стремятся и о которых молятся верующие. Например, Библия говорит, что мы можем иметь «ум Христов» (см. Флп. 2:5; 1 Кор. 2:16), что означает Его святой характер. И, говоря о потребности в единстве среди верующих, Библия призывает нас быть едиными в мыслях (см. Рим. 12:16; 2 Кор. 13:11) и «мыслить то же» (см. Флп. 4:2). Когда мы приходим в присутствие Христа, обретаем рассудительность, что хорошо иллюстрирует история об одержимом. После того как демоны были изгнаны, люди увидели, что бесновавшийся находится «в здравом уме» (см. Мк. 5:15; Лк. 8:35). 

Подобно тому, как мыслительные способности являются определяющей характеристикой любой личности, то же самое можно сказать про волю. У животных есть мозг. Но воля или способность принимать рациональные решения превозносит нас над животным миром. Понятие «быть наделенным волей» частично объясняет, что означает быть созданным по образу Бога. Мы не просто существа, движимые инстинктами. Бог даровал каждому из нас способность делать моральный выбор посредством правильного упражнения воли. Эллен Уайт пишет об этом: «Воля — это управляющая сила природы человека, сила решения или выбора. Каждый здравомыслящий человек обладает силой выбирать правду. В каждом жизненном испытании Слово Божье предлагает нам: „Изберите себе ныне, кому служить“ (Нав. 24:15). Каждый может подчинить свою волю Божьей воле, может избрать послушание Ему и, таким образом, связав себя с Божественной силой, выстоять там, где ничто не вынудит его сделать зло» (Воспитание, с. 289). С помощью правильного упражнения воли, под водительством Святого Духа формируется благочестивый характер. 

Так как Святой Дух обладает Божественным разумом, способностью мыслить и принимать решение, а также Божественной волей и имеет свободу выбора, Он определенно является Божественной Личностью. Он не просто сила, исходящая от Отца, не одна составляющая Божьей Личности. Он — отдельная индивидуальная Личность. Святой Дух мыслит, рассуждает, принимает решения и делает выбор. Он реален и является Божественной Личностью, равной Отцу и Сыну. 

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ:** 

Перечислите характеристики личности. Подумайте, почему на основании этих качеств Святой Дух, хотя и является тайной для нас, попадает под определение личности.    

#### Шаг 3 — Применяйте!

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ**: Проведите в классе практическую дискуссию о том, как Святой Дух открывает истину Божьего Слова и как Иисус является «путем, истиной и жизнью» (см. Ин. 14:6). Если Иисус — истина, что Он имеет в виду, когда говорит Своим ученикам, что Святой Дух наставит их «на всякую истину» (Ин. 16:13)?   

**ПРИМЕНЕНИЕ В ЖИЗНИ**: 

1. Молясь, 	чтобы Святой Дух пребывал среди нас, мы не ищем некую «космическую силу», которая будет направлять нас. Ища водительства Святого Духа, мы не надеемся ощутить мистическое присутствие, ведущее нас к внутреннему свету. Мы просим Бога Вселенной послать нам Третью Личность Божества, дарующую поддержку, в которой мы нуждаемся. Почему Святой Дух порой кажется таким таинственным? Как Он может стать более реальным в нашей жизни? 
2. Что мы можем сделать лично, чтобы быть более восприимчивыми к действию Святого Духа в нашей жизни? 
3. Какие практические действия необходимо предпринять, чтобы услышать голос Бога, говорящий через Святого Духа в то время, когда мы читаем Божье Слово?   

#### Шаг 4 — Творческое задание

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ**: Святой Дух является могущественным Союзником в борьбе с грехом. Он помогает нам испытывать радость на нашем христианском пути и дает жизнь с избытком. Святой Дух может укрепить нас, когда мы сталкиваемся с искушением, вдохновить во времена разочарования и направить нас при принятии решений. Разрешая Святому Духу наполнить нашу жизнь Его Божественным присутствием, мы будем жить полноценной жизнью, вместо того чтобы бороться собственными силами с уловками дьявола и пребывать в разочаровании по причине поражения. Мы будем радоваться победам, которые нам дарует Святой Дух.   

**ПРАКТИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ:** 

1. Попросите членов вашего класса поделиться самой важной мыслью, которую они усвоили на этом уроке. 
2. Обсудите с ними, что означает для каждого из них лично тот факт, что Святой Дух является нашим Божественным Защитником. 
3. Пригласите участников вашего класса поделиться методами, которые помогают им слышать голос Духа, когда они размышляют над Словом и над деяниями Бога. 