---
title:  Da crise à virada
date:   11/06/2026
---

### comPARTILHE

Para os discípulos, os pequenos contratempos no caminho tinham um propósito: fortalecer a fé para enfrentar a maior decepção de todas. Quando Jesus morreu na cruz, eles ficaram atônitos, abatidos e confusos. Foi a maior crise da vida deles. As perguntas não paravam: “Como pudemos nos enganar tanto?”

Dois desses discípulos seguiam pela estrada, conversando e tentando entender os fatos da última semana e aquele desfecho inesperado. A esperança e os sonhos tinham desabado quando Aquele em quem confiavam para libertar Israel tinha sido crucificado (Lc 24:21). Para eles, não era só uma frustração pessoal – parecia o fim das expectativas de toda a nação.

Enquanto caminhavam e desabafavam, um Estranho Se aproximou e entrou na conversa. Eles conheciam Jesus, mas seus olhos foram impedidos de reconhecê-Lo (v. 16). Mesmo sem saber com quem falavam, o coração começou a arder quando Ele lhes apresentou as Escrituras e explicou o sentido dos acontecimentos que tanto os feriram. **Ao redescobrir Moisés, os Salmos e os Profetas, perceberam que o que parecia sem sentido e trágico, na verdade, fazia parte do plano de Deus. Levou tempo para enxergar, mas a crise era, na realidade, uma virada.**

Assim que seus olhos se abriram, os dois voltaram às pressas para Jerusalém a fim de contar aos demais o que havia acontecido no caminho (v. 33-35). E, quando Jesus apareceu no meio deles, ficaram tomados de medo. Repare nas perguntas do Senhor: “Por que vocês estão assustados? E por que surgem dúvidas no coração de vocês?” (v. 38).

Essa é a mensagem de Jesus para nós hoje. **Ele caminha ao nosso lado nos vales, mas nem sempre O reconhecemos. Esquecemos de que há muito mais história do que aquilo que enxergamos agora. Deixamos a aflição e a dúvida ocupar espaço no coração, como se nossa vida não estivesse segura em Suas mãos (veja Lc 24:18).**

Com Jesus, nossas maiores crises podem se transformar em grandes viradas. Nada do que parece inútil ou trágico pega Deus de surpresa. Em Cristo, a derrota se converte em vitória.

### Pense

`Quais foram as maiores crises da sua vida?`

`Quais lições você aprendeu por meio dessas experiências?`