---
title:  사랑의 하나님
date:   22/09/2026
---

고대 이방 세계에서는 신이 인간을 사랑한다고 생각하지 않았다. 오히려 신 들은 악의와 분노로 가득 차 있고 인간이 달래 주어야 할 존재였다. 성경에 나 타난 사랑의 하나님은 참신한 개념이었다. 그 당시로서는 놀랍게도 바울은 우 리 하나님을 “사랑과 평강의 하나님”(고후 13:11)으로 묘사한다.

`고린도후서 13장 11절을 읽어 보라. 이 구절에서 어떤 희망을 찾을 수 있는가? 어 떻게 하면 이 가르침을 더 잘 체험할 수 있을까?`

“사랑과 평강의 하나님”이라는 표현은 두 가지로 해석될 수 있다. 하나는 하나 님을 사랑과 평화의 근원으로 보는 해석이고 다른 하나는 사랑과 평화가 하나님 의 특징이라는 견해이다. 둘 중 하나를 선택할 필요는 없다. 사랑과 평강은 하나 님의 본질적인 속성이며 그분은 사랑과 평강을 우리에게 주시기 때문이다.

다른 곳에서 바울은 하나님을 “끈기와 용기를 주시는 하나님”(롬 15:5, 현대어) , “소망의 하나님”(롬 15:13) , “평강의 하나님”(롬 15:33; 16:20; 고전 14:33; 빌 4:9; 살전 5:23), “위로의 하나님”(고후 1:3)으로 묘사한다. 하나님은 이 모든 복의 근원이시 다. 그분은 한결같은 사랑으로 우리 모두에게 이런 복을 주신다.

“평강의 하나님”이라는 표현은 성경에서 비교적 흔하지만 “사랑의 하나님”이 라는 말은 고린도후서 13장 11절에만 나온다. 그러므로 이 표현은 깊이 묵상할 가치가 있다.

많은 해석자가 지적하듯 바울이 고린도후서 13장 13절의 ‘삼위 축도’ 바로 앞 에서 “사랑의 하나님”을 언급한 것은 하나님을 세 위격으로 이해하고 있음을 시사한다. “비록 바울이 여기서 ‘하나님’이라는 명칭을 셋 중 한 분에게 사용하 기는 했지만 다른 서신들에 나타난 예수와 성령에 관한 그의 이해를 감안한다 면…13절 전체는 세 위격을 지닌 한 분으로서의 하나님을 묘사한다고 볼 수밖 에 없다. 초기 교회는 그렇게 이해하고 있었다. 바울이 이미 분명히 밝혀 놓은 이 개념에 대해 신학자들은 그로부터 100년이 더 지난 뒤에야 ‘삼위일체’라는 약칭을 사용하기 시작했다”(톰 라이트, 『모든 사람을 위한 고린도후서』, 148).

우리는 사랑의 관계 속에서 영원히 사시는 세 위격의 연합인 한 하나님을 믿 는다. 이 삼위 하나님은 우리를 사랑하실 뿐 아니라 삼위의 관계에서 드러나는 사랑을 본받아 서로 사랑하라고 명하신다.

---

#### 나의 삶 속으로


`세상 사람들은 하나님의 사랑을 어떤 식으로 오해하고 있습니까?`

`하나님의 성품을 오해하는 이들에게 삼위일체 하나님의 개념은 어떤 도움이 되나요?`

**영감의 교 훈**

**하늘에서 시작된 일** - “타락한 인류에게 끊임 없이 자비를 베풀어 하나님의 형상을 회복시킨 다는 원칙이 영광스런 복음의 기초이다. 이 일 은 하늘 궁정에서부터 시작됐다. …삼위 하나 님의 마음은 인류에 대한 동정심으로 가득하 다. 아버지와 아들과 성령께서는 구원의 계획 을 실행하는 일에 자신을 바치셨다”(건강에 관한 권면, 222).

**기 도**

저 같은 미천한 존재를 위 해 저 높은 하늘에서 영 원 전부터 놀라운 이벤트 를 계획하고 벌이신 성삼 위 하나님께 감사와 찬양 을 드립니다.