---
title:  વફાદારી માટે તેડું
date:   31/05/2023
---

પ્રકટીકરણ ૧૪ માં બીજા દેવદૂતનો સંદેશ છે ‘બાબેલોન પડી ગયું છે, પડી ગયું છે.’ ”પ્રકટીકરણ ૧૭ માં, આધ્યાત્મિક બાબેલોન તરીકે ઓળખાતી સ્ત્રી, જાંબુઆ અને કિરમજી રંગના પોશાક પહેરીને, કિરમજી રંગના શ્વાપદ પર સવારી કરે છે, તેના દ્રાક્ષારસના કપની આસપાસ ફરે છે, અને વિશ્વ ભૂલથી પીવે છે. મંડળી અને રાજ્ય એક થાય છે. અસત્ય પ્રવર્તે છે. શેતાન છેતરવા માટે તેના ચમત્કારો કરે છે. વિશ્વ તેના અંતિમ સંઘર્ષમાં પ્રવેશ કરે છે.

તે જ સમયે, દેવના લોકો પર અપમાન, ઉપહાસ, જુલમ અને સતાવણી ગુજારવામાં આવે છે, પરંતુ ખ્રિસ્તમાં અને તેમના પવિત્ર આત્માની શક્તિ દ્વારા, તેઓ તેમની પ્રતિબદ્ધતામાં અડગ છે. નરકની બધી શક્તિઓ અને દુષ્ટ શક્તિઓ ખ્રિસ્ત પ્રત્યેની તેમની વફાદારીને તોડી શકતી નથી. તેઓ તેમનામાં સુરક્ષિત છે. તે તેમનો "આશ્રય તથા સામર્થ્ય છે, સંકટને સમયે તે હાજરાહજૂર મદદગાર" છે (ગીત. ૪૬:૧).

દેવ લોકોને અંતિમ સમયના તેમના વચન પ્રત્યે વફાદાર રહેવા પાછા બોલાવે છે. ઈસુએ પ્રાર્થના કરી, “તમારા સત્યથી તેઓને પવિત્ર કરો. તારું વચન સત્ય છે “ (યોહાન ૧૭:૧૭) ઈશ્વરના વચનનું સત્ય, માનવ અભિપ્રાય અથવા પરંપરા નહીં, પૃથ્વીના ઇતિહાસની આ મહત્વની ઘડીમાં આપણને માર્ગદર્શન આપવા માટે ધ્રુવનો તારો છે.

અહીં ડો. એડવર્ડ ટી. હિસ્કોક્સનું એક નોંધપાત્ર નિવેદન છે, જે સ્ટાન્ડર્ડ મેન્યુઅલ ફોર બેપ્ટિસ્ટ ચર્ચના લેખક છે. ૧૮૯૩ માં, તેમણે સેંકડો બેપ્ટિસ્ટ પ્રધાનોના જૂથને સંબોધિત કર્યું અને તેમને ખ્રિસ્તી મંડળીમાં રવિવાર કેવી રીતે આવ્યો તે સમજાવ્યું. તેઓને આઘાત લાગ્યો.

"કેટલી અફસોસની વાત છે કે તે [રવિવાર] મૂર્તિપૂજકતાના ચિન્હ સાથે આવે છે, અને સૂર્ય દેવના નામ સાથે નામ આપવામાં આવે છે, પછી પોપ દ્વારા મંજૂર કરવામાં આવે છે અને અપનાવવામાં આવે છે. અને પ્રોટેસ્ટંટ ધર્મને પવિત્ર વારસા તરીકે વસિયતમાં આપવામાં આવે છે!”—ન્યુ યોર્ક મિસ્ટ્રી કોનફ્રનસ, નવેમ્બર ૧૩, ૧૮૯૩.

`હઝકીએલ ૨૦:૧-૨૦ વાંચો. અહીં હઝકીએલના સંદેશનો ભાવાર્થ શું છે, અને વિશ્વાસુતાના તેડાં સાથે સાબ્બાથ કેવી રીતે બંધબેસે છે?`

હઝકીએલએ ઇઝરાયેલ માટે મૂર્તિપૂજક પ્રથાઓ છોડી દેવા અને ખોટા દેવોને બદલે સર્જનહારની ઉપાસના કરવા માટે આગ્રહભરી વિનંતી છે, ખાસ કરીને "મિસરની મૂર્તિઓ" ની બાબતમાં. ત્રણ દૂતોના સંદેશામાં, દેવ આપણને "સર્જકની ઉપાસના કરવા" માટે સમાન વિનંતી કરે છે, કારણ કે "બાબેલોનનું પતન થયું છે. " અને, પણ, જેમ આપણે જાણીએ છીએ, સાબ્બાથ અને તેની વફાદારી, અંતિમ ઘટનાઓમાં મોટી ભૂમિકા ભજવશે.

`હઝકીએલ ૨૦:૧-૨૦ માં જે લખવામાં આવ્યું છે તેમાંથી આપણે આપણા માટે શું પાઠ લઈ શકીએ? (૧ કોરીંથી. ૧૦:૧૧ પણ જુઓ.)`