---
title:  Sự Sẵn Sàng Giúp Đỡ Trong Thời Điểm Khó Khăn
date:   25/05/2025
---

`Đọc Thi-thiên 46. Chúng ta có thể rút ra sứ điệp hy vọng nào từ điều này giữa sự hỗn loạn của cuộc sống hiện nay và những điều chúng ta biết sẽ xảy đến trên trái đất trong những ngày sau rốt khi cuộc đấu tranh khốc liệt diễn ra nơi đây?`

Thi-thiên 46 dường như đề cập đến một chủ đề mà chúng ta tìm thấy trong Hê-bơ-rơ: đó là về một điều gì đó tốt hơn. Chúa Giê-su tốt hơn Thầy tế lễ thượng phẩm trên đất, của lễ của Ngài tốt hơn mọi của lễ vật và đền thánh trên trời tốt hơn các đề thánh đã tồn tại trên đất.

Thi-thiên này có cách tiếp cận khác. Tác giả không lấy những điều tốt đẹp và đối chiếu chúng với những điều tốt đẹp hơn; ông đối chiếu một thế giới đang nổi loạn và những hậu quả khủng khiếp mà nó mang lại với lời hứa về những điều tốt đẹp hơn mà Chúa đang hoạch định cho chúng ta.

Thật vậy, Thi-thiên này tràn đầy hy vọng và lời hứa rằng ngay cả giữa tình trạng lẻ loi, thử thách, đau khổ và chiến tranh mà chúng ta phải đối mặt, cuối cùng chúng ta phải “yên lặng và biết rằng Ta là Đức Chúa Trời” (Thi-thiên 46:10), và yên nghỉ trong sự bảo đảm rằng một ngày nào đó tất cả những điều này sẽ kết thúc và rằng Đức Chúa Trời “sẽ được tôn cao trên đất” (Thi-thiên 46:10).

Cũng hãy lưu ý đến những gì được viết ở đây “Vì vậy, chúng tôi chẳng sợ dầu đất bị biến cải, Núi lay động và bị quăng vào lòng biển” (Thi-thiên 46:2)

Người ta không thể không nhớ đến những cảnh tượng sẽ diễn ra trong sự Tái Lâm: “Trời bị dời đi như quyển sách cuốn tròn, và hết thảy các núi các đảo bị quăng ra khỏi chỗ mình” (Khải-huyền 6:14). Và điều này: “Trong khi chờ đợi trông mong cho ngày Đức Chúa Trời mau đến, là ngày các từng trời sẽ bị đốt mà tiêu tán, các thể chất sẽ bị thiêu mà tan chảy đi!” (2 Phi-e-rơ 3:12). Thế giới hiện tại của chúng ta, với tất cả những điều xấu xa, sẽ không tồn tại mãi mãi và những gì xảy ra sau đó hứa hẹn với chúng ta điều gì đó mà tâm trí chúng ta hiện tại khó có thể hiểu thấu. Tuy nhiên, lúc này, chúng ta chỉ cần giữ lấy, giữ gìn đức tin và bám chặt vào sự mặc khải của Đức Chúa Trời, đặc biệt là trong Chúa Giê-su trên thập tự giá.

`Dù thế giới này có tồi tệ đến đâu (và chúng ta biết rằng chúng sẽ còn tồi tệ hơn nữa), bạn nên rút ra hy vọng gì từ sự hiểu biết về lòng tốt, quyền năng và bản tính của Chúa (hãy nghĩ đến: thập tự giá)?`