---
title:  Hy Vọng Giữa Hỗn Loạn
date:   26/05/2025
---

Phần lớn ngôn ngữ trong sách Thi-thiên là biểu tượng, nhưng khi nói đến ngôn ngữ chỉ về sự thiết lập lại sau cùng của hành tinh chúng ta, chúng ta có ít lý do để tin rằng nó chỉ là biểu tượng. Thi-thiên 46 nhắc nhở chúng ta rằng trái đất sẽ bị ảnh hưởng sâu sắc bởi sự tái lâm của Chúa Giê-su. Nhưng không chỉ có đá và đại dương bị ảnh hưởng; đỉnh cao vĩ đại của lịch sử trái đất sẽ có nghĩa là sự sụp đổ của các vương quốc thế gian - các hệ thống chính quyền khốn khổ của con người đã gây ra rất nhiều đau khổ trong hàng thiên niên kỷ.

Cuối cùng, tất cả những thế lực này cùng mọi điều xấu xa và đau khổ mà chúng gây ra cho nhân loại sẽ hoàn toàn chấm dứt.

`Đọc Giê-rê-mi 4:23–26. Câu này nói với chúng ta điều gì về số phận của thế giới này, ít nhất là cho đến khi có “trời mới đất mới” (Khải-huyền 21:1)?`

Lời tiên tri trong Kinh Thánh cho chúng ta thấy điều gì sẽ xảy ra với thế giới này. Ví dụ, khải tượng trong Đa-ni-ên 7 cho chúng ta thấy một biển động mà giữa đó các quốc gia trên thế giới nổi lên. Những cơn gió xung đột và chiến tranh thổi qua biển người Ngoại (trái đất), tạo ra hết vương quốc thế gian này đến vương quốc thế gian khác, và không một vương quốc nào trong số chúng có thể giải quyết được những vấn đề thực sự đang bủa vây nhân loại. Những nhà lãnh đạo trên thế gian mà chúng ta tin tưởng hầu như luôn chứng tỏ rằng họ cũng tội lỗi và ích kỷ như tất cả chúng ta.

Không có vương quốc nào cho Đa-ni-ên thấy được là nơi an toàn cho dân sự của Chúa (mặc dù một số vương quốc có thể tốt hơn những vương quốc khác). Nhưng chúng ta biết rằng chúng ta có quyền công dân trong vương quốc của Chúa (Phi-líp 3:20), và trên sự hỗn loạn của hành tinh này có một ngai vàng không thể bị di chuyển (Ê-xê-chi-ên 1:26). Chúa Giê-su đã dạy rằng thế giới sẽ đi vào tình trạng hỗn loạn nghiêm trọng hơn khi chúng ta càng tiến gần đến thời điểm Chúa tái lâm (Ma-thi-ơ 24), nhưng chúng ta có thể kiên trì trong đức tin, bất kể tình trạng của hành tinh chúng ta, bởi vì chúng ta có thể biết rằng Chúa không mất kiểm soát và Ngài sẽ thực hiện lời hứa của Ngài: “Các dân náo loạn, các nước rúng động; Đức Chúa Trời phát tiếng, đất bèn tan chảy. Đức Giê-hô-va vạn quân ở cùng chúng tôi; Đức Chúa Trời Gia-cốp là nơi nương náu của chúng tôi” (Thi-thiên 46:6,7). Trong thời gian ngắn, mọi thứ sẽ không diễn ra tốt đẹp. Trong thời gian dài, điều đó, nhờ Chúa Giê-su, là tất cả những gì quan trọng.

`Không còn nghi ngờ gì nữa, thế giới của chúng ta có vẻ hỗn loạn và mất kiểm soát. Ví dụ, lời tiên tri trong Đa-ni-ên 7 giúp chúng ta như thế nào khi cho chúng ta thấy rằng cuối cùng, mọi thứ sẽ tốt đẹp với chúng ta nếu chúng ta vẫn trung thành?`