---
title:  Dưới Chân Ngài
date:   27/05/2025
---

`Đọc Thi-thiên 47:1–4. Câu này nói gì về vị trí cuối cùng của chúng ta trong vương quốc của Đấng Christ?`

Sau này, tương lai sẽ tươi sáng. Khi đến lúc đó, loài người đã nhường quyền thống trị hành tinh này cho Lu-ci-phe, vào thời điểm Sa-tan xuất hiện tại hội đồng thiên đàng trong sách Gióp, nó đã khoe khoang rằng trái đất này thuộc về nó. “Đức Giê-hô-va phán hỏi Sa-tan rằng: Ngươi ở đâu đến? Sa-tan thưa với Đức Giê-hô-va rằng: Tôi trải qua đây đó trên đất và dạo chơi tại nơi nó”(Gióp 1:7).

Sa-tan đang tuyên bố quyền sở hữu; hình ảnh bàn chân được sử dụng trong thời cổ đại để tượng trưng cho quyền sở hữu. “Hãy đứng dậy đi khắp trong xứ, bề dài và bề ngang; vì ta sẽ ban cho ngươi xứ nầy.” (Sáng-thế Ký 13:17).

`So sánh 1 Tê-sa-lô-ni-ca 4:13–17 và Xa-cha-ri 14:4, hãy chú ý đến chân của Đấng Christ. Bạn thấy sự khác biệt nào giữa những đoạn này, và chúng dạy chúng ta điều gì về hai khía cạnh khác nhau, dù vậy, có liên quan gì về quyền tối thượng cuối cùng của Đấng Christ đối với thế giới này?`

Nói về những gì Đấng Christ sẽ làm sau thời kỳ 1000 năm bình an, Ellen G. White đã viết: “Chúa Giê-su Christ ngự xuống núi Ô-liu, nơi mà sau khi phục sinh, Ngài đã thăng thiên, và nơi mà các thiên sứ lặp lại lời hứa về sự tái lâm của Ngài. Nhà tiên tri nói: ‘Chúa là Đức Chúa Trời của tôi sẽ đến, và tất cả các thánh đồ sẽ ở cùng Ngài’; ‘Và chân Ngài sẽ đứng vào ngày đó trên Núi Ô-li-ve, nằm trước Giê-ru-sa-lem về phía đông, và Núi Ô-li-ve sẽ tách ra ở giữa… và sẽ có một thung lũng rất lớn’; ‘Và Chúa sẽ làm Vua trên khắp đất: trong ngày đó sẽ có một Chúa, và danh Ngài cũng chỉ có một’ (Xa-cha-ri 14:5,4,9). Khi Giê-ru-sa-lem mới, trong sự lộng lẫy chói lọi của nó, từ trên trời giáng xuống, nó ngự trên nơi đã được thanh tẩy và chuẩn bị sẵn sàng để tiếp nhận nó và Đấng Christ, cùng với dân sự của Ngài và các thiên sứ, tiến vào Thành Thánh.” - Ellen G. White, Thiện Ác Đấu Tranh, trang 662, 663.

`Hãy nhìn vào hy vọng mà chúng ta đã được ban cho trong Chúa Giê-su. Hãy nghĩ xem cuộc sống sẽ khó khăn như thế nào nếu mọi thứ kết thúc, mãi mãi, bằng cái chết. Tất cả sẽ vô ích, phải không?`