---
title:  Rượu Và Huyết
date:   28/05/2025
---

`Đọc Thi-thiên 75. Đọc thêm Ma-thi-ơ 26:26–29 và Khải-huyền 14:9–12. Thi-thiên này tiết lộ điều gì về một số vấn đề đang bị đe dọa trong sự phán xét và những câu Kinh Thánh trong các sách khác này giúp chúng ta hiểu những vấn đề này như thế nào?`

Có một số ý kiến cho rằng Thi-thiên này được hát khi quân đội của San-chê-ríp bị hủy diệt một cách kỳ diệu (2 Sử ký 32; 2 Các vua 19), một câu chuyện dường như chỉ ra sự hủy diệt cuối cùng của kẻ ác trong Khải-huyền 20. Dân sự của Đức Chúa Trời đang ở bên trong thành Thánh với vị vua công chính của họ khi quân đội của kẻ ác tiến đến và bao vây họ, và sau đó chúng bị chính Đức Chúa Trời tiêu diệt.

Một trong những điều mà Chúa trừng trị trong sự phán xét là việc sử dụng quyền lực sai trái đã diễn ra trong thế giới sa ngã của chúng ta. Con người sa ngã không còn sống vì người khác, hay vì vinh quang của Chúa, mà là vì bản thân. Ngày nay, theo nhiều cách, chúng ta đang sống với hậu quả của việc chọn tin rằng không có ý nghĩa hay tiêu chuẩn đạo đức nào trong vũ trụ. Nếu có ý nghĩa, triết gia Friedrich Nietzsche nhấn mạnh rằng chúng ta phải tự sáng tạo ra nó và tưởng tượng như vũ trụ tồn tại vì lợi ích của chúng ta. Trên thực tế, mỗi cá nhân hành xử như thể anh ta hoặc cô ta là một vị thần.

Người ta có thể hỏi một cách chính đáng rằng: Triết lý này có hiệu quả với chính Nietzsche không? Thực ra là không hiệu quả lắm. Ông đã phát điên, ngã gục trên một con phố ở Ý sau khi cố gắng ngăn một người đàn ông đánh một con ngựa. Sau đó, ông đã trải qua 11 năm tiếp theo trong cuộc đời mình trong trạng thái bán hôn mê trước khi qua đời vào năm 1900.

Dù vấn đề có tệ đến đâu, với tư cách là những người tin Chúa, chúng ta được nhắc nhở phải sống với hy vọng và không phán đoán tương lai bằng các sự kiện hiện tại. Thật dễ tuyệt vọng khi chúng ta thấy các trụ cột của nền văn minh đang dần bị xói mòn bởi tấm lòng và khối óc của những kẻ vô thần, hoặc bởi những người có quan điểm về Chúa không được tìm thấy trong Kinh Thánh. Hiện tại, chúng ta đang sống trong một thời kỳ mà các giá trị đạo đức, thậm chí là những điều cơ bản như giới tính của con người, nam và nữ, đang bị đe doạ, ít nhất là xảy ra ở một số nơi trên thế giới. Một số loại vô đạo đức, những điều mà nhiều người sẽ xấu hổ khi nói đến, ngay cả khi riêng tư, giờ đây lại được ca ngợi và hoan nghênh trước công chúng. Mọi thứ đang trở nên tồi tệ như vậy đấy.

`Mặc dù chúng ta phải làm phần việc của mình ngay bây giờ để cố gắng làm cho cuộc sống của người khác tốt đẹp hơn, tại sao rất quan trọng để nhớ rằng phải có sự hủy diệt hoàn toàn thế giới hiện tại và sự tái tạo siêu nhiên của nó để mọi thứ cuối cùng được sửa chữa?`