---
title:  Dalam Awan di Langit
date:   27/06/2018
---

Bagaimanapun utamanya dan pentingnya kedatangan kedua, namun menurut Alkitab bukan semua orang Kristian melihat peristiwa itu secara literal kembalinya Yesus sendiri secara peribadi. Misalnya, beberapa berpendapat bahawa kedatangan Yesus yang kedua kali terjadi bukan ketika Kristus sendiri kembali ke bumi tetapi apabila RohNya dimanifestasikan di dalam gerejaNya di bumi. Dengan kata lain, kedatangan Kristus kedua kali digenapi ketika prinsip-prinsip moral Kekristianan diungkapkan dalam umatNya.

Betapa bersyukurnya kita namun ajaran ini salah. Jika itu benar, apakah pengharapan jangka panjang yang kita benar-benar miliki?

Baca teks-teks Perjanjian Baru yang berikut tentang kedatangan kedua. Apakah yang teks-teks ungkapkan tentang sifat kembalinya Kristus?
 
`Mat. 24:30` 

`1 Tes. 4:16`

`Mat. 26: 64`

`Why. 1:7`

`2 Tes. 1:7-10`

"Langit muncul untuk membuka dan menutup. Kemuliaan dari takhta Tuhan kelihatan menerangi. Pegunungan bergegar seperti buluh di tiup angin dan batu-batan yang kasar berselerakan. Ada suara gemuruh sementara badai mendatang. Laut bergelora dengan berangnya. Terdengar jeritan angin taufan seperti suara setan terhadap kebinasaan. Seluruh bumi berkocak seperti gelombang laut. Permukaannya merekah. Dasarnya kelihatan akan musnah. Rantaian pegunungan semakin tenggelam. Pulau yang berpenghuni menghilang. Pelabuhan yang telah menjadi seperti Sodom kerana kejahatan ditelan oleh perairan yang marah. Babel besar telah datang menjadi peringatan di hadapan Tuhan, 'untuk memberikan kepadanya cawan anggur keganasan murka Nya.' " — Ellen G. White, Great Controversy, ms. 637.

Kedatangan Yesus adalah satu peristiwa yang besar yang mana ia benar-benar membawa dunia kepada pengakhiran seperti yang kita ketahui. Apabila ia terjadi, semua orang akan mengetahuinya juga. Apa yang Yesus genapi bagi kita pada kedatangan pertama akan dimanifestasikan sepenuhnya pada kedatangan kedua.

`Bagaimanakah hidup dengan realiti kedatangan kedua memberi impak terhadap bagaimana kita hidup sekarang? Bagaimanakah ia membantu kita mengingat hal-hal yang benar-benar penting dalam kehidupan?`