---
title: Wunder rund um den See 
date: 27/07/2024 
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Markus 4,35–41; Psalm 104,1–9; Markus 5,1–43; 4. Mose 27,17

> <p>Merktext</p>
> Aber er ließ es ihm nicht zu, sondern sprach zu ihm: Geh hin in dein Haus zu den Deinen und verkünde ihnen, welch große Dinge der Herr an dir getan und wie er sich deiner erbarmt hat. (Mk 5,19)

Das Wirken Jesu konzentrierte sich weitgehend auf Galiläa, insbesondere auf den See Genezareth, einen See von etwa 21 km Länge und 13 km Breite, und dessen Umgebung. Dieser See ist das größte Gewässer in der Gegend und war das Zentrum des Lebens für die Menschen in der Umgebung.

Markus 4 endet damit, dass Jesus und seine Jünger über den See Genezareth fahren. Ein Sturm zieht auf, den Jesus beruhigt, indem er mit dem Wind und den Wellen spricht. Markus 6 endet mit einer ähnlichen Szene, aber dieses Mal geht Jesus auf dem Wasser auf seine Jünger im Boot zu. Zwischen diesen Szenen auf dem Wasser finden zahlreiche Wunder Jesu an Land statt und seine Jünger haben ihren ersten Missionseinsatz. Diese Berichte sind das Thema der Studienanleitung dieser Woche.

Das zentrale Anliegen all dieser dramatischen Geschichten ist, dem Leser zu zeigen, wer Jesus ist. Er ist derjenige, der in der Lage ist, einen Sturm zu beruhigen, einen Besessenen zu heilen, eine Frau zu heilen, die einfach nur seine Kleider berührt, ein totes Mädchen aufzuerwecken, in seiner Heimatstadt zu predigen, seine Jünger auf eine Missionsreise zu schicken, 5000 Menschen mit ein paar Broten und Fischen zu speisen und auf dem Wasser zu gehen – unglaubliche Machtdemonstrationen, die die Jünger der Erkenntnis näherbringen, dass er der Sohn Gottes ist.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 3. August._