---
title: Kannst du ein Flüstern deutlicher vernehmen als einen Schrei? 
date: 29/07/2024 
---

`Lies Markus 5,1–20. Was können wir in diesem erstaunlichen  Bericht über den Großen Kampf und, einmal mehr, über die Macht Jesu lernen?`

So unvergesslich die Nacht auf dem See war, so eindrücklich war die Ankunft bei den Gerasenern am nächsten Morgen. Der Bericht über den von Dämonen besessenen Mann wird in herzzerreißenden Details geschildert. Alle Fesseln zerreißend lebte er in den Gräbern und verletzte sich mit Steinen. „Niemand konnte ihn bändigen“ (Mk 5,4) – und dann begegnete er Jesus.

Der Mann stürzte auf Jesus zu – kein Wort über die Jünger (sie sind wahr scheinlich weggelaufen). Als der Mann in die Nähe von Jesus kam, fiel er vor ihm nieder. Die Worte „fiel nieder“ entsprechen dem griechischen Verb proskyneō, das gewöhnlich mit „anbeten“ übersetzt wird. Es scheint, der Mann erkannte, dass Jesus ihm helfen konnte. Aber als er seinen Mund öffnete, schrien die Dämonen in ihm Jesus an; doch Jesus konnte über das Schreien der Dämonen hinweg die geflüsterte Bitte des Mannes um Hilfe hören. Als sie darum baten, in eine Schweineherde entlassen zu werden, erlaubte Jesus ihnen, in die Schweine zu fahren. Die gesamte Herde, etwa 2000 Tiere, stürzte die Böschung hinunter und ertrank im Wasser. Das war ein finanzielles Desaster für die Besitzer.

Erstaunlich ist, dass die Dämonen genau wussten, wer Jesus war, und sie wussten auch um ihre Ohnmacht vor ihm, weshalb sie ihn zweimal anflehten (Mk 5,10.12 NLB), zu tun, worum sie baten. Offensichtlich kannten sie seine Macht über sie.

Dieser Bericht hat zwei herausragende Merkmale. Erstens ist er voll von Dingen, die nach alttestamentlichem Recht unrein oder zeremoniell verunreinigt waren. Gräber und Tote waren unrein (3 Mo 19,11.16), Blutungen machten unrein (3 Mo 15), Schweine waren unrein (3 Mo 11,7).

Aber zweitens steht über dieser Litanei der Verunreinigungen der Kampf zwischen guten und bösen Kräften. Jesus treibt die Dämonen aus (zwei Punkte für Jesus), die Dämonen töten die Schweine (zwei Punkte für Satan). Die Stadtbewohner bitten Jesus zu gehen (zwei Punkte für Satan), aber Jesus schickt den geheilten Mann als seinen Zeugen zurück (drei Punkte für Jesus). In mancher Hinsicht war dieser Mann der unwahrscheinlichste Missionar, aber er hatte definitiv eine erstaunliche Geschichte zu erzählen.

`Jesus hat die Macht, dir zu helfen, egal womit du zu kämpfen hast. Welche Hoffnung kannst du diesem Bericht über Jesus entnehmen?`