---
title: Achterbahnfahrt mit Jesus 
date: 30/07/2024 
---

`Lies Markus 5,21–24. Welche Eigenschaften fallen an Jairus  besonders auf?`

Religiöse Führer wie Jairus waren nicht die typischen Freunde von Jesus (siehe Mk 1,22; 3,2.6; Lk 13,14). Es ist also wahrscheinlich, dass er verzweifelt ist. Diese Verzweiflung zeigt sich auch darin, dass Jairus vor Jesus auf die Knie fällt. Sein Flehen ist für jedes Elternteil verständlich – seine Tochter liegt im Sterben. Aber er glaubt, dass Jesus helfen kann. Ohne ein Wort zu sagen, geht Jesus mit dem Vater nach Hause.

`Lies Markus 5,25–34. Wodurch wird der Gang zum Haus von Jairus unterbrochen?`

Der Bericht wechselt plötzlich zu einer anderen Szene, die Mitleid erregt: eine Frau, die seit zwölf langen Jahren krank ist. Dieser Bericht von Jairus und der Frau ist der zweite Sandwich-Bericht im Markusevangelium (der erste Bericht steht in Mk 3,20–35; behandelt in ). In diesem zweiten Bericht suchen die beiden gegensätzlichen Personen, Jairus und die Frau, Hilfe bei Jesus.

Die Frau geht hinter Jesus her und berührt seine Kleidung. Sofort geht es ihr gut. Doch Jesus bleibt stehen und fragt: „Wer hat meine Kleider berührt?“ Die Frau, die so krank war, ist plötzlich gesund. Doch sie fürchtet, Jesus sei wütend über das, was geschehen ist. Sie erlebt eine wilde Achterbahn fahrt der Gefühle. Aber Jesus möchte nicht nur ihren Körper, sondern auch ihre Seele heilen.

Zurück zu Jairus (siehe Mk 5,35–43). Auch der Synagogenvorsteher erlebt eine wilde Achterbahnfahrt der Gefühle. Jesus erlaubt niemandem außer Petrus, Jakobus und Johannes, ihn und die Eltern zu begleiten. Jesus erklärt, dass das Mädchen nicht tot ist, sondern schläft. Er schickt alle Trauernden hinaus und geht in den Raum, in dem das tote Mädchen liegt. Er nimmt ihre Hand und sagt: „Talita kum!“ Markus übersetzt diese Worte folgendermaßen: „Mädchen, ich sage dir, steh auf!“ Eigentlich bedeutet das Wort Talita „Lamm“ und wäre somit ein Kosename der Familie für ein Kind.

Der Befehl, das Wunder geheim zu halten, ist Teil des Motivs der Offenbarung/Geheimhaltung, das sich durch das Markusevangelium zieht undwas darauf hinweist, wer Jesus ist und dass er letztlich nicht im Verborgenen bleiben kann.