---
title: Eine andere Art Messias 
date: 01/08/2024 
---

`Lies Markus 6,34–52. Mit welchem Problem waren Jesus und seine Jünger konfrontiert und wie wurde es gelöst?`

Nachdem die Jünger von ihrer Mission zurückgekehrt sind, gehen sie mit Jesus in eine abgelegene Gegend am Ostufer des Sees Genezareth, um sich auszuruhen. Aber eine große Menge von 5000 Menschen kommt vor ihnen an. Jesus sieht, dass sie wie Schafe sind, die keinen Hirten haben. Er lehrt sie den ganzen Tag über.

Am Abend empfehlen die Jünger, die Menschen wegzuschicken, damit sie etwas zu essen finden können, aber Jesus sagt ihnen, sie sollen die Menschenmenge speisen. Der anschließende Dialog (Mk 6,35–38) zeigt, dass die Jünger in menschlichen Dimensionen darüber nachdenken, wie sie das Problem lösen können. Jesus löst das Problem jedoch, indem er die große Menschenmenge auf wundersame Weise mit nur fünf Broten und zwei Fischen speist.

Die Charakteristika dieses Berichts spielen in das populäre Messias-Konzept zur Zeit Jesu hinein. Die Erwartung war, dass der Messias Israel von seinen Feinden befreien und Gerechtigkeit und Frieden bringen würde. Eine große Zahl von Männern in der Wüste – das klang nach einem militärischen Aufruhr (vgl. Joh 6,14–15; Apg 21,38).

Dieser Gedanke wird noch verstärkt durch den Hinweis, dass Jesus das Volk wie „Schafe ohne Hirten“ sieht, ein Teilzitat aus 4. Mose 27,17, wo Mose Gott bittet, einen Führer für Israel nach ihm zu bestimmen. Diese Formulierung eines Hirtens für Gottes Volk taucht an mehreren Stellen im Alten Testament auf, typischerweise in Bezug auf das Fehlen eines Führers oder Königs in Israel (vgl. 1 Kön 22,17; 2 Chr 18,16; Hes 34,5–6).

Doch Jesus erfüllt ihre falschen Erwartungen nicht. Stattdessen schickter seine Jünger weg und entlässt die Menge. Und was tut er, anstatt eine  Rebellion gegen Rom anzuführen? Er zieht sich auf einen Berg zurück, um zu beten – das war nicht das, was die Menschen erwarteten.

Anstelle der landläufigen Vorstellung vom Messias als König, der Israel befreit, kommt er, um die Menschen von der Knechtschaft der Sünde zu befreien. Sein Gehen auf dem Wasser zeigt den Jüngern, dass er in der Tat der Herr der Natur ist. Aber er ist nicht gekommen, um zu herrschen, sondern um sein Leben als Lösegeld für viele zu geben (Mk 10,45).

`Was sollte uns dieser Bericht darüber sagen, warum ein richtiges Verständnis der Prophetie wichtig ist? Wenn schon ein falsches Verständnis des ersten Kommens Christi für einige Menschen zur Katastrophe führte, wie viel mehr könnte ein falsches Verständnis des zweiten Kommens die gleiche Auswirkung für manche Menschen mit sich bringen?`