---
title: Weiterführendes Studium 
date: 02/08/2024 
---

Lies von Ellen White in Der Sieg der Liebe „Schweig! Sei still”, S. 318–326 und „Lebendiger Glaube“, S. 327–331.

„Alle, die sich in der Schule Gottes befinden, sollen ein Leben führen, das sich von der Welt mit ihren Bräuchen und Gewohnheiten unterscheidet. Jeder muss persönlich erfahren, wie man den Willen Gottes erkennen kann. Jeder einzelne Mensch muss hören, wie Gott zu seinem Herzen spricht. Wenn jede andere Stimme verstummt ist und wir in Ruhe und Stille vor ihm warten, können wir die Stimme Gottes deutlicher vernehmen. Er sagt: ‚Seid stille und erkennet, dass ich Gott bin!‘ (Ps 46,11a) Bei ihm allein können wir wahre Ruhe finden. Dies ist die wirksamste Vorbereitung für alle, die für Gott arbeiten. Wer sich auf diese Weise stärkt, wird auch inmitten von Hast und Belastungen des täglichen Lebens von einer Atmosphäre des Lichts und des Friedens umgeben sein. Dieses Leben ist wohltuend und offenbart eine göttliche Kraft, welche die menschlichen Herzen erreichen wird“ (SDL 347–348).

„In ihren Herzen unzufrieden, fragten sie sich: ‚Wenn Jesus so viele wundersame Werke vollbringen konnte, deren Zeugen wir geworden sind, warum konnte er dann nicht seinem ganzen Volk Gesundheit, Kraft und Reichtum schenken, es von seinen Unterdrückern befreien und ihm zu Macht und Ehre verhelfen?‘ Die Tatsache, dass sich Jesus als der Gesandte Gottes ausgab, es aber ablehnte, Israels König zu sein, war ein Geheimnis, das sie nicht ergründen konnten. Seine Ablehnung wurde falsch gedeutet. Viele kamen zum Schluss, er werde es nicht wagen, seine Ansprüche geltend zu machen, weil er selbst am göttlichen Charakter seiner Sendung zweifelte. Dadurch öffneten sie ihr Herz dem Unglauben, und die Saat, die Satan ausgestreut hatte, trug entsprechende Früchte: Missverständnisse und Abfall“ (SDL 366).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Wenn euch jemand fragen würde: „Wovon hat Jesus dich befreit?“, was würdet ihr antworten?`

`2. Erörtert, warum Gott manchmal zulässt, dass ein guter Mensch wie  Johannes der Täufer ins Gefängnis kommt und hingerichtet wird. Wel chen Trost oder welche Hoffnung können wir trotz dieser schwierigen Fragen finden?`

`3. Was kann eine Kirchengemeinde mit geringen Ressourcen von der Spei sung der 5000 lernen?`

`4. Vergleicht die gängigen, heutigen Ansichten über Jesus mit dem Bild, das in Markus 5 und 6 von ihm gezeichnet wird. Das heißt: Was ist mit denen, die Jesus benutzen, um politische Macht zu erlangen und andere zu beherrschen?`

_Sabbatanfang: 21:05 Uhr Kassel / 20:27 Uhr Wien_