---
title:  "Rehefa tsy sitrak’andriamanitra ny fanatitra"
date:   21/03/2024
---


### Rehefa tsy sitrak’andriamanitra ny fanatitra

`Vakio ny Sal. 40:6-8, Sal. 50:7-23, sy ny Sal. 51:16-19. inona ilay lohahevitra manan-danja resahina ao amin'ireo andininy ireo? Nahoana no tsy sitrak’Andriamanitra ny fanatitra kanefa mibaiko ny hanaovana izany izy ao amin'ny Teniny (Eks. 20:24)?`

Tahaka ireo mpaminany, ny mpanao Salamo dia manameloka izay rehetra mety ho fampiasana tsy araka ny tokony ho izy ny fiankohofana. Tsy ny fankahalan’i Jehévah ny fanatitra sy ny andro firavoravoan'ny Isiraely no tena asongadina ao amin‘ireo andininy ireo fa ny anton’izany fankahalana izany, dia ny elanelana mampidi-doza eo amin'ny fiankohofana sy ny toe-panahy.

Tsy ny fanatitry ny olona no anomezan’Andriamanitra tsiny azy fa ny faharatsiany sy ny tsy fahamarinany eo amin'ny fiainany manokana (Sal. 50:8, 17-21).

Ao anatin’ny fiankohofana, rehefa misaraka ny toetra miseho ivelany sy ny toetra marina anaty, dia manjary omen-danja mihoatra noho ny fanaovana fanandramana marina miaraka amin’ Andriamanitra sy ny fifandraisana ety Aminy ny fombafombam-pivavahana, Izany hoe manjary ny fisehoana no tanjona ka tsy maneho an'llay Andriamanitra tondroina sy ambaran'ny fombafomba intsoany ny fiankohofana.

`Vakio ny Jao. 4:23,24. Inona no hazavain'i Jesésy eto, izay mifanaraka {sara amin'ny fampitandremana ao amin'iteo Salamo novakina androany?`

Tsy ampy ny fanatitra fotsiny. Moa misy ilana azy ve ny fanatitra raha ny fon'ilay mpanome aza tsy mibebaka akory, tsy mino, ary tsy manenina ny amin'ny fahotany? Rehefa ampiarahina amin'ny fibebahana sy fankasitrahana amin'ny fo mahitsy ny fanatitra, izay vao sitrak’Andriamanitra ho “fanati:pahamarinana” (Sal. 51:19; jereo koa ny Sal. 50:14). Hoy i Jesésy raha nindrana ny tenin’i Isaia: “ity firenena ity manaja Ahy amin'ny molony; fa ny fony kosa lavitra Ahy” ~ Mat. 15:8. Iray ihany ny olana hitan'ny mpanao Salamo sy ny hitan'i Jessy teo amin'ny olona sasany fony Izy teto an-tany, indrindra teo amin'ireo mpitarika,

`Ahoana no ahazoantsika antoka, amin'ny maha-Advantista antsika, izay nomena izao fahazavana sy fahalalana rehetra izao, fa tsy ho latsaka amin'ny fandrika isika ka hihevitra fa ampy ny fahalalana ny fahamarinana sy ny fanarahana ny fombam-pivavahana araka ny fahamarinana?`
