---
title:  “Gel!”
date:   25/06/2026
---

Davet bugün bize yeniden sunulmaktadır: “Gel!”

`Aşağıdaki ayetleri okuyun ve O’nun sizi Kendisine gelmeye davet ettiğine dikkat edin: Mat. 11:28-30, Yşa. 55:1-3, Yu.6:44.`

Kutsal Ruh bugün sizi İsa’ya çekmek istiyor. İsa, bugün O’na gelmeye, O’nda kalmaya ve O gelene dek bugün ve her gün O’nda yaşamaya sizi davet ediyor. O’na karşılık verip O’na geldiğinizde, yüreğiniz yumuşak ve zihniniz teslim olmuşken, esenlik duyacaksınız; çünkü bu dünyanın son gününde kendinizi ne kadar layıksız hissederseniz hissedin, hatta ölürseniz bile, O’nun sizi dirilteceğini bileceksiniz. İsa şöyle demişti, “Baba’nın bana verdiklerinin hepsi bana gelecek ve bana geleni asla kovmam” (Yu. 6:37).

Diğer insanları İsa’yla kurtarıcı bir ilişkiye girmeye çağırmak için Kutsal Ruh’la birlikte çalışmak konusunda bir aciliyet hissetmeliyiz. “Ruh ve Gelin, ‘Gel!’ diyorlar. İşiten, ‘Gel!’ desin. Susayan gelsin. Dileyen, yaşam suyundan karşılıksız alsın” (Va. 22:17).

Davet karşılıksızdır, bir lütuf armağanı olarak sunulmuştur. O’nu yaşamımıza kabul ettiğimizde ve O’nu tüm yüreğimizle, aklımızla, canımızla ve gücümüzle sevdiğimizde (Yas. 6:5), buradaki ve gelecekteki yaşamımız sonsuza dek değişecektir.

İsa bizi Kendisine gelmeye davet ederken bile, Kutsal Kitap’taki son sözler şu vaatte bulunuyor: “Bunlara tanıklık eden, ‘Evet, tez geliyorum!’ diyor. Amin! Gel, ya Rab İsa!” (vurgu eklenmiştir, Va. 22:20).

Ne kadar tez? Bizim bakış açımıza göre, gözlerimizi ölümle kapatır kapatmaz, gördüğümüz bir sonraki şey Mesih’in dönüşü olacaktır. Yaşamlarımızın ne kadar çabuk gelip geçtiğini düşünün, işte İsa’nın bizim için geri dönmesi de bu kadar çabuk olacaktır. Belki de dirilişte ilk düşüneceğimiz şey, “Vay canına, Rabbim, gelişin ne kadar da çabuk oldu!” olacaktır.

Gerçekten de, şimdi bir aynada olduğu gibi belli belirsiz görüyoruz. Ancak o zaman O’nu yüz yüze göreceğiz. Beklemekten usanmayın. Tanrı’nın sevgisine ve iyiliğine olan inancınız ve güveninizle bu arzunuzu hep canlı tutun. Rab İsa, lütfen gel!

`İmanınızın kalıcı olması için, sizin için ölmüş olan ve sizin için tez geri gelecek Olan’a tamamen ve bütünüyle teslim olmanızı sağlayacak imana sahip olmanız için hemen şimdi dua edin.`