---
title:  Ek Çalışma
date:   26/06/2026
---

“Tanrı’nın Sözü’yle beslenerek Mesih’in inancını benimsemezsek, Tanrı’nın kentine girme hakkına sahip olamayız. Dünyevi gıdalarla yaşayıp, zevklerimizi dünyevi şeyleri sevmek üzere eğitirsek, göksel saraylara uygun olamayız; gökte yayılan saf, göksel akımı kavrayamayız. Meleklerin sesleri ve lirleriyle çaldıkları ezgiler bizi tatmin etmez. Göğün bilimi zihinlerimiz için bir bilmece gibi olur. Mesih’in doğruluğuna açlık ve susuzluk duymamız gerekiyor; göksel meleklerin topluluğuna uygun hale gelebilmemiz için O’nun lütfunun dönüştürücü etkisiyle şekillendirilmemiz ve biçimlendirilmemiz gerekiyor . . .

“Ondan sonra uluslar göğün yasası dışında başka bir yasayı benimsemeyecekler. Hepsi övgü ve şükran giysileri giyinmiş, mutlu ve birlik halinde bir aile olacaklar . . . Bu sahnenin üzerinde sabah yıldızları hep birlikte ezgiler söylerken ve Tanrı oğulları sevinçle çığrışırken, Tanrı ve Mesih birlikte duyuracaklar: ‘Artık ne günah ne de ölüm olacak.’

“Gökten, o güzel gökten bahsetmeyi alışkanlık haline getirmek istiyoruz. Tanrı yaşadıkça devam edecek olan o yaşamdan söz edin; o zaman küçük denemelerinizi ve sıkıntılarınızı unutacaksınız. Zihninizin Tanrı’ya yönelmesine izin verin.”—Ellen G. White, Yaşadığım İman, s. 363.

**Tartışma Soruları:**

`Ellen G. White’ın, İlk Yazıları, 14-20. sayfaları arasında bulunan göksel tasavvurunu dinleyin ya da okuyun. Bu tasvirde size en çarpıcı gelen şey nedir?`

`İsa’yla yüz yüze gelene kadar Tanrı’yla ilişkinizi güçlü tutmak için bu çeyrekteki derslerin en çok hangi unsurunu hatırlamak istiyorsunuz?`

`Hayatınızda kimin göğün umudunu duymaya ihtiyacı var? Mümkün olan en kısa zamanda bunu onlarla paylaşmak için söz verin. Unutmayın: kişisel olarak sizde olmayan bir umudu onlarla paylaşamazsınız.`

**Özet:** Gözlerinizi hedefinizden ayırmadan, “sizde iyi bir işe başlamış olan Tanrı’nın bunu Mesih İsa’nın gününe dek tamamlayacağına” güvenin (Flp. 1:6). Sizinle olan ilişkisini Tanrı başlattı ve O tamamlayacaktır. O günü beklerken sevgide ve imanda büyüyelim ve her zaman sadece Mesih’in iman yoluyla bize kazandırılan doğruluğuna güvenelim.