---
title:  નમસ્કાર, યહૂદીઓના રાજા!
date:   16/09/2024
---

`વાંચો, માર્ક ૧૫:૧૫-૨૦. સૈનિકોએ ઈસુ સાથે શું કર્યું અને તેનું શું મહત્વ છે?`

રૂમીઓ કેદીઓને ફાંસીની સજા માટે ભયંકર મારપીટ કરતા. પીડિતના કપડાં ઉતારી દેવામાં આવતા, તેને થાંભલા સાથે બાંધી દેવામાં આવતા હતા અને પછી ચામડાના ચાબુક વડે, જેના પર હાડકા, કાચ, પથ્થરો અને નખના ટુકડા બાંધવામાં આવતા તેનાથી મારવામાં આવતા હતા.

ઈસુને ચાબુકથી મારવામાં આવ્યા પછી, તેમને ફાંસીની જવાબદારી સોંપવામાં આવેલા સૈનિકોએ તેમને જાંબલી ઝભ્ભો પહેરાવીને તેમનું અપમાન ચાલુ રાખ્યું. તેમના માથા પર કાંટાનો તાજ, અને યહૂદીઓના રાજા તરીકે તેમની મજાક ઉડાવી. સૈનિકોના જૂથને બટાલિયન કહેવામાં આવે છે, આ કિસ્સામાં ગમે ત્યાં ૨૦૦ થી ૬૦૦ માણસો હોય છે.

દ્રશ્યમાં કટાક્ષ વાચક માટે સ્પષ્ટ છે કારણ કે ઈસુ ખરેખર રાજા છે, અને સૈનિકોની મજાક ઉડાવતા શબ્દો આ સત્યની ઘોષણા કરે છે. સૈનિકોની ક્રિયા એ એક અનુકરણ હતું કે સૈનિકોએ રૂમી સમ્રાટને "નમસ્કાર,સમ્રાટ સીઝર, !" આમ, સમ્રાટ સાથે નિશંક સરખામણી છે.

ઈસુની મજાક ઉડાવવામાં સૈનિકોની ક્રિયાઓ તેમના માથા પર સાંઠા વડે "પ્રહાર" કરે છે, તેમના પર "થૂંકવું" અને "ઘૂંટણિયે પડવું" સન્માનમાં ઉપહાસ્ય છે. આ ત્રણેય ક્રિયાઓ ગ્રીકમાં અપૂર્ણ કાળ સાથે વ્યક્ત થાય છે. આ વ્યવસ્થામાં, આ કાળમાં પુનરાવર્તિત ક્રિયાની વાત છે. આમ, તેઓ તેમના પર પ્રહાર કરતા રહ્યા, તેમના પર થૂંકતા રહ્યા, અને તેમની આગળ ઘૂંટણિયે પડ્યા. ઈસુ આ બધું બોલ્યા વગર સહન કરે છે, બિલકુલ જવાબ આપતા નથી.

વધસ્થંભ દ્વારા રૂમીઓની ફાંસીની લાક્ષણિક રીતમાં દોષિત વ્યક્તિએ ઉઘાડા શરીરે વધસ્થંભને લઈ જવાનો અમલ થાય છે. ફરીથી, આ રીત, સમુદાય સમક્ષ વ્યક્તિને સંપૂર્ણપણે અપમાનિત અને શરમજનક કરવા હતી.

પણ યહુદીઓ જાહેર નગ્નતાને ધિક્કારતા હતા. માર્ક ૧૫:૨૦ નોંધે છે કે તેઓએ જાંબલી રંગનો ડગલો દૂર કર્યો અને તેમના પોતાના કપડાં તેમના પર પાછા મૂક્યા. આમ, આ તે સમય અને સ્થળની એક છૂટ છે જે રૂમીઓએ યહૂદીઓને આપી હતી.

અહીંની બધા વ્યંગ વિશે વિચારો. તેઓનું નમવું અને રાજા તરીકે ઈસુને “સન્માન” આપવું એ બધાની મજાક ઉડાવવામાં આવી હતી, તેમ છતાં ઈસુ ખરેખર રાજા હતા, માત્ર યહૂદીઓનો જ નહીં પણ રૂમીઓના પણ.

`આ માણસોને તેઓ શું કરી રહ્યા છે તેની કોઈ જાણ નહોતી. તેમ છતાં, તેઓની અજ્ઞાનતા તેઓને ન્યાયના દિવસે શા માટે માફ કરશે નહીં?`