---
title:  વધસ્થંભે જડાવું
date:   17/09/2024
---

`વાંચો, માર્ક ૧૫:૨૧-૩૮. શું ભયંકર અને પીડાદાયક વક્રોક્તિ આ કલમોમાં જોવા મળે છે?`

દુઃખદ વર્ણનમાં આ મુદ્દાએ, ઈસુ એક શાંત પીડિત છે, જેઓ તેમના મૃત્યુ તરફ લઈ જવાતા લોકો દ્વારા નિયંત્રિત છે. સમગ્ર સુવાર્તા દરમ્યાન, અને તેમની ધરપકડ સુધી, તે પ્રવૃત્તિઓના મુખ્ય હતા. હવે તેમના પર કાર્યવાહી કરવામાં આવી છે. જો કે તે એક મજબૂત પ્રવાસી ઉપદેશક હતા, તેમ છતાં તેમને જે માર માર્યો હતો અને ખોરાક અને ઊંઘની અછત તેમને ત્યાં સુધી લઈ ગઈ હતી, જ્યાં એક અજાણી વ્યક્તિએ તેમના વધસ્થંભનો બોજ સહ્યો હતો.

વધસ્થંભ પર તેમના વસ્ત્રો કાઢી નાખવામાં આવ્યા હતા અને તે સૈનિકોની મિલકત બની ગયા હતા, જેમણે તેઓ કોના હશે તે જોવા માટે ચિઠ્ઠીઓ નાખી.(ગીત.૨૨:૧૮ સાથે સરખાવો). વધસ્થંભે જડવું એ ફાંસીની એકદમ લોહી વગરની પદ્ધતિ હતી. વ્યક્તિને વધસ્થંભ પર બાંધવા માટે વપરાતા ખીલા (યોહાન ૨૦:૨૪-૨૯ સાથે સરખાવો) કદાચ હથેળીની નીચે કાંડા પર આવતા હતા જ્યાં કોઈ મોટી રક્તવાહિનીઓ પસાર થતી નહતી. (હેબ્રી અને ગ્રીક બંને ભાષામાં, "હાથ" માટેનો શબ્દ હાથ અને આગળના બંને ભાગને સંદર્ભિત કરી શકે છે.) હાથની હથેળીમાં જ વધસ્થંભે જડવા શરીરના વજનને વહન કરવા માટે જરૂરી બંધારણો નથી. મધ્યવર્તી જ્ઞાનતંતુ હાથની મધ્યમાંથી પસાર થાય છે અને ખીલા દ્વારા કચડી નાખવામાં આવે છે, જેના કારણે હાથની ઉપરના ભાગમાં અસહ્ય પીડા થાય છે. શ્વાસ લેવામાં તકલીફ પડે. સારો શ્વાસ લેવા માટે, વધસ્તંભનો ભોગ બનેલા લોકોએ તેમના ખીલાવાળા પગ સામે દબાણ કરવું પડ્યું અને તેમના હાથને અવયવ તરફ વાંકા વાળવા પડતાં, જેના કારણે ફરીથી કારમી પીડા શરુ થતી. થાક ગૂંગળામણ મૃત્યુના સંભવિત કારણોમાંનું એક હતું.

ઈસુએ તેમના વધસ્તંભ દરમ્યાન જબરદસ્ત ઉપહાસ અને અપમાન સહન કર્યું. માર્કની સુવાર્તામાં એક સાક્ષાત્કાર/ગુપ્તતાનો હેતુ છે જેમાં ઈસુ સામાન્ય રીતે તે કોણ છે તે વિશે મૌન ધારણ કરે છે. પરિણામે, "પ્રભુ," "ઈશ્વરનો પુત્ર," અથવા "ખ્રિસ્ત" જેવા ખ્રિસ્તી શીર્ષકો વાર્તામાં વારંવાર દેખાતા નથી.

આ બાબત વધસ્થંભ પર બદલાય છે. તેને છુપાવી શકાતી નથી. તે વ્યંગાત્મક છે કે તે ધાર્મિક નેતાઓ છે જેઓ ઈસુની મજાક ઉડાવવા માટે આ શીર્ષકોનો ઉપયોગ કરે છે. આ માણસો પોતાની કેવી રીતે નિંદા કરી રહ્યા છે!

તેમનું એક મજાક ઉડાવતું નિવેદન બહાર આવ્યું છે. માર્ક ૧૫:૩૧ માં, તેઓ કહે છે, "'તેણે બીજાઓને બચાવ્યા; તે પોતાની જાતને બચાવી શકતો નથી"વધસ્થંભ પર તેમની લાચારી વિશેનો મુદ્દો બનાવવા માટે, તેઓ સૂચવે છે કે તેમણે અન્ય લોકોને મદદ કરી હતી (ગ્રીક ક્રિયાપદનો અર્થ “બચાવ,” “સાજા” અથવા “રાહત” થઈ શકે છે). આમ, વ્યંગાત્મક રીતે, તેઓ સ્વીકારે છે કે તે તારણહાર છે. વક્રોક્તિ વધુ જાય છે - કારણ કે તે કરી શકતા નથી અથવા પોતાને બચાવવા નથી કારણ કે વધસ્થંભ પર તે બીજાઓને બચાવી રહ્યા છે.

`વાંચો,યોહન ૧:૧-૩ અને પછી વિચારો કે આ કલમો આપણને ઈસુ વિશે શું કહે છે, તે જ ઈસુ કે જેને અહીં માર્કમાં વધસ્તંભે જડવામાં આવ્યા છે. આપણે આપણા મનને ખ્રિસ્તના મૃત્યુનો આપણા માટે શું અર્થ થાય છે તેની આસપાસ કેવી રીતે રાખી શકીએ?`