---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   20/09/2024
---

એલેન જી. વ્હાઇટની ધ ડિઝાયર ઓફ એજીસમાં વાંચો, “ઇન પાઈલેટ્સ જજમેન્ટ હોલ,” પૃષ્ઠ ૭૨૩–૭૪૦; "કેલવરી," પૃષ્ઠ ૭૪૧-૭૫૭; "'ઇટ ઇઝ ફિનિશ્ડ,' " પૃષ્ઠ ૭૫૮-૭૬૪.

“પિલાત ઈસુને છોડાવવા ઝંખતો હતો. પરંતુ તેણે જોયું કે તે આ કરી શકતો નથી, અને તેમ છતાં તેનું પોતાનું સ્થાન અને સન્માન જાળવી રાખે છે. તેની દુન્યવી શક્તિ ગુમાવવાને બદલે, તેણે નિર્દોષ જીવન બલિદાન આપવાનું પસંદ કર્યું. કેટલાક લોકો, તેવી જ રીતે નુકસાન અથવા દુઃખમાંથી બચવા માટે સિદ્ધાંત છોડી દે છે. અંતરાત્મા અને ફરજ એક તરફ નિર્દેશ કરે છે અને સ્વાર્થ બીજી તરફ નિર્દેશ કરે છે. વર્તમાન પરિસ્થિતિ મજબૂત રીતે કાર્ય કરે છે, અને જે દુષ્ટતા સાથે સમાધાન કરે છે તે અપરાધના ગાઢ અંધકારમાં વહી જાય છે.”—એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ડિઝાયર ઓફ એજીસ, પૃષ્ઠ ૭૩૮.

“ખ્રિસ્ત પર આપણા અવેજી અને જામીન તરીકે આપણા બધાના અન્યાય મૂકવામાં આવ્યા હતા. તે એક અપરાધી ગણાય છે, જેથી તે આપણને કાયદાની નિંદાથી છોડાવી શકે. આદમના દરેક વંશનો અપરાધ તેના હૃદયને દબાવી રહ્યો હતો. પાપ સામે દેવનો ક્રોધ, અન્યાયને કારણે તેમની નારાજગીની ભયંકર અભિવ્યક્તિ, તેમના પુત્રના આત્માને ખિન્નતાથી ભરી દે છે. તેમનું આખું જીવન ખ્રિસ્ત પિતાની દયા અને ક્ષમાશીલ પ્રેમના સારા સમાચાર પતન વિશ્વને પ્રકાશિત કરતું રહ્યું. પાપીઓના મુખ્ય માટે તારણ એ તેમની વિષયવસ્તુ હતી. પરંતુ હવે તે જે ભયંકર દોષનો ભાર સહન કરે છે, તે પિતાનો સમાધાનનો ચહેરો જોઈ શકતો નથી. પરમ વેદનાની આ ઘડીમાં તારણહાર પાસેથી દૈવી મુખ પાછું ખેંચી લેવાથી તેમના હૃદયને એવા દુ:ખથી વીંધી નાખ્યું જે માણસ ક્યારેય સંપૂર્ણ રીતે સમજી શકતો નથી. આ યાતના એટલી મહાન હતી કે તેમની શારીરિક પીડા ભાગ્યે જ અનુભવાતી હતી.”—ધ ડિઝાયર ઑફ એજીસ, પૃષ્ઠ. ૭૫૩.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**:

`એલેન જી. વ્હાઇટ અને બાઇબલ માટે અવેજીનું ધર્મશાસ્ત્ર કેટલું કેન્દ્રિય હતું તે જુઓ (ઉદાહરણ તરીકે, જુઓ, યશાયાહ ૫૩). શા માટે કોઈપણ ધર્મશાસ્ત્ર કે જે અવેજીની કેન્દ્રીય ભૂમિકાને ઓછી કરે છે અને આપણા સ્થાને ખ્રિસ્તના મૃત્યુને, આપણાં પાપો માટે પોતે જ દંડ ચૂકવે છે, તે ખોટા ધર્મશાસ્ત્ર છે?`

`આજની દુનિયામાં કોણ અથવા શું " બારબાસ" છે જે ઈસુને બદલે માંગવામાં આવે છે?`

`આરીમથાઈના યુસફની વાર્તા આપણને બાહ્ય દેખાવનો નિર્ણય ન કરવા વિશે શું કહે છે?`

`દાનીયેલ ૯:૨૪-૨૭ ની સમીક્ષા કરો. જે કોઈ પૂછે તેને તમે આ વિભાગ પર બાઇબલ અભ્યાસ શા માટે આપી શકશો? તમે આપી શકો છો?`