---
title:  Ek Çalışma
date:  26/02/2021
---

Ellen G. White’ın Sevgi Öğretmeni, S. 229–238’de “Kefernahum’da,” bölümünde İsa’nın şifa verici ve öğretici hizmeti üzerine yazdığı açıklamayı okuyun.

“Ruh kazanma işinde büyük bir incelik ve bilgelik gereklidir. Kurtarıcı hiçbir zaman gerçeği gizlememiş, hep sevgiyle dile getirmiştir. Başkaları ile olan davranışlarındaen büyük nezaketi göstermiş ve her zaman sevecen ve anlayışlı olmuştur. O hiçbir zaman kaba, keskin dilli olmamış, alıngan duygulara gereksiz acılar vermemişti. İnsanî zayıflığı kınamamıştı. İkiyüzlülüğü, imansızlığı ve haksızlığı korkusuzca açığa vururken, kırıcı paylamalarında bile sesinde hüzünlü bir ifade olmuştu. Gerçeği hiçbir zaman zalimleştirmemiş fakat insanlığa hep derin bir duyarlılık göstermişti. Onun için her ruh çok değerliydi. Hep ilahî bir anlayışla davrandı, fakat Allah ailesinin her üyesinin önünde duyarlı bir şefkatle ve saygıyla eğildi. O, kurtarma görevinde herkesi kurtarılacak bir can olarak gördü.”—Ellen G. White, Gospel Workers, S. 117.

**Tartışma Soruları**

`Mesih’in başkalarına nasıl hizmet ettiğini gösteren, Ellen White’ın yukarıdaki alıntısını sınıfça okuyun. Buradaki prensipleri tartışın ve sonra kendi inanlı topluluğunuzun kolektif olarak bu prensipleri ne kadar iyi yansıttığını tartışın.`

`Çevrende hiç “ezilmiş kamış” veya “tüten fitil” tanıyor musun (Yşa 42:3)? Bu kişiye hiç ezmeden veya söndürmeden nasıl yardım edebilirsin? Onları ne şekilde Rab’be yöneltebilirsin? Şifa bulmaları ve yardım görmeleri için pratik manada onlara neler söyleyebilirsin?`

`Yeşaya’nın değişik yazarlar tarafından yazıldığı iddiası, insanların geleceği Yeşaya gibi önceden göremediklerinden kaynaklanmaktadır. Onların temel problemi nedir ve biz imanlılar olarak bu hipotezi neden kesinlikle reddetmeliyiz?`

**Özet**: Kurtuluş, bir Kurtarıcı’yı gerektirir. Allah’ın kul ulusu iki kurtarıcı tarafından kurtarılmıştır: tutsakları Babil sürgününden serbest bırakan Koreş ve kimliği ileride Mesih olarak ifşa edilen isimsiz Kul. Bu Kul adaleti yeniden kuracak ve hayatta kalan topluluğu Allah’a geri getirecektir.