---
title:  اندیشه هایی فراتر
date:  08/11/2019
---

بخش « تعلیم داده شده با احکام خدا »، صفحات ۴۸۷تا ۴۹۲، از کتاب انبیا و پادشاهان، نوشته الن جی وایت را بخوانید.

« اکنون آنان باید ایمان خودشان را نسبت به وعده های او نشان می دادند. خداوند توبهٔ آنان را پذیرفته بود؛ اکنون آنان باید با اطمینان از بخشش خداوند و احیا آنان به لطف الهی، شادی میکردند…

هر حقیقتی که منشاء آن خداوند باشد، شادمانی ماندگار را در زندگی به ارمغان می آورد. هنگامی که گناهکاری خود را در برابر نفوذ روح القدس تسلیم میکند، او گناهکار و فناپذیر بودن خود را در برابر قدوسیت تفتیش کنندهٔ قلوب می پذیرد. او محکومیت خود را به عنوان یک خطاکار قبول میکند. نه به این علت که او به نا امیدی و یاس رسیده، بلکه او آمرزشِ از قبل تضمین شده خود را دریافت کرده است. و او با دریافت آمرزش گناهانشان در بخشش محبانه پدر آسمانی، شادی خواهد کرد. جلال و شکوه خداوند، انسان گناهکارِ نادم را با دستان پر محبت خود در آغوش میگیرد تا زخم های او را مرهم باشد، تا گناهان او را پاک کند، و تا ردای رستگاری به او بپوشاند ». اِلن جی وایت، انبیا و پادشاهان، صفحه ۶۶۸.

**سوالاتی برای بحث**

`۱. در چه شرایطی ممکن است،« شادی در خداوند » (نِحِمیا ۸: ۱۰) را به عنوان نقطهٔ قوت خود تجربه کنید؟ به این معنا که، آیا کاری وجود دارد که باید انجام دهیم تا قدرت خداوند و بخشش او را در زندگی مان تجربه کنیم؟ اگر وجود دارد، چیست؟`

`۲. چگونه ما تعادل مناسب در اندوه برای گناهان و در عین حال، شادی در خداوند را پیدا کنیم؟ آیا این ها مغایر یکدیگر نیستند؟ چگونه احکام خداوند و انجیل با هم جواب را دادهاند؟ (رومیان ۳: ۱۹ تا ۲۴).`

`۳. نِحِمیا باب ۸ آیه ۱۰ را بخوانید، در کجا نِحِمیا به مردم میگوید « بروید خوراکهای لذیذ بخورید و شربتها بنوشید. و سهم ها برای آنان که چیزی مهیا نکرده اند بفرستید، چرا که امروز برای خداوندگار ما مقدس است. اندوهگین نباشید، زیرا شادی خداوند، قوت شماست ». خوردن خوراک لذیذ، نوشیدن شربت، و تامین کسانی که چیزی ندارند – همه اینکارها انجام بده، آیا به این علت که « این روز در نزد خداوند ما مقدس است » ؟ این چه چیزی را به ما در مورد راه هایی که می توانیم در خداوند شاد باشیم، تعلیم میدهد؟ در این متن  حقیقتی که به مفهوم « مقدس » است، چیست؟`