---
title:  Barita Las Ni Roha Taringot Tu Panguhuman
date:  22/04/2023
---

### Namardomu tu parsiajaran di minggu on, jahama
Pngk 14:7;  Pslm 51:1-4; Pgk 20:12;  Dan 7:9, 14, 26; Pngk 4:2-4; Pngk 5:1-12.

> <p>Ayat Siapilon</p>
> “Gogo ma soarana mandok: Habiari hamu ma Debata jala pasangap Ibana, ai nunga dapot tingki ni panguhumonna! Somba hamu ma Ibana, Sitompa langit dohot tano dohot laut ro di angka mual aek!  (Pangungkapon 14:7).

Molo Bibel i jelas do tu saluhutna, jelas bahwa Debata ima DEbata na manguhumi, hatop manang  na lambat, dibagasan sad acara manang  na lain, panguhuman -  panguhuman dison  hurang  dison dohot saonari – dohot nanaeng ro dohot na ikkon diatur Tuhan sandiri, “Hakim ni sandok portibion” (1 Mus 28:25; idama tong di Pslm 58:12: Pslm 94:2: Pslm 98:9). Manang, sogon na disurat si Paulus sandiri: “Asa ganup hita on, alusanta do Debata taringot tu dirinta be” (Rom 14:12).

Jongir kan? Hita na ikkon  malaporhon taringot tu dirinta di adopan ni Debata sandiri, diboto Debata do sampe tu hal-hal na buni jala bagas, Debata na ikkon “Ai nasa parulaon ni jolma boanon ni Debata sogot tu paruhuman ro di saluhut na buni, nang na denggan nang na jat.” (PJM 12:14?

Alai, di ujungna panguhuman na ikkon mangungkaphon hadengganon doho kasih  karunia ni Debata dohot Ibana na adil dohot nang manghaholongi dibagasan cara ni Ibanan na laho marurusan dohot naung dipalua, bahkan tahe dohot angka naung mago i.

Minggu on hita na laho mengeksplorasi tema-tema na lobi umbagas sian panguhuman  I dibagasan kaitanna dohot partontangan na bolon i na jebu di alam semesta on, jala hita na laho marnida secara khsusus taringot aha do nanaeng masa di tikki  angka naposoni Debata angka na setia i sandiri na mangadopi “ panguhumon  nanaeng ro” naso boi tahaishon (Ula 24:25)

_*Parsiajarima parsiajaran samingguon na laho paradehon tu ari sabat, 29  April_