---
title:  Pentingni Masa Panguhumon
date:  23/04/2023
---

Buku na parpudi di Bibel ima Pangungkapon, na marfokus tu puncak sian saluhutna kontroversi saleleng  marabad-abad  antara  na denggan dohot  na roa. Lusifer, sahalak  suru-suruan  na mambarontak, na menantang  keadilan, kejujuran dohot kebijaksanaan ni Debata. Silusifer  mangklaim bahwa Debatai curang  jala ndang  adil dibagasan na mangalelola alam semesta on. Panguhumon  na parpudi na adong  di buku  Pangungkapon ima songon  pusat sian konflik on  tu karakter  ni  Debata.

Pangungkapon 14:7, mandokhon: “Gogo ma soarana mandok: Habiari hamu ma Debata jala pasangap Ibana, ai nunga dapot tingki ni panguhumonna! Somba hamu ma Ibana, Sitompa langit dohot tano dohot laut ro di angka mual aek!”

`Boasa ma hal  on penting bahwa memang  tepat dungkon hita dibabotohon taringot tu “barita na manongtong” barita ni suru-suruan na parjolo manghatindangkon taringot tu panguhumon ni Debata? jala aha do hubunganna “barita na manongtong” dohot panguhuman ni Debata?`

Barita na uli dohot  panguhumon, angka dunia-dunia naso madabu tu bagasan  dosa na ikkon mamereng bahwa Tuhan nungga mangulahon saluhutna na boi di bahen Ibana na laho paluahon saluhutna angka jolma nang madabu tu dosa i. panguhuman on  manariashon songon dia do keadilan dohot belas kasih na sian Tuhan. Jala memang  na mandok songon dia do holong I dohot nang patik-Na. na manghatahon taringot tu kasih karunia ni Debata na laho paluahon dohot huaso-Na.

Panguhuman  iba songon  bagian  sian solusi ni Debata tu masalah  ni dosai. Dibagasan  partontangan  na bolon I antara ni na denggan  dohot  na roa di alam semesta on, Debata nungga be mangalusi tuduhan ni si bolis I dohot  na mate ibana di hau pinorsilang, alai tetap dibagasan  panguhumon, Ibana  nungga pabotohon  bahwa Ibana nungga mangulahon  saluhutna na mungkin naboi paluahon hita dohot  na mamboan  hita tu silang  i.

Catatan-catatan ni surgo naso tarbatas, terperinci, akurat, dohot nang  detail na ikkon di bukahon (Idama di Dan 7:10). Hita tung massai arga situtu do di Amai ido alana saluhutna alam semesta on so satokkin na laho mampartimbangkon angka pilihan-pilihan naung di buat dibagasan terang bujukan ni Tondi Porbadia dohot nang  panobusion  na secara bebas  disediahon Kristus di hau pinorsilang di Dolok Golgota.

`Jahama dohot  denggan jala rimangi  Psalmen  51:2-5, khusus na ayat  5. Songon  dia  do angka ayat-ayat  on  na laho  manolong ho na laho patoranghon  arti /lapatan  dohot  nang  tujuan ni panguhuman  i?`