---
title:  Belas Kasihan Dohot Panguhumon ni Debata
date:  24/04/2023
---

Silang dohot panguhumon duatna  patolhashon tu hita bahwa Tuhan I adil dohot parholong roha naso hatudosan. Patik na dilanggar na memang manuntut  hamatean ni halak si pardosa. Keadilan  mandok, “Upah tinuhor ni dosa do Hamatean”. Alai belas  kasihan  menaggapi  I, “alai basabasa ni Debata do hangoluan salelenglelengna marhitehite Kristus Jesus Tuhanta i.” (Rom 6:23). Molo patik ni Debata boi di ubah manang na dihapushon, sama sekali  ndang  porlu Jesus I na ikkon  mate. Hamatean ni Jesus ma na menetaphon sifat na manongotong  sian uhum I, jala uhum ima songon  dasar ni panguhuman ni Debata

`Jahama Pangungkapon 20:12. Songon di a do hita na laho di uhumi? Aha do hubungan na dimiliki  antara  pambahenanta  na  denggan  haluaonta?`

Parkarejoanta pabotohon tu hita  angka  pilihan-pilihanta dohot kesetianta tu Debata. manurut  Efesus 2:8, 9, “Ai sian asi ni roha do, umbahen na malua hamu, dalan haporseaon; jala ndada binahenmuna, silehonlehon ni Debata do.Nda tung sian parulaon i, asa unang adong na mamuji diri. Ai jadijadianna do hita, angka na tinompa di bagasan Kristus Jesus, asa marulaon na denggan hita; ai angka i do dipature Debata hian, asa taparangehon i.” (Efe 2:8-10)

Pambahenanta na denggan, na diberdayahon Tondi Porbadia, ndang  nab oi  paluahon hita, alai ima na patuduhon tu hita bahwa  haporseaonta na sejati. Panguhuman na parpudi sian Debata na laho manesa saluhutna angka kepura-puraan, kemunfikan, kepalsuan, jala manombus tu bagasan dirinta na paling dalam. Dinamanggambarhon  posisinta di adopan ni Debata dohot nang panguhuman, Ellen G.White mangalehon tu hita wawasan na togu taringot tu songon  dia barita na uli I dohot panguhuman rap  mardalan.

Sian kenyataanna bahwa umat ni Debata na diakui na ikkon jongjong  di adopan ni Debata mamakke pahean  na kotor, patutma antong  mamboan  toruk ni roha dohot na manggorakon  roha ni jolma asa  mambahen  penyelidikan tu bagasan rohana masing-masing tu saluhutna na mangangku goar-Na. nasida na paisahon dirina dohot  na mangoloi hasintongan na ikkon  mangarasahon songon  dia do lea ni dirina sandiri. Makin jonok hita na laho mamereng  tabiat ni Kristus naso marlindang I, makin  balgama hagiotni rohanta na laho mandapot  kemurnian dohot habadiaon dibagasan dirinta sandiri. Alai sementara hita na laho menyadari angka dosanta, hita na ikkon marsigantung tu  Kristus songon hasintongan I, sipanobus hita, na pabadiahon hita,. Alana hita ndang  nab oi mangalusi angka tuduhan ni sibolis tu hita. Da holan Kristus nab oi  pasahathon pangidoanta na marhasil tu kepentingan ta sandiri. Holan Jesus do nab oi pasiphon si panuduh I dohot dalil na didasarhon  ndang alani hadengganononta, alai marhite haburjuon ni Tuhani tu hita sandiri. “- Testimonies for The Church, jld.5, hlm.471, 472.

`Songon dia do ho mamereng dohot nang hata-hatana, naso boi  dipisah  barita nauli i  dohot panguhuman? Jala pangaropan  dia  do  na boi  buatonmu sian hubugan ni barita nauli i dohot  panguhumani  tu  dirim  sandiri?`