---
title:  Sekilas Taringot tu Surgo
date:  26/04/2023
---

Dibagasan  Pangungkapon  4, ia si Johannes  mamereng  sada pintu na tarbukka di surgo jala na dohot  manjalo sada  undangan asa “naiktu surgo, jala ahu  na pabotohon tu ho aha do na masa dungkon ni on” (Pngk 4:1).  Jesus  mangundang  apostel I na laho mamereng sada  pemandangan  na luar biasa  sian  pintu I sada  pemandangan na luar biasa  partontangon  na bolon antara na denggan dohot na jahat. Hita pen a boi do marnida marhite  pintu na tarbukka I raphon  dohot si Johannes jala na manjalo sekilas taringot tu rencana  haluaon na manongtong. Hita songon saksi disada masalah  na sedang  di putushon di pengadilan n adisurgoi. Isu-isu na mendasar dibagasan  partontangan  na bolon antara na denggan dohot na jahat na berkembang di jolo ni mata ta.

`Jahama Pangungkapon 4:2-4. Na sarupa dia do na boi dibereng ho disi dohot adengan  panguhumon na adong di bagasan Daniel 7?`

On jelas memang adengan di luar di laur ni tahta i. Debata ama na hundul di tahtai dihaliangi angka  mahluk  sugo. Adong  ronggur  dohot  sillam na mangalambangkon panguhuman ni Debata. jala hita pe nab oi mamereng dibagasan Pangungkapon 4:4 bahwa 24  tua-tua adong do hadir di samping ni  huaso ni Debata.

Ise do 24 tua-tua i? di Israel kuno adong do 24 pembagian dibagasan  hamalimon di halak Lewi. Angka sintua ni malim on ma songo  perwakilan ni saluhutna jolmai di adopan ni Debata. dibagasan 1Petrus 2:9, ia apoetel mandok  bahwa angka na porsea di Padan Naimbaru ima angka bangso “pilihan”, “ hamalimon  na raja”. 24 tua tua on, mungkin, naboi mewakili angka halak  naung ditobus  bahwa disada tikki anon na ikkon  marlasniroha sisamping ni habangsa I, manang  na, nasida na  mewakili angka naung dipahehe di haheheon ni Jesus dohot  naung  naik tu banua ginjang raphon  Ibana (Mat 27:52, Efe 4:7, 8).

Manang na sogon di a pe, ima sada barita las ni roha. Adong do piga-piga halak naung  di tobus sian portibion na jongjong di samping ni habangsoi. Nasida na mangalami dohot mangarasahon  angka  pangunjunan  songon  hita. Marhite kasih  karunia ni Kristus  dohot huaso ni Tondi Porbadia, nasida  gabe  monang. Nasida mamakke “jubah na bontar saksak” na manandahon  hasintongan  ni Kristus na manghuphupi dohot  na mamuri dosa –dosa  nasida. Nasida ampuna  mahkota  mas disimajujung nasida  na manandahon  nasida si parmonang dibagasan parporangan dohot na jahat  jal a  na memang bagian sian garis  harajaon  surgo sian halak angka  na porsea  na di gohi  dohot  haporseaon.

Hita marnida sada habangso di surgo jala Debata na hundul disan. Adong  angka  mahluk surgo disamping  na, jala saluhutna  pardisurgo mulai  marende, jala  puncak pujian I semakin timbo jala lam tumimbo: “Ale Tuhan Debatanami, na tama do Ho manjalo hasangapon dohot hamuliaon dohot hagogoon, ai ditompa Ho do saluhutna; hinorhon ni lomo ni roham do, umbahen manjadi angka i jala tartompa!” (Pngk 4:11)