---
title:  Oscuro e rivelato
date:   20/09/2023
---

#### inVite

Come per ogni altro capitolo in Levitico, Gesù è presente nel capitolo 19. Lo possiamo trovare nella legge che comanda a quelli che mietono il raccolto di lasciarne una parte per i poveri invece di raccogliere tutto (Levitico 19:9, 10). Straordinariamente, questo comandamento rese possibile per Gesù di venire a salvare il mondo, un fatto che diventa chiaro quando leggiamo il libro di Rut e scopriamo come il fatto che Boaz ubbidisse a questa legge rese possibile la continuazione della stirpe di Gesù. Se Boaz avesse raccolto tutto dai suoi campi senza lasciare qualcosa per chi aveva poco, Naomi e Rut forse sarebbero morte di fame. Questo avrebbe interrotto o alterato significativamente la genealogia di Gesù come si trova in Matteo 1:1-5, che passa attraverso Rut!

Una delle citazioni dell’Antico Testamento più importanti fatta da Gesù veniva direttamente da Levitico 19! Gesù citò il versetto 18 di questo capitolo quando disse, «Ama il tuo prossimo come te stesso». Incluse questo comandamento tra i più grandi! «Non c’è nessun altro comandamento maggiore di questi» (Marco 12:31). Non c’era nulla che Gesù avrebbe preferito che i suoi ascoltatori studiassero, comprendessero e mettessero in pratica della legge di Levitico 19 di amare il tuo prossimo come te stesso. Uno studio più approfondito di questa legge nel suo contesto ci sfiderà a relazionarci gli uni con gli altri in modi più simili a quelli di Cristo.

Gesù è rivelato con chiarezza in Levitico 19:21, 22, dove ci viene dato l’esempio di come Gesù, che è sia il nostro sacerdote sia il nostro montone sacrificale, ci perdona per aver fatto del male agli altri con i nostri peccati. Viviamo in un mondo che vuole dividere le persone in oppressi e oppressori, ma la Bibbia ci dice che tutti abbiamo peccato e quindi abbiamo fatto torto ai nostri simili. In altre parole, siamo tutti sia la vittima che il carnefice.

Tuttavia, quando veniamo a Cristo pentiti, sinceramente dispiaciuti per aver fatto del male a nostro fratello o nostra sorella e siamo pronti a sistemare le cose quando possibile, Gesù con il suo sangue e la sua intercessione come nostro sommo sacerdote in cielo è più che disposto a «perdonarci i peccati e purificarci da ogni iniquità» (1 Giovanni 1:9; cfr. Levitico 19:22).

La buona notizia del vangelo è che Gesù non solo prende su di sé i peccati dei carnefici (tu ed io) ma diventa anche un amico intimo e compassionevole di quelli che sono stati vittimizzati. Gesù sa come ci sentiamo a prescindere da quello che abbiamo passato, e desidera confortarci così che possiamo a nostra volta confortare gli altri (2 Corinzi 1:4). Anche se Gesù potrebbe sembrare nascosto nell’Antico Testamento, egli appare sempre più nitido più lo comprendiamo alla luce del Nuovo Testamento.

**Sul quaderno**

Medita ancora su Levitico 19 e cerca dov’è Gesù.

`La consapevolezza che Dio sta dirigendo la tua vita per uno scopo più elevato come fece con Rut che influenza ha sulla tua relazione con lui?`

`C’è qualcuno nella tua vita che ha bisogno del conforto di un amico? Cosa puoi fare per aiutare questa persona?`

`Come vedi Gesù diversamente o nuovamente?`

`Risposta alla preghiera:`