---
title: Tõotatud maale tupiktee kaudu
date: 10/07/2022
---

„Kui vaarao oli ligidal, siis Iisraeli lapsed tõstsid oma silmad üles, ja vaata, egiptlased olid tulemas neile järele. Siis Iisraeli lapsed kartsid väga ja kisendasid Issanda poole“ (2Ms 14:10).

On sind kunagi alt veetud, lõksu või ummikusse juhitud? Mõnikord võib see olla meeldiv, näiteks astud tuppa, kus ootavad sõbrad, kes kõik hüüavad: „Üllatus! Palju õnne sünnipäevaks!“ Teinekord on tegemist päris suure vapustusega, mis võib olla väga ebameeldiv. Koolis võisid sulle lõksu seada kiusajad, töö juures aga kolleegid, kes püüdsid sinust ootamatult halba muljet jätta.

Ajast, mil iisraellased väljusid Egiptusest, päevani, mil nad jõudsid tõotatud maale, „käis Issand nende ees, päeval pilvesambas juhatamas neile teed, ja öösel tulesambas, andes neile valgust, et nad said minna päeval ja öösel“ (2Ms 13:21). Igal teekonna osal juhtis neid Jumal. Aga vaata, kuhu Ta nad kõigepealt juhtis: paika, kus nende ees oli meri, mõlemal küljel mäed ning tagant tulemas vaarao sõjavägi!

`Loe 2Ms 14. ptk. Miks tõi Jumal iisraellased teadlikult kohta, kus nad hirmu tundsid?`

„Pilvesamba“ järel käimine ei taga meile, et oleme kogu aeg õnnelikud. „Pilvesamba“ järel käimine võib olla ränk, sest kasvatamine õiguses viib meid kohtadesse, mis panevad proovile meie loomu poolest väga petliku südame (Jr 17:9). Selliste raskuste keskel ei tähenda Jumala järgimine vastuolude ja valu puudumist. Teadmise, et järgime tõesti Teda, annab pigem avatus Jumala näpunäidetele ning oma meelte ja südame pidev allutamine Tema juhtimisele.

`Mida iisraellased oma kogemusest õppisid? 2Ms 14:31.`

`Miks on mõnikord nii raske Jumalat usaldada, kuigi võime teada paljusid imelisi tõotusi, mis Tal meie jaoks on? Meenuta mõnd keerulist olukorda, millest usud, et Issand viis sind sinna, kuna tahtis sulle õpetada Temasse „uskumist“ ja Tema „kartmist“?`
