---
title: Suur võitlus kõrbes
date: 12/07/2022
---

„Jeesus aga, täis Püha Vaimu, tuli tagasi Jordani äärest, ja aeti Vaimu läbi kõrbe, kus ta oli nelikümmend päeva kuradi kiusata“ (Lk 4:1, 2).

`Loe Lk 4:1–13. Mida õpid siinkirjutatust selle kohta, kuidas kiusatust võita ja mitte lasta sel patuks saada?`

Kiusatused võivad olla väga rasked, sest need kasutavad sinu vastu ära seda, mida sa tõesti soovid, ning näivad alati tulevat meie kõige nõrgematel hetkedel.

Luuka evangeeliumi 4. peatükk jutustab sellest, kuidas Saatan kiusab Jeesust, ja see pöörab meie tähelepanu mõnele keerulisele küsimusele. Esmapilgul näib, et Püha Vaim viib Jeesuse kiusatusse. Kuid Jumal ei kiusa meid iialgi (Jk 1:13). Küll aga, nagu oleme näinud, viib Jumal meid tulekuumusesse. Lk 4. peatükk toob esile tõsiasja, et Püha Vaim võib viia meid katsumustesse, kus meid võivad tabada Saatana metsikud kiusatused. Neil kordadel, mil tunneme kiusatusi tugevalt, võib hiilida ligi väärarvamus, et oleme Jumala järelt eksinud. Kuid see pole tingimata tõsi. „Sageli, kui satume raskesse olukorda, kahtleme, kas Jumala Vaim on meid juhtinud. Ent Vaimu juhtimine viis Jeesuse kõrbesse, kus Saatan Teda ründas. Kui Jumal paneb meid proovile, on Tema eesmärk alati tegutseda meie kasuks. Jeesus ei kasutanud valesti Jumala tõotusi ega saanud nii tarbetute kiusatuste ohvriks. Samuti ei heitnud Ta meelt, kui kiusatus Teda ründas. Meilgi ei tule nii teha.“ – Ellen G. White, „Ajastute igatsus“, orig lk 126, 129.

Mõnikord me pigem põleme sulatustiiglis kui puhastume. Seepärast on väga lohutav teada, et kui me kiusatuse all kokku variseme, on meil ikka lootust, sest Jeesus jäi kindlaks. Hea sõnum on see, et kuna Jeesus on meie pattude kandja, kuna Tema maksis kinni meie suutmatuse kiusatustes vastu pidada ning kuna Tema oli palju hullemas tulekuumuses, kui meie iial taluma peame, ei ole Jumal meid eemale lükanud ega hüljanud. Lootus on ka „suurima“ patuse jaoks (1Tm 1:15).

Millise kiusatusega seisad praegu silmitsi? Võta aega palvetamiseks, et paluda Issandal end õpetada, kuidas rakendada ellu Jeesuse näitest saadavad õppetunnid. Pea meeles, et sa ei pea iialgi kiusatusele järele andma! Pea meeles sedagi, et kui oled järele andnud, on sul Päästja.