---
title:  Kesaksian yang Diperkasakan oleh Roh
date:  25/07/2020
---

### Bacaan Untuk Pelajaran Minggu Ini
Yohanes 15:26, 27; Kisah Para Rasul 2:41, 42; Kisah Para Rasul 8:4; Ibr. 4:12; Kisah Para Rasul 17:33, 34; Kisah Para Rasul 18:8.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Dan ketika mereka sedang berdoa, goyanglah tempat mereka berkumpul itu dan mereka semua penuh dengan Roh Kudus, lalu mereka memberitakan firman Tuhan dengan berani” (Kisah Para Rasul 4:31).

Apabila Yesus memerintahkan umat percaya awal untuk “ ‘Pergilah ke seluruh dunia, beritakanlah Injil,’ ” ia pasti kedengaran seperti satu misi yang mustahil (Mrk. 16:15). Bagaimana mungkin mereka boleh melaksanakan satu cabaran yang begitu besar? Mereka sangat sedikit. Sumber mereka terhad. Kebanyakan mereka terdiri daripada orang biasa yang tidak berpendidikan tinggi. Namun mereka mempunyai Tuhan yang luar biasa, yang akan memperkasakan mereka untuk melaksanakan misi mereka yang luar biasa.

Yesus berfirman, “ ‘Tetapi kamu akan menerima kuasa, kalau Roh Kudus turun ke atas kamu, dan kamu akan menjadi saksiKu di Yerusalem dan di seluruh Yudea dan Samaria dan sampai ke hujung bumi’ ” (Kis. 1:8). Pemerkasaan oleh Roh Kudus memampukan mereka untuk mengongsikan mesej kayu salib dengan kuasa yang boleh merubah kehidupan dan mengubah dunia. Roh Kudus menjadikan kesaksian mereka berkesan. Hanya dalam beberapa dekad, Injil telah memberi impak kepada seluruh dunia. Kisah Para Rasul mengatakan bahawa umat percaya awal ini “mengacaukan seluruh dunia” (Kis. 17:6). Rasul Paulus menambah bahawa Injil telah “dikabarkan di seluruh alam di bawah langit” (Kol. 1:23). Dalam pelajaran minggu ini, kita akan memberi perhatian khusus kepada peranan Roh Kudus dalam memperkasakan kesaksian kita untuk Kristus.

_*Selidiki pelajaran minggu ini untuk persediaan Sabat, 1 Ogos._