---
title:  Yaada Dabalataa
date:   21/03/2025
---

Kitaaba Ellen G. White, The Desire of Ages keessaa mata duree “Sanbata” jedhu fuula 281-289 keessaa dubbisi.

“Basaastonni kun rakkina keessa of galchuu sodaachuudhaan, bakka namoonni baay’een jiranitti Kiristoosiif deebii deebisuuf ija hin jabaanne. Dhugaa dubbachuu isaa ni beeku turan. Yoo inni dagatame abbaa qabeenya irraan kasaaraa sababa ga’uuf horii kan boqochiisan yeroo ta’an, duudhaa isaanii cabsuu mannaa namni immoo rakkina keessatti dhiisu turan. Akkasitti nama bifa Waaqayyootti uumame caalaa horii duudaaf eeggannoon guddaan godhame.

Kun hundi hojii amantii sobaa argisiisa. Isaanis namni Waaqayyoon olitti ol of kaasuu irraa kan maddan yoo ta’u, bu’aan isaanii garuu nama bineensaa gaditti salphisudha. Amantiin olaantummaa Waaqayyoo irratti lola kaasu hundinuu ulfina yeroo Uumama isaa isaaf kennamee ture, isa Kiristoosiin iddootti isaaf deebi’uu qabu nama irraa mulqa. Amantiin sobaa hundi, fedhii, gidiraa fi mirga dhala namaa irratti hordoftoonni isaa eeggannoo akka hin goone barsiisa. Akka warra dhiiga Kiristosiin bitamaniitti Wangeelli dhala namaaf gatii guddaa kan kennu yeroo ta’u, fedhii fi rakkina namaatiif ilaalcha gara laafinaa barsiisa. Gooftaan, “namni warqee qullaa'aa irra akka muraasatu, sanyiin namaas warqee Ofiir irra akka yaratu nan godha” Isa. 13:12 jedha.

“Yesuus guyyaa Sanbataatti gaarii hojjechuu moo hamaa hojjechuu, lubbuu baraaruu moo ajjeesuutu danda’ama jedhee Fariisota yeroo gaafate kaayyoo isaanii isa hamaa dura dhaabbate. Yeroo inni lubbuu baraaraa fi tuutaaf gammachuu fidaa ture, isaan immoo jibba hadhaawaatiin lubbuu Isaa adamsaa turan. Akkuma inni godhaa ture warra rakkatan fayyisuu caalaa, akkuma isaan karoorfatan sanbataan ajjeesuu wayya turee? Guyyaa Waaqayyoo qulqulluutti namoota hundumaaf jaalala qabaachuu isa hojii araaraatiin mul’atu caalaa garaa keessatti ajjeechaa qabaachuun qajeelaa turee?”—Ellen G. White, The Desire of Ages, pp. 286, 287.

**Gaaffiiwwan Marii**

`“Amantiin sobaa hundinuu fedhii ilmaan namootaa dhimma akka hin qabne hordoftoota isaa barsiisa” kan jedhu maaliifi fi akkamitti dhugaadha? Hawaasa waldaa keenyaa fi sanaan ala jiraniif dhimma dhabuu dhabamsiisuudhaan akkamitti itti yaadnee socho’uu dandeenya?`

`Ollaan koo eenyu? Ollaan kee eenyu? Kiristoosiin duukaa bu’uun karaa qabatamaa kamiin akka namicha Samaariyaa isa jaalala agarsiisuuf jecha daangaa bara isaa qaxxaamure sana caalaatti nu gochuu qaba?`

`Waaqayyo haqaa fi araara kan jaallatu erga ta’e, wanta Waaqayyoof baay’ee barbaachisaa ta’e akkamitti gochuu qabna? Wanta Yesus “seeraa barbaachisaa” jedhee waamu irratti caalaatti xiyyeeffachuu kan dandeenyu akkamitti?`

`Waa’ee firdii yeroo yaaduu fi dubbannu, karaan inni jalqabaa Yesus firdii irratti mari’atu, namoota biroo, keessumaa immoo warra cunqurfamoo fi gadi dhiitamoo hammam akka jaallannuu fi dhiifnu yeroo meeqa cimsinee ibsina? Kana irratti ifa Maatewos 25:31-46 xiinxali.`