---
title: Check met de realiteit
date: 28/03/2026
---

### Lezen 
Openbaring 3:14-22; Openbaring 4:9-11; Genesis 2:7; Genesis 3:8-10; Jeremia 31:3-4; Johannes 15:1-11; Romeinen 8:9-11.

> <p>Kerntekst</p> 
>'Ik heb jullie liefgehad, zoals de Vader Mij heeft liefgehad. Blijf in mijn liefde.' Johannes 15:9

Hoe zou jij je huidige relatie met God beschrijven? Is die levendig en sterk? Besteed je tijd aan het investeren in deze relatie, het doorzoeken van zijn geïnspireerde Woord en het praten met Hem als een Vriend? Zo ja, hoeveel tijd besteed je daaraan?

Voel je je ook geroepen om anderen over je relatie met God te vertellen, omdat het de mooiste relatie in je leven is? Of is je relatie met God na verloop van tijd minder geworden? Die is er, ja, en van tijd tot tijd neem je contact op, maar om eerlijk te zijn is de relatie niet meer zo sterk. Of misschien zit je er ergens tussenin, wat de Bijbel ‘lauw’ noemt (Openbaring 3:16).

Heb je je ooit afgevraagd of engelen zich afvragen waarom we niet leven in aanbidding van onze Redder en Verlosser, met hongerige harten en gretige geesten om elke dag dichter naar God toe te groeien? Want echt, een relatie met God verandert alles - zowel hier als in de eeuwigheid.

Laten we deze week eens nadenken over de huidige staat van onze relatie met God en wat het advies van de Bijbel voor ons is. Inderdaad, we kunnen niet van waar we nu zijn naar een betere plaats gaan totdat we onszelf eerlijk onder de loop nemen en luisteren naar de oplossing die Jezus beschrijft.

_Op sabbat 4 april bespreken we met elkaar deze les._