---
title: Onze positie
date: 29/03/2026
---

Heb je je weleens afgevraagd wat Jezus zou zeggen als Hij zijn relatie met jou op dit moment zou moeten beschrijven? Misschien zou Hij het een sterke relatie noemen, of aangeven dat de relatie in het verleden sterker was dan nu. Heb je je weleens afgevraagd wat Jezus zou kunnen zeggen als Hij zijn volk moest beschrijven in de huidige tijd? Hij doet het in (Openbaring 3:14-22).

Hij begint met de uitspraak: ‘Dit zegt Amen, de trouwe en betrouwbare getuige, het begin van Gods schepping.’ (Openbaring 3:14) Een trouwe en betrouwbare getuige liegt niet, maar spreekt vrijuit en eerlijk.

`Lees Openbaring 3:14–17, waar Jezus de geestelijke toestand van zijn volk beschrijft in de huidige tijd. Op welke manier beschrijft deze tekst jou persoonlijk op accurate wijze?`

Jezus vertelt ons, christelijke individuen die in de laatste dagen leven, dat Hij ons kent. We zijn warm noch koud, want vanuit ons gezichtspunt hebben we niets nodig. De dagen en weken gaan voorbij en we brengen hier en daar wat tijd met God door en we denken dat dat genoeg is. Maar dat is niet zo. In plaats daarvan hebben we Hem eigenlijk veel harder nodig dan we beseffen. Konden we maar met heel ons hart van Jezus houden en voor Hem leven, of helemaal niet. Dat zou vanuit Gods perspectief beter zijn dan lauw zijn. Jezus zegt dat Hij ons uit zijn mond zal spuwen omdat we zo slecht smaken in onze huidige toestand. Maar Hij heeft dit nog niet gedaan en Hij vraagt ons om moedige keuzes te maken.

`Lees Openbaring 3:18–19. Wat is zijn advies aan ons?`

In de oudheid betekende ‘iets kopen’ goederen ruilen. Hier biedt Jezus gul een ruil aan: onze apathie voor zijn goud, zijn witte kleding en zijn oogzalf. Hij wil ons rijk maken in zijn ogen; ons bedekken met zijn volmaakte gewaad van gerechtigheid; en onze ogen openen om de waarheid te zien over hoe een blijvende relatie met Hem absoluut alles zal veranderen. Hij biedt ons alles wat we nodig hebben, vooral omdat we zelf niet kunnen voorzien in wat we nodig hebben. Hij alleen kan en wil dat, maar alleen als wij het willen.

`Als je het moeilijk vindt naar jezelf en je geestelijke toestand te kijken, welke hoop ontvang je dan uit de teksten van vandaag?`