---
title: 'Иисус, наш Ходатай на суде'
date: 23/05/2024
---

`Прочитайте Евр. 10:9–14. О каком различии между священническим служением в земном святилище и служением Иисуса в небесном святилище говорит этот отрывок?`

Христос умер на кресте за всех, будучи совершенной жертвой за грех. Его священническое служение в небесном святилище освящает нас. Сейчас, войдя во Святое святых, Он предстоит, как наш Ходатай на суде (см. 1 Ин. 2:1, ср. пер. ИПБ: «А если бы и согрешил кто _из вас_,  то ведь есть у нас Заступник — Иисус Христос, Праведник, Который рядом с Отцом», а также сноска: _в присутствии Отца_ (более букв.: _с Отцом_) _есть Заступник_ / _Ходатай_ / _Утешитель_,  _Иисус Христос_, _Праведник_;  ср. Ин 14:16). «Христос, однажды принеся Себя в жертву, чтобы подъять грехи многих, во второй раз явится не для очищения греха, а для ожидающих Его во спасение» (Евр. 9:28). Через Его жертву и ходатайство покончено с грехом. Теперь Он приходит вновь ради «возлюбивших явление Его» (2 Тим. 4:8).

`Прочитайте Евр. 7:25. Что лично для вас важно в этом стихе?`

«Ходатайство Христа за человека в небесном святилище — такая же неотъемлемая часть плана спасения, как и Его смерть на кресте. Своей смертью Он начал ту работу, для завершения которой Он вознесся на небо после Своего воскресения. Мы должны верой войти за завесу, „куда предтечею за нас вошел Иисус“ (Евр. 6:20). Там отражается свет от Голгофского креста. Там мы можем глубже понять тайны искупления. Небо уплатило бесконечную цену за спасение человека; принесенная жертва удовлетворяет абсолютно всем требованиям нарушенного Закона Божьего. Иисус открыл дорогу к престолу Отца, и путем посреднического служения все, через веру приходящие к Нему, могут доводить до Бога свои заветные желания» (Уайт Э. Великая борьба. С. 489).

План спасения — это всеобъемлющий замысел Божий по завершению великой борьбы и спасению нашей планеты от власти сатаны. Жизнь Иисуса раскрыла Божью любовь нуждающемуся миру и наблюдающей Вселенной. Его смерть показала ужас греха и принесла спасение всему человечеству. Его ходатайство в небесном святилище дает возможность искупления всем верующим.

`Как Христова смерть на кресте соотносится с Его ходатайством в небесном святилище? Почему суд необходим в плане спасения?`