---
title: 'Для дальнейшего исследования'
date: 24/05/2024
---

Обратите внимание, как описана работа Иисуса на суде ради нас и наша роль в этом: «Иисус не извиняет их грехов, но указывает на их раскаяние и веру и упрашивает простить их. Он простирает Свои пронзенные руки к Отцу и святым ангелам и говорит: „Я знаю их по имени. Я начертал их на дланях Моих“. „Жертва Богу дух сокрушенный; сердца сокрушенного и смиренного Ты не презришь, Боже“ (Пс. 50:19). И, обращаясь к обвинителю Своего народа, Он говорит: „Господь да запретит тебе, сатана, да запретит тебе Господь, избравший Иерусалим! не головня ли он, исторгнутая из огня?“ (Зах. 3:2)» (Уайт Э. Великая борьба. С. 484).

«Тот факт, что называющие себя детьми Божьими представлены перед Господом в запачканных одеждах, должен привести к смирению и глубокому исследованию сердца всех, исповедующих Его имя. Все люди, на самом деле очищающие души послушанием истине, будут самого скромного мнения о себе. Чем внимательнее они рассматривают незапятнанный характер Христа, тем сильнее становится их желание соответствовать Его образу и тем меньше они видят в себе чистоты и святости. Но, сознавая свое греховное состояние, мы должны полагаться на Христа как на нашу праведность, освящение и искупление. Мы не можем ответить на сатанинские обвинения, возведенные против нас. Один только Христос может привести убедительное возражение в нашу защиту. Он способен заставить обвинителя умолкнуть с помощью доводов, основанных не на наших, но на Его заслугах» (Уайт Э. Свидетельства для Церкви. Т. 5. С. 471, 472).

«Мы живем сегодня в великий День искупления. В прообразном служении, в то время как первосвященник совершал искупление за весь Израиль, все должны были смирять свои души в раскаянии и исповедании грехов перед Богом, чтобы не быть отлученными от общества. Подобным же образом каждый, кто хочет, чтобы его имя было сохранено в книге жизни, должен теперь, в эти немногие оставшиеся дни испытания, смирить свою душу пред Богом, сожалея о своих грехах и искренне раскаиваясь в них» (Уайт Э. Великая борьба. С. 489, 490).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Какие переживания беспокоят нас, когда мы думаем о том, что Иисус воздевает Свои израненные за нас руки перед Отцом? Почему это наша единственная надежда на суде?`

`2.	Мы живем в День искупления. Искупление — это работа Божья по спасению погибших грешников. Почему же тогда любой день, посвященный Божьему спасению грешников, может быть Благой вестью?`

`3.	Обратите внимание на то, что написала Эллен Уайт: «Только Христос может действенно ходатайствовать за нас. Он способен заставить замолчать обвинителя с помощью аргументов, основанных не на наших заслугах, а на Его собственных» (_Advent Review and Sabbath Herald_, January 2, 1908). Как это может стать вашей личной надеждой?`