---
title:  O Fundamento de Génesis
date:   05/04/2025
---

### Leitura para o estudo da semana

Isa. 40:7 e 8; Gén. 22:1-13; João 3:16; Apoc. 5:5-10; I Cor. 15:15-19; Apoc. 12:1-9.

> <p>Verso Áureo</p>
> “No dia seguinte, João viu a Jesus, que vinha para ele, e disse: Eis o Cordeiro de Deus, que tira o pecado do mundo” (João 1:29).

Um dos principais problemas das interpretações modernas das profecias bíblicas, como acontece em Apocalipse, é o facto de que falham em reconhecer as raízes antigas de Apocalipse. O autor pressupõe um conhecimento do Antigo Testamento e usa conceitos que seriam bem conhecidos do seu público.

Embora seja útil procurar em toda a Bíblia passagens que se assemelhem ao texto que se está a estudar em Apocalipse, há também textos fundamentais que preparam o terreno para se compreender o livro melhor do que o fazem outros textos. Isto é particularmente verdade no caso de Génesis, que descreve o caminho pelo qual o nosso mundo desceu ao caos pecaminoso. Quase todos os conceitos-chave mencionados em Apocalipse aparecem -de alguma forma - nos primeiros capítulos da Bíblia.

Esta semana, vamos estudar um conjunto de grandes conceitos que estão no centro de Apocalipse. São muitos e, por isso, vamos escolher alguns para ilustrar o importante ponto de vista de que a compreensão dos fundamentos antigos por detrás de Apocalipse permite ao estudante ver inúmeras nuances no texto, cada uma das quais pode produzir lições importantes sobre a natureza da Humanidade, de Deus e do conflito que está a ser travado no nosso Universo e, portanto, também na nossa vida.