---
title:  "A pergunta de Isaac: Onde está o cordeiro?"
date:   08/04/2025
---

A primeira menção bíblica de um seh (hebraico, um cordeiro) ocorre na mesma história que a primeira menção de amor – Génesis 22. O cordeiro, é claro, é um dos símbolos mais recorrentes encontrados no livro de Apocalipse, onde Jesus é chamado “o Cordeiro” mais de vinte vezes. Numa das cenas mais poderosas de Apocalipse -a visita de João à sala do trono de Deus, nos capítulos quatro e cinco -, o Cordeiro desempenha o papel central.

`Leia Génesis 22:7 e 8; Êxodo 12:3-13; e Apocalipse 5:5-10. Como é que a história do quase sacrifício de Isaac nos ajuda a compreendermos como os cordeiros são usados simbolicamente? Como se relaciona esta história com o que João vê em Apocalipse 5?`

A primeira menção de um seh (cordeiro) na Bíblia vem na forma da pergunta de Isaac: “Onde está o cordeiro?” (Gén. 22:7.) Curiosamente, o resto da Bíblia responde a essa pergunta com grande pormenor. Os outros 38 livros do Antigo Testamento conduzem o leitor ao longo de um caminho em que a pergunta de Isaac é progressivamente respondida com mais e mais pormenores, desde os rituais da Páscoa até à atividade inicial de David como pastor, e daí em diante. Toda a história é pontuada por inúmeras profecias messiânicas, que antecipam a resposta à pergunta de Isaac. Depois, no Novo Testamento, a pergunta é respondida quando Jesus aparece em carne e osso, ministra entre o Seu povo, e, finalmente, sacrifica a Sua vida na cruz.

Entretanto, veja-se a primeira menção de um cordeiro no Evangelho de João, em João 1:29-34. Quase parece que João Batista está a responder pessoalmente à pergunta de Isaac, e o cenário não podia ser mais apropriado. Os pecadores estão a arrepender-se e a mergulhar na água no batismo, que simboliza a morte do pecador e o início de uma nova vida. Neste contexto, Jesus, o Cordeiro de Deus, aparece de repente, e, segundo o relato de Mateus, os Céus abrem-se para O anunciar: “Este é o meu Filho muito amado, em quem me comprazo” (Mat. 3:17). Repare como uma voz, o Anjo do Senhor, também anuncia do Céu a solução para o problema de Abraão e Isaac (Gén. 22:11-14). Quando se entrelaçam todos os fios, fica claro que Jesus, o Cordeiro de Deus, é o nosso Substituto. Isso lança muita luz sobre a nossa compreensão do Cordeiro imolado na visão de João em Apocalipse.

`Por que razão saber que Jesus é o nosso Substituto é tão fundamental para a nossa salvação? Que esperança teria sem Ele, como Substituto, especialmente no julgamento?`