---
title:  Lidando com a morte
date:   09/04/2025
---

Talvez o aspeto mais cruel de viver num mundo desligado do seu Criador seja a forma como a morte espreita no fundo de cada vida, pronta a atacar a qualquer momento. É o “salário do pecado”, a pena que pagamos por nos termos desligado da única Fonte de vida no Universo: o Criador. Como tal, desempenha um papel importante na profecia bíblica, tanto na sua realidade como, mais importante ainda, na sua solução, que só se encontra em Jesus, e nas Suas morte e ressurreição.

Tanto a primeira menção da morte na Bíblia como a sua primeira ocorrência lançam muita luz sobre este tema importante da profecia, ajudando-nos a compreendermos a gravidade do problema do pecado, e dando-nos ferramentas importantes para compreendermos a solução de Deus para o problema.

`Leia Génesis 2:15-17; 4:8-15; I Coríntios 15:15-19; e Apocalipse 1:18. O que nos dizem estas passagens -que incluem as primeiras menção e ocorrência da morte -sobre porque as pessoas morrem, como Deus vê a morte e qual é a Sua solução para o nosso problema?`

Muitas vezes dizemos que “a morte é apenas parte da vida”. Isso é uma mentira. A morte é o oposto da vida, o desfazer da vida; é um intruso estranho que nunca deveria fazer parte da nossa experiência aqui.

Apesar de nos termos habituado à morte, o nosso coração continua a protestar fortemente quando a encontramos, como se a raça humana ainda se apercebesse coletivamente de que há algo de fundamentalmente errado com ela. Por mais dolorosa que seja a morte, há alguns casos de morte que parecem ainda mais trágicos do que outros, como a morte de uma criança. Na maior parte das vezes, esperamos que os pais precedam os filhos na morte, e acabámos por aceitar isso como a ordem normal das coisas.

A primeira morte de um ser humano registada nas Escrituras, porém, vai contra a norma esperada. Antes de Adão e Eva passarem pela morte, eles experimentaram a tragédia da morte quando o seu filho justo foi assassinado pelo seu irmão injusto. Foi uma morte particularmente injusta.

Pensemos em Jesus, o Justo assassinado pelo injusto, tal como Abel. Que morte poderia ter sido mais injusta do que a de Cristo? Que outros paralelos se podem encontrar entre a morte de Abel e a de Cristo na cruz? Como é que a natureza da morte de Abel nos pode ajudar a compreendermos por que razão Jesus tem “as chaves do Hades [a sepultura] e da morte” e o que Deus nos oferece n’Ele?

`Se o problema da morte não for resolvido, porque é que a nossa vida é, em última análise, inútil, sem sentido e fútil? O que nos ensina este facto acerca da gratidão que devemos ter por aquilo que Jesus fez por nós?`