---
title:  A “serpente”
date:   10/04/2025
---

A questão da adoração é um tema fundamental no livro de Apocalipse. O perpetrador e facilitador de falsos sistemas de adoração é identificado como o “dragão” (Apocalipse 13:2-4), e a descrição serpentina deste querubim caído não é por acaso. Ela remete-nos claramente para o Jardim do Éden, onde Satanás, usando a serpente, entrou no paraíso, e persuadiu Eva e, consequentemente, Adão a segui-lo na rebelião contra o Criador.

`Compare Génesis 3:1-5 com Apocalipse 12:1-9. Quais são alguns dos temas comuns em cada relato? Como é que os pormenores encontrados na referência à serpente em Génesis nos ajudam a compreendermos algumas das questões que levaram anteriormente à guerra no Céu, mencionada em Apocalipse?`

Há dois relatos nas Escrituras em que Satanás leva o mundo inteiro a perder-se. Em Génesis, num momento em que existiam apenas duas pessoas; e, depois, no relato dado em Apocalipse 12 e 13, onde Satanás é identificado como aquele que “engana todo o mundo” (Apoc. 12:9) e como aquele que capacita o poder da besta do mar de tal forma que “toda a terra” se maravilha e a segue (Apoc. 13:2 e 3). Um dos temas encontrados na profecia bíblica é a natureza imutável do Grande Conflito. O caráter e a Palavra de Deus não mudam, e as ambições do diabo também não.

Felizmente, porque a natureza do Grande Conflito não muda, e porque temos pontos de referência claros nas Escrituras proféticas, os Cristãos são capazes de filtrar as tendências mundanas e de começar a reconhecer onde podem estar as armadilhas espirituais. Deus será sempre Quem Ele é e o mesmo se aplica ao diabo. Satanás pode usar mil disfarces, mas milénios de história da Humanidade caída, juntamente com o cenário profético pintado no Apocalipse, demonstram que ele nunca se desvia do plano de jogo que usou no Éden. Deus prometeu-nos sabedoria e discernimento (Tiago 1:5), e, armados com a certeza das Escrituras, não precisamos de cair nas mentiras do diabo. Embora, infelizmente, muitos tenham caído nelas, e muitos -a maioria -ainda cairão.

Veja como a Cultura muda com o tempo. As normas sociais mudam; coisas que antes eram aceitáveis tornam-se inaceitáveis, e vice-versa. Dado que as questões subjacentes e os atores da Grande Controvérsia não mudam, o que deve um Cristão considerar ao examinar a paisagem cultural em mudança? Por exemplo, as mentiras originais que o diabo contou, tais como “não morrereis” e “sereis como deuses” - onde é que pode encontrá-las a serem contadas na sua Cultura, hoje?