---
title:  Hoggansa Fashalaa'e
date:   07/09/2025
---

Waaqayyo Musee wajjin yeroo dabarsuuf waame. Guyyaan afurtamnii fi halkan afurtamni Museedhaaf yeroo gabaabaa ta’uu danda’a, garuu Israa’elootaaf dheeraadha, baay’ee dheeraa fakkaata ture. Geggeessaan isaanii inni mul'atu hin turre. Isaanis bita galan, obsa dhaban, in sodaatan, ofitti amanamummaas in dhaban. Isaan waaqa mul’atee isaan geggeessu, “waaqolii” warra Gibxii ishee waaqa tolfamaa waaqeffattu keessatti jireenya isaanii guutuu argaa turan qabaachuu barbaadan.

`Ba’uu 32:1–6 dubbisi. Hoggansi Aaron haala inni dinqisiisaan akkamitti kufaa ta’uu danda’e?`

Aaron yeroo sana irratti hin dammaqne. Yeroo sana dhuunfatee waan sirrii hojjechuu hin dandeenye. Gooftaa amanachuu mannaa namoota harkaan caalan duratti coollige. Ummanni waan hin yaadamne gaafate: “ka'iitii waaqayyolii nu dura adeeman nuuf tolchi! jedhan” (Bau. 32:1), innis itti waliigale.

Namoonni fedhiidhaan waaqa tolfamaa sana hojjechuuf warqee kennan, Aaron immoo isaan dhaabuu dhiisuu qofa utuu hin taʼin, arjooma akka godhaniif isaan afeere. Sana booda waaqa sobaa kana bocuu irratti hirmaate. Sana booda sabni akkas jedhanii dubbatan: “Yaa Israa'el Waaqayyo kee inni biyya Gibxii si baase isa kana jedhan” (Bau. 32:4). Kanaaf cubbamoota, hamootaa fi ilaalcha gabaabaa kan qabaniidha. Isaan waaqa tolfamaa kana tolfatanii waaqa tolfamaa kanatu isaan fure jedhanii dubbatan. Fedhiin cubbuu yaadaa fi gocha keenya akkamitti jallisuu akka danda’u nama hin dinqisiisu? Namoonni waan ofiin uuman kabaju, namummaa fi safuun isaaniis adeemsa keessa gadi bu’e.

"Rakkoon akkasii nama jabina, murtoo fi ija jabina hin sochoone qabu gaafata ture; nama tola ooltummaa ummataa, nageenya dhuunfaa isaa ykn jireenya mataa isaa caalaa Waaqayyoon kabaju barbaada. Garuu geggeessaan Israa'el ammaa amala kana hin qabu ture. Aaron mormii inni ummataa wajjin godhe laafaa ture, garuu yeroo murteessaa sanatti raafamuu fi sodaachuun isaa akka isaan caalaatti kutannoo qabaatan isaan taasise. Jeequmsi sun in dabale. Hojiin maraatummaa inni jaamaan, inni sababa hin qabne tuuta sana waan dhuunfate fakkaata. Kakuu Waaqayyoo wajjin qabanitti amanamoo kan taʼan tokko tokko turaniiru, namoonni baayʼeen garuu gantummaatti makaman. Aaron nageenya ofii isaatiif sodaate; akkasumas ulfina Waaqayyoof kabajaan dhaabbachuu mannaa, gaaffii namoota hedduutti harka kenne.”—Ellen G. White, Patriarchs and Prophets, p 316, 317.

`Aaron inni geggeessaa taʼe akkamitti akkas dadhabaa taʼuu dandaʼe? Aaron karaawwan kamiin gocha isaa isa suukaneessaa sana garaa isaa keessatti qajeelaa taʼuu dandaʼa?`