---
title:  La défaite des Assyriens
date:   06/02/2021
---

### Lecture de la semaine
Esa. 36:1; Esa. 36:2-20; Esa. 36:21-37:20; Esa. 37:21-38; Esa. 38, 39.

> <p>Texte à mémoriser</p>
> « Éternel des armées, Dieu d’Israël, assis sur les chérubins! C’est toi qui est le seul Dieu de tous les royaumes de la terre, c’est toi qui as fait les cieux et la terre » (Ésaïe 37:16, LSG).

Un homme maigre marche pieds nus avec ses deux fils. Une autre famille a chargé tous ses effets personnels sur une charrette à bœufs émaciés. Un homme conduit les bœufs tandis que deux femmes sont assises sur la charrette. Les personnes moins fortunées n’ont pas de charrette, elles portent donc leurs effets personnels sur leurs épaules.

Les soldats sont partout. Un bélier percute la porte de la ville. Les archers au sommet du bélier tirent sur les défenseurs des murs. Un carnage effréné règne en maitre.

Une avancée rapide. Un roi est assis en grand sur son trône, recevant le butin et les captifs. Certains captifs s’approchent de lui les mains levées, implorant sa miséricorde. D’autres s’agenouillent ou s’accroupissent. Les descriptions de ces scènes avec le roi commencent par ces mots: « Sanchérib, roi du monde, roi d’Assyrie » et se poursuivent avec des expressions telles que « assis dans un nēmedu-trône et le butin de la ville de Lakis est passé en revue devant lui. » (traduit de John Malcolm Russell, The Writing on the Wall, Winona Lake, Indiana: Eisenbrauns, 1999, p. 137, 138).

Cette série de tableaux, qui ornaient autrefois les murs du « Palais sans rival » de Sanchérib, se trouvent aujourd’hui au British Museum, et quelle histoire ils ont à raconter sur le sort du peuple déclaré de Dieu!

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 13 Février._