---
title:  Propagande
date:   08/02/2021
---

Les dirigeants de l’Assyrie n’étaient pas seulement brutaux, ils étaient aussi intelligents. Leur but était la richesse et le pouvoir, pas seulement la destruction (comparez Ésaïe 10:13, 14). Pourquoi utiliser des ressources pour prendre une ville par la force si vous pouvez persuader ses habitants de se rendre? Ainsi, alors qu’il était engagé dans le siège de Lakis, Sanchérib envoya Rabschaké, un officier supérieur, pour prendre Jérusalem par la propagande.

`Quels arguments Rabschaké a-t-il utilisés pour intimider Juda? Ésaïe 36:2-20, voir aussi 2 Rois 18:17-35, 2 Chron. 32:9-19.`

Rabschaké a présenté des arguments assez puissants. Vous ne pouvez pas faire confiance à l’Égypte pour vous aider car elle est faible et peu fiable. Vous ne pouvez pas compter sur l’Éternel pour vous aider parce qu’Ézéchias l’a offensé en supprimant Ses hauts lieux et Ses autels dans tout Juda, en disant au peuple d’adorer sur un autel à Jérusalem. En fait, l’Éternel est du côté de l’Assyrie et a dit à Sanchérib de détruire Juda. Vous n’avez même pas assez d’hommes formés pour monter 2000 chevaux.

Pour éviter un siège dans lequel vous n’aurez rien à manger et à boire, abandonnez maintenant et vous serez bien traités. Ézéchias ne peut pas vous sauver, et comme les dieux de tous les autres pays conquis par l’Assyrie ne les ont pas sauvés, vous pouvez être surs que votre Dieu ne vous sauvera pas non plus.

`Rabschaké disait-il la vérité?`

Comme il y avait beaucoup de vérité dans ce qu’il disait, ses arguments étaient convaincants. Deux arguments tacites le soutenaient. D’abord, il venait de Lakis, à seulement 50 km de là, où les Assyriens montraient ce qui est arrivé à une ville fortement fortifiée qui osait leur résister. Deuxièmement, il avait avec lui un puissant contingent de l’armée assyrienne (Ésaïe 36:2). Connaissant le sort des armées et des villes d’ailleurs (dont la Samarie, la capitale du nord d’Israël: 2 Rois 18:9, 10) qui avaient succombé à l’Assyrie, aucun Judéen n’aurait de raison de douter que, d’un point de vue humain, Jérusalem était condamnée (comparez Ésaïe 10:8-11). Rabschaké avait également raison de dire qu’Ézéchias avait détruit divers lieux de sacrifice afin de centraliser le culte au temple de Jérusalem (2 Rois 18:4, 2 Chron. 31:1). Mais cette réforme avait-elle offensé l’Éternel, qui était le seul espoir qui restait à Son peuple? Voudrait-Il, et pourrait-Il les sauver? C’était à Dieu de répondre à cette question!

`Avez-vous déjà été dans une situation similaire, où, d’un point de vue humain, tout semblait perdu? Quel était votre seul recours? Si vous le souhaitez, soyez prêt à partager avec votre classe cette expérience, la façon dont vous avez fait face à la situation et le résultat final.`
