---
title:  Dans la maladie et dans la richesse
date:   11/02/2021
---

Les évènements d’Ésaïe 38 et 39 (2 Rois 20) se sont déroulés très près de l’époque où Dieu a délivré Ézéchias de Sanchérib, même si la délivrance, telle que décrite dans Ésaïe 37 (voir aussi 2 Rois 19) n’avait pas encore eu lieu. En effet, Ésaïe 38:5, 6 et 2 Rois 20:6 montrent qu’ils étaient toujours confrontés à la menace assyrienne.

« Satan était déterminé à provoquer à la fois la mort d’Ézéchias et la chute de Jérusalem, car il ne faisait aucun doute que si Ézéchias était hors du chemin, ses efforts de réforme cesseraient et la chute de Jérusalem serait d’autant plus facile à accomplir. » (traduit de The SDA Bible Commentary, vol. 4, p. 240).

`Que nous apprend la citation ci-dessus sur l’importance d’un bon leadeurship pour le peuple de Dieu? Quel signe le Seigneur donne-t-il à Ézéchias pour réaffirmer sa foi? 2 Rois 20:8-10; Esa. 38:6-8.`

En rejetant les signes offerts par Dieu (Ésaïe 7), Achaz avait entamé le cours des évènements qui ont conduit à des troubles avec l’Assyrie. Mais maintenant, Ézéchias avait demandé un signe (2 Rois 20:8); Ainsi, Dieu l’a fortifié pour faire face à la crise que son père avait fait subir à Juda. En effet, le recul de l’ombre sur le cadran solaire d’Achaz n’a été possible que par un miracle.

Les Babyloniens étudiaient les mouvements des corps célestes et les enregistraient avec précision. Ainsi, ils auraient remarqué l’étrange comportement du soleil et se seraient demandé ce que cela signifiait. Le fait que le roi Berodach-Baladan ait envoyé des messagers à cette époque n’est pas un hasard. Les Babyloniens avaient appris le lien entre le rétablissement d’Ézéchias et le signe miraculeux.

Nous savons maintenant pourquoi Dieu a choisi ce signe particulier. Tout comme Il a plus tard utilisé l’étoile de Bethléem pour faire venir des mages de l’Est, Il a utilisé un décalage solaire pour faire venir des messagers de Babylone. C’était une occasion unique pour eux d’apprendre à connaitre le vrai Dieu. Berodach-Baladan a passé toute sa carrière à essayer de gagner une indépendance durable de l’Assyrie. Il avait besoin d’alliés puissants, ce qui explique sa motivation à contacter Ézéchias. Si le soleil lui-même se déplaçait à la demande d’Ézéchias, que ne pouvait-il faire à l’Assyrie?

`Comment Ézéchias a-t-il perdu une incroyable occasion de glorifier Dieu et de diriger les Babyloniens vers Lui? Quel a été le résultat? Ésaïe 39. Ézéchias, qui aurait dû leur rendre témoignage de l’Éternel, les a plutôt dirigés vers sa propre « gloire ». Quelle est la leçon pour nous?`