---
title:  Réflexion avancée
date:   12/02/2021
---

« Seule l’intervention divine pouvait faire reculer l’ombre de dix degrés sur le cadran solaire. Ce signe prouverait alors à Ézéchias que le Seigneur avait entendu sa prière. ‘‘Ésaïe invoqua l’Éternel, qui fit reculer l’ombre de dix degrés sur les degrés d’Achaz, où elle était descendue’’ (2 Rois 20:8 11) » – Ellen G. White, Prophètes et rois, p. 471.

« Ces messagers du monarque qui régnait dans un pays lointain offraient à Ézéchias l’occasion inespérée de magnifier le Dieu vivant. Comme il eût été facile, en effet, de parler à ces gens du Créateur de tous les êtres vivants, grâce auquel sa vie avait été prolongée, alors que tout espoir était perdu! Mais l’orgueil et la vanité s’emparèrent du cœur d’Ézéchias. Pour s’exalter lui-même, il déploya aux regards pleins de convoitise des ambassadeurs babyloniens les trésors dont le Seigneur avait enrichi son peuple. Le roi ‘‘montra aux envoyés le lieu où étaient ses choses de prix, l’argent et l’or, les aromates et l’huile précieuse, tout son arsenal, et tout ce qui se trouvait dans ses trésors: il n’y eut rien qu’Ézéchias ne leur fît voir dans sa maison et dans tous ses domaines’’ (Ésaïe 39:2). Ce n’était pas pour magnifier Dieu qu’il agissait ainsi, mais pour se faire valoir aux yeux des princes étrangers. ». Pages 474, 475.

**Discussion:**

`1. En quoi Satan est-il semblable à Rabschaké l’Assyrien? Est-ce qu’il dit la vérité quand il dit que vous avez péché (Zach. 3:1)? Comment Dieu réagit-Il? Voir Zach. 3:2-5. Quel est notre seul espoir contre ces accusations? Rom. 8:1.`

`2. Est-ce que Satan met fin à ses accusations lorsque vous êtes pardonné? Voir Apo. 12:10. Après que vous ayez été pardonné, lorsque Satan continue à dire que vous lui appartenez à cause de votre péché, quelle est la nature de son accusation? Voir Deut. 19:16-21 (la loi sur le faux témoin).`

**Résumé:**

En réponse au cri d’un roi fidèle, Dieu a sauvé Son peuple et a montré qui Il est: le Tout-puissant roi d’Israël qui contrôle la destinée de la terre. Non seulement Il détruit ceux qui tentent de détruire Son peuple, mais Il offre également des opportunités à d’autres, peu importe qu’ils soient « babyloniens », de devenir Son peuple.