---
title:  El enfoque adecuado
date:   02/07/2022
---

**inTro**

### ¿A quién celebramos?

Las festas de cumpleaños normalmente celebran a la persona que nació en ese día, a pesar de que fue la mamá quien tuvo que pasar por el parto para traerlo al mundo. Podríamos argumentar también que la celebración del cumpleaños es para honrar a la madre que dio a luz ese día.

Pues bien, al concluir la semana de la creación, Dios instituyó el sábado. Este día sirve como un recordativo de su creación. Tal como establece el cuarto mandamiento, el sábado recordamos que Dios completó su obra de la creación en seis días (Éxodo 20: 11). Al igual que nos sucede con las celebraciones de cumpleaños, corremos el riesgo de enfocarnos tanto en la obra de Dios que perdamos de vista al Dios que hizo la obra.

Ya que Dios es infnitamente más grande que nosotros, hay muchas cuestiones sobre su naturaleza que no podemos comprender cabalmente. Sin embargo, a pesar de ser mucho más grande que nosotros, Dios condesciende a dejarse conocer por nosotros. Es mediante sus obras que llegamos a conocerlo.

Esta semana nos centraremos en el Dios creador. Al hablar de quién es él, no podemos dejar de hablar de lo que hace, pero trataremos de mirar más allá de la superfcie.

Al ir más allá de sus acciones, ¿qué puede enseñarnos el sábado sobre Dios? ¿De qué manera el sábado puede servir como un recordativo de su carácter?

**Escríbelo aquí**

- Copia de tu versión preferida de la Biblia Éxodo 20: 8-11.

- Si lo preferes, puedes parafrasear el pasaje, bosquejarlo o hacer un mapa conceptual del capítulo.