---
title:  Mantente ahí
date:   06/07/2022
---

**inVita**

La Biblia dice: «Entonces Dios dijo: “¡Que haya luz!”. Y hubo luz» (Génesis 1: 3). El versículo resuena con inmediatez. Tan pronto como la palabra fue pronunciada, la luz apareció. Quien pronunció esas palabras creadoras fue el mismo que dijo: «Quiero. ¡Queda limpio!» (Mateo 8: 3). Mateo prosigue: «Al momento, el leproso quedó limpio de su enfermedad». Una experiencia semejante de sanidad al instante, en respuesta a las palabras de Jesús, sucedió con el hombre en el estanque de Betesda (Juan 5: 9), así como con el ciego Bartimeo (Marcos 10: 52). Un efecto instantáneo semejante ocurrió sobre el viento y las olas (Marcos 4: 39).

La creación ocurrió al instante por la palabra de Dios. Sin embargo, el mantenimiento de la creación es un proceso largo y prolongado realizado por la misma palabra. Pedro escribió: «Desde tiempos antiguos ya existía el cielo, y también la tierra, que Dios con su palabra hizo salir del agua y la mantiene en medio del agua. […] Pero los cielos y la tierra que ahora existen, están reservados […] por el mismo mandato de Dios» (2 Pedro 3: 5-7). Elena G. de White escribió: «Dios cuida y sostiene todo lo que creó» (El camino a Cristo, cap. 10, pp. 126-127).

La creación y el mantenimiento de la creación son inseparables. Si el mantenimiento cesara, la creación se acabaría. ¡La palabra logra ambas!

Existe un paralelismo espiritual más importante. Pablo escribió: «Por tanto, de la manera que habéis recibido al Señor Jesucristo, andad en él» (Colosenses 2: 6, RV95). «Recibir» es igual a «justifcar» (conversión), mientras que «andar» es igual a «permanecer» (santifcación). Ambos conceptos se logran por la palabra. La Biblia declara: «Pues ustedes han vuelto a nacer [justifcación], y esta vez no de padres humanos y mortales, sino de la palabra de Dios, que es viva y permanente» (1 Pedro 1: 23). Elena G. de White apoya esto al decir: «El nuevo nacimiento se logra por la recepción de la Palabra de Dios» (Signs of the Times, 30 de abril de 1896).

Que los creyentes mediten en estas palabras: «Dios requiere la entrega completa del corazón antes de que pueda efectuarse la justifcación. Y a fn de que el ser humano retenga la justifcación, debe haber una obediencia continua mediante una fe activa y viviente que obre por el amor y purifque el alma» (Elena G. de White, Fe y obras, cap. 14, p. 150).

A nadie se le deben escapar los elementos evidentes de la justifcación (creación espiritual) y la obediencia continua (santifcación o mantenimiento espiritual). Si la poderosa palabra que crea es la misma palabra poderosa que sostiene, entonces una falla en el mantenimiento es, en efecto, una anulación de la creación. Que el lector que honra el sábado comprenda que, al igual que la creación necesita mantenerse, la justifcación debe ser mantenida por la palabra creadora de la fe.

**Escríbelo aquí**

Medita nuevamente en Éxodo 20: 8-11 y busca a Jesús en el pasaje.

`¿Qué te está diciendo a través de estos versículos?`

`¿De qué manera reconocer a Dios como Creador es fundamental para su papel en tu vida?`

`¿En qué sentido puedes ver a Jesús en forma diferente o identifcar algún rasgo nuevo de él?`

`¿Cómo puedes darle a Jesús permiso para que acceda a cada área de tu vida? Para meditar y orar:`

`¿Cómo respondes al ver a Jesús de esta manera?`