---
title:  Den Schöpfer anbeten
date:   03/08/2019
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Psalm 115,1–8; 5. Mose 10,17–22; Psalm 101,1; Jesaja 1,10–17; 58; Markus 12,38–40

><p>Merktext</p>
> „Ist nicht das ein Fasten, an dem ich Gefallen habe: Lass los, die du mit Unrecht gebunden hast, lass ledig, auf die du das Joch gelegt hast! Gib frei, die du bedrückst, reiß jedes Joch weg! Heißt das nicht: Brich dem Hungrigen dein Brot, und die im Elend ohne Obdach sind, führe ins Haus! Wenn du einen nackt siehst, so kleide ihn, und entzieh dich nicht deinem Fleisch und Blut!“ (Jes 58,6–7)

Selbst ein rasches Überfliegen der Propheten im Alten Testament macht uns auf ihre Besorgnis über die schlechte Behandlung Armer und Unterdrückter aufmerksam. Die Propheten und Gott, für den sie sprechen, waren zornig über die Handlungsweisen, die sie in all den umliegenden Völkern sahen (siehe z.B. Amos 1 und 2). Aber sie verspürten auch besonderen Zorn und Schmerz über die ungerechten Taten, die durch Gottes Volk selbst erfolgten – durch diejenigen, die Empfänger so vieler göttlicher Segnungen waren. Angesichts ihrer Vergangenheit wie auch ihrer von Gott gegebenen Gesetze sollten es diese Menschen besser gewusst haben. Leider war das nicht immer der Fall, und die Propheten hatten viel über diesen traurigen Zustand zu sagen.

Interessant ist auch festzustellen, dass viele der bekanntesten Aussagen der alttestamentlichen Propheten bezüglich Gerechtigkeit und Ungerechtigkeit direkt im Zusammenhang mit Anweisungen über Anbetung erfolgen. Wie wir sehen werden, ist echte Anbetung nicht nur etwas, das während eines religiösen Rituals geschieht. Echte Anbetung dreht sich auch darum, ein Leben zu führen, das Gottes Sorge für das Wohlergehen der anderen teilt und danach strebt, diejenigen aufzurichten, die geschunden und vergessen sind.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 10. August._
