---
title:  Ein Grund anzubeten
date:   05/08/2019
---

In der ganzen Bibel wird Gottes Volk aufgerufen, Gott anzubeten, aber uns werden auch wiederholt Gründe dafür genannt. Wir werden aufgefordert, Gott anzubeten aufgrund dessen, wer er ist, was er getan hat und wegen seiner vielen Eigenschaften. Darunter sind Güte, Gerechtigkeit und Barmherzigkeit. Wenn wir daran erinnert werden, wie Gott ist, was er für uns getan hat (besonders durch Christus am Kreuz) und was er zu tun verheißt, sollte keiner von uns jemals erst einen Grund suchen müssen, Gott anzubeten und zu loben.

`Lies 5. Mose 10,17–22; Psalm 101,1; 146,5–10; Jesaja 5,16; 61,11. Welche Motivation, Gott anzubeten und zu loben ist in diesen Versen angeführt?`

Derartige Gründe für die Anbetung waren Gottes Volk nicht neu. Einige der begeistertsten Anbetungszeiten der kürzlich befreiten Israeliten fanden als Reaktion auf das offensichtliche Eingreifen Gottes zu ihrem Wohl statt. Nachdem sie zum Beispiel aus Ägypten herausgeführt worden waren und das Rote Meer durchquert hatten, führten Mose und Miriam das Volk im Lobgesang für Gott angesichts dessen an, was sie kürzlich gesehen hatten und wovor sie gerettet worden waren (siehe 2 Mo 15).

Gottes Gerechtigkeit und Erbarmen, die sich in solchen Ereignissen zeigten, sollten nicht vergessen werden. Weil die Menschen diese Ereignisse durch regelmäßiges Erzählen lebendig hielten, blieben die Taten und die Gerechtigkeit Gottes noch Jahre später und für nachfolgende Generationen eine Inspiration für ihre Anbetung. Ein Beispiel dieses Immer-wieder-Erzählens und der Anbetung ist in 5. Mose 10,17–22 festgehalten.

Gottes Gerechtigkeit ist erstens schlicht und ergreifend Teil dessen, wer er ist, ein Hauptbestandteil seines grundlegenden Charakters: „Gott begeht kein Unrecht, das ist unvorstellbar! Der Allmächtige beugt niemals das Recht!“ (Hiob 34,12 Hfa) Gott ist gerecht und ihm ist Gerechtigkeit wichtig – und das ist ein Grund, ihn anzubeten und zu loben.

Zweitens zeigt sich Gottes Gerechtigkeit in seinen gerechten und rechtschaffenen Taten für sein Volk und all jene, die arm und unterdrückt sind. Seine Gerechtigkeit ist niemals nur eine Charakterbeschreibung. Vielmehr zeigt die Bibel einen Gott, der „das Schreien der Elenden hörte“ (Hiob 34,28) und aktiv und bestrebt ist, die Ungerechtigkeiten zu beseitigen, die in unserer Welt so offen zu Tage treten. Dies wird sich schließlich in Gottes letztem Gericht und seiner Neuschaffung der Welt umfassend zeigen.

`Wenn das frühere Israel Gründe hatte, Gott zu loben, wie viel mehr Gründe haben wir – nach dem Kreuz – ihn zu loben?`
