---
title: 'Ny fanekena tao Sinay'
date: 11/05/2021
----

Misarika ny sain'ny mpamaky ho amin'ny trangan-javatra telo lehibe ny bokin'ny Eksôdôsy. Misongadina toy ny tendrombohitra eo anivon'ireo havoana izay iva kokoa ireto tranga telo izay mihoatra noho ny tranga hafa ireto: dia ilay tranga telo izay mihoatra noho ny tranga hafa ireto: dia ilay Fahafahana (Eksôdôsy), ny fanorenanan ny faneke,na, ary ny fanorenana ny tabernakely na fitoerana masina. Ny fanorenana ny fanekena, araka ny voarakitra ao amin'ny Eks. 19 -- 24 no
ambony indrindra amin'izy telo ireo. Raha fintinina ny firafitry ny Eks. 19 -- 24 dia mampiseho ny filaharan'ireo tranga ireo sy ny fifandraisany.

Na dia tsy anananao aza ny fotoana andinihana ireto toko sy andininy ireto, dia mifantoha amin'ny filaharan'ireo tranga:
1. Ny fahatongavan'ny Isiraely sy ny fitoviany tao Sinay rehefaavy nohafahan'i Jehôvah (Eks. 19:1,2)
2. Ny niresahan'Andriamanitra tamin'ny Isiraely ny amin'ny fanekena tiany atao amin'izy ireo (Eks. 19:3-6)
3. Ny naneken'ny Isiraely ilay fanekena ho setrin'izany (Eks. 19:7,8)
4. Ny fiomanana handraisana ara-dalàna ilay fanekena(Eks. 19:9-25)
5. Ny fanambarana ny Didy Folo (Eks. 20:1-17)
6. I Mosesy amin'ny maha-mpitondra ny tenin'ny fanekena azy (Eks. 20:18-21)
7. Ny filazana an-tsipiriany ireo fitsikipa mandrafitra ny fanekena (Eks. 20:22 -- 23:22)
8. Ny fanaovan-tsonia ilay fanekena (Eks. 24:1-18)

Manana anjara asa iankian'aina tokoa io fanekena io eo amin'ny draffi-panavotana. Io no fanekena fahefatra voatanisa ao amin'ny Baiboly (ialohavan'ireo fanekena natao tamin'i Adama sy Noa ary Abrahama), ary ao aminy no anehoan'Andriamanitra ny Tenany amin'ny fahafenoany kokoa nooho ny tany aloha, indrindra tamin'ny nametrahana ireo lalàm-pisoronana manontolo tao amin'ny fitoeranamasina. Araka izany dia najary fomba nampiasain'Andriamanitra hanehoanaamin'ny vahoakany ny drafi-pamonjena ny fitoerana masina, izay natao hambaran'izy ireo amin'izao tontolo izao.

Na dia nanafaka ny Isiraely tamin"ny fanandevozan'ny Egiptianina aza ny Tompo, dia tiany ny hahatakaran'izy ireo fa manana heviny lehibe sy lalina kokoa noho ny fahafahana amin'ny fahandevozana ara-nofo fotsiny ny atao hoe fanavotana. Ny hanafaka azy ireo amin'ny fahotana, izay fahandevozana faratampony, no faniriany, ary amin'ny alalan'ny sorona ataon'ny fahotana, izay fahandevozana faratampony, no faniriany, ary amin'ny alalan'ny sorona ataon'Ilay Mesia irery ihany no hahatanteraka izany, araka ny asehon'ireo aloka sy tandindona teo amin'ny fanompoam-pivavahana tao amin'ny fitoerana masina. Tsy mahagaga ary, raha tsy ela taorian'ny nanafahana azy ireo tamin'ny fahandevozana sy nanomezana azy ireo ny lalàna, dia nomena toromarika hanorina ny fanompoam-pivavahana tao amin'ny fitoerana masina izy ireo; satria tao anatin'izany sy zava-kendreny. Tsy misy dikany mantsy ny fanekena raha tsy fanekena mitondra famonjena avy amin'ny Tompo ho an'ny taranak'olombelona lavo. Izany noizy tany Edena ary toy izany koa tao Sinay.

`Nahoana no zavatra tsy maintsy natao ny fanekena teo amin'Andriamanitra sy ny vahoaka Isiraely? (Jereo Deo. 29:10-13, ary mariho indray ny endri-pifandraisana ao amin'ilay fanekena)`
