---
title:  Verdorbene Tempelleitung
date:   08/12/2019
---

Nehemia 13 beginnt mit der Sorge darum, dass sich ammonitische und moabitische Fremde/Götzendiener in ihrer Mitte befanden (Neh 13,1–3). Diese Verse sprechen nicht davon, Menschen aus anderen Völkern oder Rassen, die Gott nachfolgten, wegzujagen, sondern sie beziehen sich vielmehr darauf, diejenigen wegzuschicken, die einen anderen Glauben haben – also keine Konvertiten, sondern Götzenanbeter. (Siehe auch 5. Mo 23,4–7).

`Lies Nehemia 13,1–9. Wer waren Eljaschib und Tobija? Warum war das, was sie taten, nicht akzeptabel? Sieh dir Nehemia 2,10.19; 3,1; 12,10.22; 13,28 an.`

Sowohl Eljaschib als auch Tobija sind im Buch Nehemia keine Unbekannten. Eljaschib war der Hohepriester des Volkes und auch für den Tempel zuständig. Tobija wird als der ammonitische Feind Nehemias erwähnt, der vehement gegen dessen Wirken in Jerusalem vorging. Die Allianz zwischen Eljaschib und Tobija lässt ein Verhältnis vermuten, das durch Heirat entstand.

Obwohl keine Aufzeichnungen über die Eheschließung überliefert sind, wissen wir, dass Tobija einen jüdischen Namen (Bedeutung: „der Herr ist gut“) und somit sehr wahrscheinlich einen jüdischen Hintergrund hatte. Man nimmt an, dass die Familie seiner Frau – Nachkommen von Arach, über die nichts Näheres bekannt ist – in verwandtschaftlicher Beziehung zu Eljaschibs Familie stand. Außerdem hatte der Horoniter Sanballat, Nehemias anderer Gegenspieler, eine Tochter, die mit Eljaschibs Enkel verheiratet war. Deshalb muss der Kreis der Intrigen um Nehemia intensiv gewesen sein, da die ranghöchsten Beamten des Landes miteinander verwandt waren und sich gegen Nehemias Führung verbündeten.

Während der Abwesenheit des Statthalters überließ der Hohepriester Tobija einen der Räume im Tempel, der zur Aufbewahrung der Zehnten, Gaben und Opfer bestimmt war. Tobija war permanentes Wohnrecht im Tempel gewährt worden, was ihn zu einem der Führer des Volks machte. Die Feinde Nehemias hatten endlich erreicht, worum es ihnen die ganze Zeit ging: Nehemia zu verdrängen und selbst die Führung zu übernehmen. Glücklicherweise würde Nehemia das nicht tatenlos hinnehmen.

`Lässt sich Gottes Volk im Laufe der ganzen Heilsgeschichte – seien es die Juden im alten Israel oder die Christen, die während und nach der Zeit des Neuen Testaments nach ihnen kamen – so leicht in die Irre führen? Wie können wir ihre Fehler vermeiden?`

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

Als ihm jedoch der Einfluß Esras und Nehemias eine Zeitlang entzogen wurde, wandten sich viele Juden vom Herrn ab. Nehemia war nach Persien zurückgekehrt. Während seiner Abwesenheit von Jerusalem schlichen sich Übel ein, die das Volk zu verderben drohten. Götzenanbeter faßten nicht nur Fuß in der Stadt, sondern verunreinigten auch den Tempelbezirk durch ihre Anwesenheit. Durch eine Mischehe war eine Freundschaft zwischen dem Hohenpriester Eljaschib und dem Ammoniter Tobia, Israels erbittertem Feind, entstanden. Infolge dieser unheiligen Verbindung hatte Eljaschib Tobia erlaubt, eine dem Tempel angeschlossene Wohnung zu beziehen, die als Vorratsraum für Zehnten und Gaben des Volkes gedient hatte. {PK 471.1}

"Wegen der Grausamkeit und Treulosigkeit der Ammoniter und Moabiter gegen Israel hatte Gott durch Mose erklärt, daß sie für immer aus der Gemeinschaft seines Volkes ausgeschlossen sein sollten. Vgl. 5.Mose 23,4-7. Diesem Wort zum Trotz hatte der Hohepriester die in der Kammer des Gotteshauses gelagerten Gaben hinausgeworfen, um für jenen Vertreter eines geächteten Volksstammes Platz zu schaffen. Man hätte Gott keine größere Verachtung zeigen können, als dadurch, daß man diesem Mann, der ein Feind Gottes und seiner Wahrheit war, eine solche Gunst erwies. {PK 471.2}"

Wir leben in einer gefahrvollen Zeit. Als Adventgläubige bekennen wir uns zur absoluten Verbindlichkeit der Gebote Gottes, dennoch stehen wir in der Gefahr, von der ursprünglichen Hingabe abzurücken. Wenn wir uns Gott in Ehrfurcht nahen wollen, dann kann das nur in demütigem Vertrauen auf unseren Vermittler geschehen und nicht, indem wir auf menschliche Heiligkeit und eigene Verdienste bauen. In welcher Situation sich ein Mensch auch befinden mag, er sollte nie vergessen, daß er Gott immer nur als Bittsteller begegnen kann. Die täglichen unverdienten Gnadenbeweise Gottes werden ihn dankend und lobpreisend auf die Knie fallen lassen. Er wird erkennen, daß Engel ihm sein Leben lang bewahrend zur Seite gestanden haben, auch wenn er nichts davon gemerkt hat. Für dieses Getragensein wird er Gott nicht genug danken können. {FG2 324.1}