---
title:  Am Sabbat die Kelter treten
date:   11/12/2019
---

`Lies Nehemia 13,15–16. Welches Thema spricht Nehemia hier an?`

Es ist nicht einfach, sich für Gott einzusetzen, wenn man in der Minderheit ist. Weil Gott gesagt hatte, der Sabbat solle ein heiliger Tag sein, an dem niemand eine Arbeit tun soll, wollte Nehemia sicherstellen, dass dieses Gebot in Jerusalem befolgt wurde. Zweifellos verspürte er eine moralische Verpflichtung, diese Haltung einzunehmen und entsprechend zu handeln.

Der Sabbat war als Höhepunkt der Schöpfungswoche geschaffen worden, weil er ein besonderer Tag ist, an dem die Menschen erneuert und erfrischt werden sollten, indem sie so Zeit mit Gott verbringen, wie sie es nicht können, wenn sie ihrem Beruf oder anderen weltlichen Angelegenheiten nachgehen.

Man sagt: „Mehr als Israel den Sabbat hielt, hielt der Sabbat Israel.“ Tatsache ist, dass der Sabbat am siebten Tag ein mächtiges Mittel war und ist, das hilft, den Glauben in denen lebendig zu halten, die ihn durch Gottes Gnade zu halten suchen und die körperlichen und geistlichen Vorteile genießen, die er uns bietet.

`Lies Nehemia 13,17–22. Was tat Nehemia, um das „Kaufen und Verkaufen“ am Sabbat zu beenden?`

Weil Nehemia der Statthalter von Juda ist, sieht er seine Aufgabe darin, die Regeln durchzusetzen. Weil die Bestimmungen in Juda sich auf Gottes Gesetz gründeten, wird er zum Wächter des Gesetzes, einschließlich des Sabbats. Hätten die Adligen Judas sich gegen die durch den Hohepriester eingeführte Korruption zur Wehr gesetzt, hätte sich Nehemia vermutlich nicht in dieser Lage wiedergefunden. Aber die Regierenden und Edelleute verübelten es Nehemia vielleicht bereits, dass er sie zuvor gezwungen hatte, den Armen etwas zurückzugeben; deshalb hatten sie scheinbar nichts gegen die Veränderungen, die Eljaschib und Tobija einführten.

Nehemia tadelt zuerst die Adligen und befiehlt dann, dass die Tore geschlossen und Diener an den Toren postiert werden, um diese zu bewachen. Als der Markt einfach von innerhalb der Stadt nach draußen wandert, ergreift er sogar noch drastischere Maßnahmen und droht, am nächsten Sabbat Hand an die Händler zu legen. Nehemia muss ein Mann gewesen sein, der zu seinem Wort stand, denn die Händler begriffen und blieben von da an weg.

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

Eine weitere Folge des Umgangs mit Götzenanbetern war die Mißachtung des Sabbats, des Zeichens, das die Israeliten von allen anderen Nationen als Anbeter des wahren Gottes unterschied. Nehemia stellte fest, daß heidnische Kaufleute und Händler aus der Umgebung nach Jerusalem gekommen waren und viele Israeliten zu Handelsgeschäften am Sabbat verleitet hatten. Einige hatten sich nicht zur Aufgabe ihrer Grundsätze überreden lassen, andere jedoch verstießen gegen sie und bemühten sich gemeinsam mit den Heiden, die Skrupel der Gewissenhafteren zu überwinden. Viele wagten es, den Sabbat zu entweihen. Nehemia schreibt: „Zur selben Zeit sah ich in Juda, daß man am Sabbat die Kelter trat und Getreide herbeibrachte und auf Esel lud und auch Wein, Trauben, Feigen und allerlei Last nach Jerusalem brachte am Sabbattag ... Es wohnten auch Tyrer dort; die brachten Fische und allerlei Ware und verkauften sie am Sabbat den Leuten in Juda.“ Nehemia 13,15.16. {PK 472.3}

In dem Reformationswerk, das heute fortgeführt werden soll, brauchen wir Männer, die wie Esra und Nehemia die Sünde weder beschönigen noch entschuldigen und auch nicht davor zurückschrecken, die Ehre Gottes zu verteidigen. Diejenigen, auf denen die Last dieses Werkes ruht, werden nicht schweigen, wenn Unrecht geschieht. ... {PK 475.1}

Bei ihrem Wirken demütigten sich Esra und Nehemia vor Gott, bekannten ihre und ihres Volkes Sünden und baten um Vergebung, als ob sie selbst die Missetäter wären. Geduldig mühten sie sich ab, beteten und litten. Nicht die offene Feindseligkeit der Heiden erschwerte ihre Arbeit am meisten, sondern der geheime Widerstand angeblicher Freunde, die ihren Einfluß in den Dienst des Bösen stellten und dadurch die Last der Diener Gottes um das Zehnfache vermehrten. ... {PK 475.2}

Der Erfolg, der Nehemias Bemühungen begleitete, zeigt, was Gebet, Glaube und kluges, energisches Handeln zustande bringen. {PK 475.3}

Während des christlichen Zeitalters hat der Erzfeind menschlichen Glücks den im vierten Gebot verordneten Sabbat zum Gegenstand seiner besonderen Angriffe gemacht. Satan sagt: „Ich will Gott entgegenarbeiten. Ich will meinen Nachfolgern Macht verleihen, Gottes Gedenkzeichen, den Siebenten-Tag-Sabbat, beiseite zu setzen. So will ich der Welt zeigen, daß der von Gott geheiligte und gesegnete Tag verändert worden ist. Jener Tag soll nicht im Gedächtnis der Menschen fortleben. Ich will die Erinnerung an ihn austilgen ...  Ich will alle, die diesen Tag annehmen, veranlassen, ihn mit der Heiligkeit zu bekleiden, die Gott auf den siebenten Tag gelegt hat. {PK 129.2}

Through the setting up of a false sabbath, the enemy thought to change times and laws. But has he really succeeded in changing God’s law? The words of the thirty-first chapter of Exodus are the answer. He who is the same yesterday, today, and forever, has declared of the seventh-day Sabbath: “It is a sign between Me and you throughout your generations.” “It is a sign ... forever.” Exodus 31:13, 17. {PK 184.3}