---
title:  Affligé par le mal
date:   26/01/2025
---

Le Dieu de la Bible aime la justice et déteste le mal. Le péché et le mal provoquent donc Sa passion, une passion exprimée en faveur des opprimés et des maltraités, et même dans les cas où le mal affecte principalement celui qui le commet. Dieu déteste le mal parce que cela détruit toujours Ses créatures, même si on se l’inflige soi-même. Dans les récits bibliques, la colère de Dieu est provoquée à plusieurs reprises par ce que les érudits bibliques appellent le cycle de la rébellion. Ce cycle se déroule comme suit:

Les gens se rebellent contre Dieu et commettent des atrocités, telles que des sacrifices d’enfants et d’autres abominations à Ses yeux.

Dieu se retire à cause des décisions du peuple.

Le peuple est opprimé par les nations étrangères.

Le peuple crie à Dieu pour la délivrance.

Dieu délivre gracieusement le peuple.

Le peuple se rebelle à nouveau contre Dieu, souvent de manière plus flagrante qu’auparavant.

Face à ce cycle de mal et d’infidélité flagrant, cependant, Dieu répond à plusieurs reprises à l’infidélité humaine, mais avec une fidélité sans fin, une longue patience, une grâce infinie et une profonde compassion.

`Lisez Psaumes 78. Que dit ce passage sur la réponse de Dieu aux rébellions répétées de Son peuple?`

Selon la Bible, l’amour et la justice sont intimement liés. La colère divine est la réponse appropriée de l’amour contre le mal parce que le mal fait toujours du mal auxbienaimés de Dieu. Il n’y a aucun exemple dans les Écritures où Dieu est arbitrairement ou injustement furieux ou en colère.

Et tandis que le peuple de Dieu L’avait abandonné et trahi à plusieurs reprises, au cours des siècles, Dieu avait continué à accorder patiemment de la compassion au-delà de toute attente raisonnable (Neh 9:7-33), démontrant ainsi la profondeur insondable de Sa compassion et de Son amour miséricordieux. En effet, selon Psaumes 78:38, Dieu, dans Sa miséricorde, pardonne « l’iniquité et ne détruit pas; Il retient souvent sa colère et ne se livre pas à toute sa fureur » (LSG).

`Vous avez certainement été en colère contre le mal fait aux autres. Comment cette émotion vous aide-t-elle à mieux comprendre, alors, la colère de Dieu envers le mal?`