---
title:  Réflexion avancée
date:   31/01/2025
---

Lisez Ellen G. White, « L’idolâtrie au Sinaï », pp. 277-291, dans Patriarches et prophètes.

Dans le contexte du péché du veau d’or, Ellen G. White écrivit: « Israël s’était rendu coupable de trahison envers un Roi auquel il avait volontairement promis d’être soumis. Pour maintenir le gouvernement divin, il avait fallu châtier les traitres. Mais ici encore, sans porter atteinte à l’autorité de sa loi, Dieu manifestait sa miséricorde en donnant à chacun la liberté de choisir et l’occasion de se repentir. Seuls furent exécutés ceux qui s’acharnèrent dans leur rébellion.

Il était nécessaire que ce péché fût puni pour témoigner aux nations environnantes le déplaisir de Dieu à l’égard de l’idolâtrie. En se faisant l’exécuteur de la justice divine contre les coupables, Moïse laissait aux générations futures une protestation solennelle et publique contre le crime d’idolâtrie. En outre, quand, plus tard, les Israélites condamneront ce péché chez leurs voisins et que ceux-ci les accuseront d’avoir adoré un veau en Horeb, ils pourront, tout en reconnaissant ce fait humiliant, rappeler le sort terrible qui atteignit alors les transgresseurs et démontrer ainsi que ce péché n’avait été ni approuvé ni excusé.

D’ailleurs, le châtiment d’Horeb était dicté par l’amour aussi bien que par la justice... Dans sa miséricorde, Dieu fit périr des milliers d’hommes pour ne pas être obligé, plus tard, d’en frapper des millions. Pour sauver la masse, il fallait punir le petit nombre. » Ellen G. White, Patriarches et prophètes, p. 284, 285.

**Discussion**:

`À votre avis, pourquoi tant de gens ont-ils du mal à comprendre le concept de colère divine? Qu’est-ce qui vous aide à le comprendre?`

`Quels sont les problèmes qui surgissent toujours lorsque les gens cherchent à se venger eux-mêmes, et qui ne se posent jamais lorsque Dieu exécute Sa vengeance?`

`En quoi le jugement de Dieu contre Israël après la rébellion du veau d’or a-t-il également été un exemple de miséricorde divine? Quels autresexemples dans les Écritures montrent que même le jugement de Dieu est un acte d’amour?`

`Même si nous comprenons que Dieu s’indigne du mal de façon juste et apporte le jugement avec une justice parfaite, quelle est l’importance pour nous de nous abstenir du fait de condamner les autres? Discutez de cela en particulier à la lumière de 1 Corinthiens 4:5.`