---
title:  Förtroende endast i Kristus
date:   31/01/2026
---

> <p></p>
> ”Jag vill lära känna Kristus och kraften från hans uppståndelse och dela hans lidanden, genom att bli lik honom i en död som hans — kanske jag då kan nå fram till uppståndelsen från de döda” (Fil. 3:10, 11).

### Veckans huvudtexter

Fil. 3:1–16; Rom. 2:25–29; Joh. 9:1–39; Ef. 1:4, 10; 1 Kor. 9:24–27.

Det finns något mänskligt hos oss som förblir misstänksamt mot frälsning genom tro allena.

Det vill säga, av någon anledning tenderar vi alla att luta oss mot våra gärningar, som om de skulle kunna bidra till vår frälsning. På ett ganska slående sätt tar Paulus upp denna punkt i en kraftfull polemik mot dem som insisterar på att omskärelsen är nödvändig för frälsningen.

För att skydda sig mot möjligheten att vissa skulle anse att deras gärningar, såsom omskärelse, bidrar till deras frälsning, klargör Paulus att rättfärdigheten kommer från Kristus som en gåva som kommer genom tro, inte genom lagen. Även om omskärelse kanske inte är en fråga idag, så är den princip som den handlar om verkligen det.

Själva den protestantiska reformationen började med just denna fråga: vilken roll tro och gärningar spelar i erfarenheten hos människan som följer Kristus. I slutändan är Kristus allt för oss, ”trons upphovsman och fullkomnare” (Heb. 12:2). Om vi prioriterar rätt kommer vi att leva i förvissningen om Guds kärlek och njuta av löftet om frälsning redan nu, samtidigt som vi ”inte förlitar oss på något yttre” (Fil. 3:3).

_Studiematerial för den 31 januari – 6 februari 2026_