---
title:  Молитвы, вдохновленные Богом
date:  03/01/2024
---

Псалмы — это вдохновленные свыше молитвы и прославления от лица израильтян, и поэтому в Псалтири глас Божий смешивается с голосами Его народа. Псалтирь показывает яркое и живое взаимодействие с Богом.

Псалмопевцы обращаются к Богу лично как «Боже мой», «Господи» и «Царь мой» (Пс. 5:2; 83:4). Псалмопевцы часто умоляют Бога: «услышь» (Пс. 5:1), «услышь молитву мою» (Пс. 38:13), «призри» (Пс. 24:18), «услышь меня» (Пс. 101:3) и «избавь душу мою» (Пс. 6:4). Очевидно, что это выражения человека, молящегося Богу.

`Прочитайте 2 Цар. 23:1, 2 и Рим. 8:26, 27. Чему эти стихи учат нас в отношении молитвы?`

Замечательная красота и привлекательность псалмов как молитв и славословий заключается в том, что псалмы — это Слово Божье в виде благочестивых молитв и хвалений верующих. Псалмы, таким образом, привносят в жизнь Божьих детей моменты близости, подобные описанным в Рим. 8:26, 27: «Также и Дух подкрепляет нас в немощах наших; ибо мы не знаем, о чем молиться, как должно, но Сам Дух ходатайствует за нас воздыханиями неизреченными. Испытующий же сердца знает, какая мысль у Духа, потому что Он ходатайствует за святых по _воле_ Божией».

Псалмы также цитировал Иисус, например, в Лк. 20:42, 43 Он цитирует Пс. 109:1: «А сам Давид говорит в книге псалмов: „сказал Господь Господу моему: седи одесную Меня, доколе положу врагов Твоих в подножие ног Твоих“».

Хотя некоторые псалмы возникли на основе конкретных исторических событий и опыта самих псалмопевцев, а также на основе опыта Израиля как нации, духовная глубина Псалтири говорит о разнообразии жизненных ситуаций и преодолевает все культурные, религиозные, этнические и гендерные (связанные с половыми различиями) границы. Другими словами, читая псалмы, вы обнаружите, что они выражают надежду, хвалу, страх, гнев, печаль и огорчение — все то, с чем сталкиваются люди повсюду, в любую эпоху, независимо от обстоятельств. Они говорят ко всем нам на языке опыта, подобного нашему.

`Как тот факт, что Иисус цитировал Псалтирь, влияет на наш собственный религиозный опыт?`