---
title:  Мир псалмов
date:  04/01/2024
---

`Прочитайте Пс. 15:8; 43:9; 45:2; 46:2, 8; 56:3; 61:9; 81:8; 120:7. Какое место занимает Бог в жизни псалмопевца?`

Мир книги Псалтирь полностью сосредоточен на Боге; она стремится подчинить все жизненные переживания Богу, выражая их в молитве и хвале. Бог — всевышний Творец, Царь и Судья всех на земле. Он дает Своим детям все необходимое. Поэтому Ему следует доверять во все времена. Даже враги народа Божьего спрашивают: «Где Бог твой?», когда кажется, что народ Божий терпит поражение (Пс. 41:11). Бог всегда присутствует со Своим народом и никогда не терпит неудач. В конечном счете псалмы предсказывают то время, когда все народы и все творение поклонятся Богу (Пс. 46:2; 63:10).

Средоточие Бога в жизни приводит к тому, что и богопоклонение становится неотъемлемой и наиболее значимой ее частью. То поклонение, в которое погружены авторы Псалтири, разительно отличается от поклонения в наши дни, потому что поклонение в библейской культуре было неотъемлемой частью всей жизни общества. Таким образом, все, что случалось в жизни народа Божьего, как хорошее, так и плохое, неизбежно выражалось в поклонении. Бог слышит псалмопевца, где бы он ни был, и отвечает ему в Свое совершенно подходящее для этого время (Пс. 3:4; 17:7; 19:7).

Псалмопевец знает, что Бог обитает на небесах, но в то же самое время Бог обитает на Сионе, в святилище, среди Своего народа. Бог одновременно далек и близок, Он везде и в то же время в Своем храме (Пс. 10:4), сокрыт (Пс. 9:22) и явлен (Пс. 40:13). В Псалтири сводятся воедино эти, казалось бы, взаимоисключающие свойства Бога. Авторы псалмов понимали, что близость и отдаленность неразделимы в истинной сущности Бога (Пс. 23:7–10). Они понимали это живое духовное напряжение. Их осознание Божьей благости и присутствия, несмотря на все, что они испытывали, является тем, что укрепляет их надежду, пока они ожидают вмешательства Божьего, как бы и когда бы Он ни пожелал это сделать.

`Как Псалтирь может нам помочь понять, что мы не можем ограничивать Бога только определенными сферами нашего существования? В каких сферах вашей жизни вы, быть может, стремитесь держать Господа на расстоянии?`