---
title:  Como Deus Nos Resgata
date:   15/07/2023
---

### Leitura para o estudo da semana
Efésios 2:1-10; 5:14; Romanos 5:17; Efésios 5:6; II Timóteo 1:7.

> <p>Verso Áureo</p>
> “Mas Deus, que é riquíssimo em misericórdia, pelo seu muito amor com que nos amou, estando nós ainda mortos em nossas ofensas, nos vivificou juntamente com Cristo (pela graça sois salvos)” (Efésios 2:4 e 5).

Em 14 de outubro de 1987, Jéssica McClure, de dezoito meses, estava a brincar no quintal da sua tia quando caiu, de uma altura de sete metros, num poço abandonado. A sua situação atraiu os média de todo o mundo para Midland, Texas. Uma audiência global viu a “bebé Jéssica” a dormir, a chorar, a cantar e chamar pela sua mãe. Os telespetadores viram quando os socorristas introduziram ar fresco no poço através de um tubo.

Finalmente, cinquenta e oito horas depois da queda de Jéssica, os telespetadores de todo o mundo assistiram à libertação da bebé do invólucro do poço com vinte centímetros de diâmetro que a tinha mantido presa durante mais de dois dias. A fotografia do fotógrafo Scott Shaw, vencedora do Prémio Pulitzer, captou o momento: um cabo de resgate divide os rostos preocupados dos resgatadores de Jéssica enquanto olham para o feixe envolto em faixas no centro do drama: a bebé Jéssica.

Não há nada mais emocionante do que uma boa história de resgate, e Paulo, em Efésios 2:1-10, oferece-nos uma visão próxima e pessoal da maior e mais ampla missão de resgate de todos os tempos – os esforços de Deus para redimir a Humanidade. O drama da história é aumentado por se saber que não somos meros espetadores do resgate de outra pessoa, mas testemunhas do nosso resgate.