---
title:  No passado, mortos e enganados por Satanás
date:   16/07/2023
---

`Leia Efésios 2:1-10. Qual é a principal ideia que Paulo nos transmite aqui sobre o que Jesus fez por nós?`

Paulo já descreveu a salvação oferecida aos Cristãos (Efésios 1:3-14, 15-23) e já contou, em resumo, a história dos crentes em Éfeso (Efésios 1:13). Em Efésios 2:1-10, Paulo vai agora contar, com mais detalhe, a história de conversão deles, com um foco mais pessoal. Ele contrasta a passada e pecadora existência deles (Efésios 2:1-3) com as bênçãos da salvação oferecida por Deus, que ele descreve como sendo uma participação na ressurreição, ascensão e exaltação de Cristo (Efésios 2:4-7), e celebra a base dessa salvação como sendo a graça e a obra criativa de Deus (Efésios 2:8-10).

Estas três secções da passagem são resumidas com precisão nas frases de Efésios 2:5: (1) “Estando nós ainda mortos em nossas ofensas”; (2) [Deus] “nos vivificou juntamente com Cristo”; (3) “pela graça sois salvos”.

Em Efésios 2:1 e 2, Paulo sublinha a triste realidade da existência pré-conversão dos destinatários da sua carta, ao notar que eles estavam mortos espiritualmente, praticando infrações e pecados como padrão regular da sua vida (Efésios 2:1), e eram dominados por Satanás (Efésios 2:2). Dado que Paulo escreve para pessoas vivas, refere-se-lhes como tendo estado “mortos” num sentido metafórico (compare Efésios 5:14). No entanto, a sua situação era muito real e difícil, dado que tinham estado separados de Deus, a Fonte da vida (compare com Colossenses 2:13; Romanos 5:17 e 6:23).

Refletindo sobre a vida passada dos seus ouvintes, Paulo identifica duas forças externas que os dominavam. A primeira é “o curso deste mundo” (Efésios 2:2) – os costumes e o comportamento da sociedade alargada de Éfeso, que deformavam a vida humana pondo-a em rebelião contra Deus.

Satanás é descrito de duas formas como a segunda força externa que dominava a anterior existência dos ouvintes de Paulo. Ele é “o príncipe das potestades do ar” (Efésios 2:2), uma vez que o “ar” (ou os “lugares celestiais”) é identificado como o local de existência de poderes sobrenaturais, incluindo os poderes malignos (compare Efésios 1:3; 3:10; 6:12). Além disso, está ativo na Terra, dado que é “o espírito que agora opera nos filhos da desobediência” (Efésios 2:2).

`O que ensinam estes versículos sobre a realidade do Grande Conflito? Ao mesmo tem po, como é que podemos retirar conforto e esperança do conhecimento de que Jesus venceu e de que podemos partilhar da Sua vitória agora?`