---
title:  Agora salvos por Deus
date:   20/07/2023
---

`Leia de novo Efésios 2:1-10, focando-se na conclusão a que Paulo chega nos versículos 8-10. Que pontos sublinha ele ao concluir a passagem?`

Em Efésios 2:1-3, Paulo prova que a salvação dos crentes em Éfeso não ocorre por causa do bom comportamento deles, ou pelas boas qualidades deles. Quando a história começa, eles estão espiritualmente mortos. Não há uma centelha de vida ou de valor neles (Efésios 2:1). Foram totalmente vencidos pelo pecado (Efésios 2:1). Não mostram qualquer iniciativa pessoal, mas são guiados pelo próprio Satanás e pelas vis paixões e enganos mentais que os caracterizam (Efésios 2:2 e 3).

Sem o saberem, estão numa posição muito pior do que simplesmente estarem sem qualquer vida ou virtude espirituais. Juntamente com toda a Humanidade, são inimigos do verdadeiro Deus, e estão a avançar para um dia decisivo de juízo divino. São “filhos da ira, como os outros também” (Efésios 2:3).

Em vez de estar enraizada nas suas qualidades, a sua salvação está enraizada no inexplicável amor de Deus – um amor que não pode ser explicado com base em qualquer valor do objeto desse amor. Em misericórdia e em amor, Deus age em seu favor em Cristo Jesus (Efésios 2:4), ressuscitando-os da morte espiritual. Por causa da intervenção de Deus, experimentam um itinerário espantoso que segue a trajetória do próprio Jesus. Da profundeza extrema de uma total morte espiritual e de uma opressiva escravidão, são ressuscitados e conduzidos para os “lugares celestiais” e sentados, juntamente com Cristo, no trono cósmico (Efésios 2:5 e 6). No entanto, esta intervenção divina semelhante a um relâmpago, não é um fenómeno momentâneo. Tem um real poder permanente, uma durabilidade eterna, porque Deus tenciona exibir a Sua graça para com eles em Cristo Jesus durante toda a eternidade (Efésios 2:7).

Na sua conclusão a Efésios 2:1-10 – os versículos 8-10 – Paulo regressa ao mesmo plano, desejando garantir que a sua tese se mantém: A salvação dos crentes é uma obra divina, não uma obra humana. Não se origina em nós, mas no dom de Deus. Nenhum ser humano pode gabar-se de a ter desencadeado (Efésios 2:8 e 9). Apoiados na graça de Deus, nós, os crentes, somos provas da Sua graça, e apenas da Sua graça. Somos as Suas obras-primas, criadas por Deus “em Cristo Jesus” (Efésios 2:10).

`Por que razão é tão importante compreendermos que a nossa salvação procede de Deus e não está enraizada no nosso valor ou nos nossos esforços?`