---
title:  Dashuria e Zotit për drejtësi
date:  01/02/2025
---

### Lexoni për studimin e kësaj jave
Ps. 33:5, Ps. 85:10, Lgj. Përt. 32:4, Jakobi 1:17, Titit 1:2, Eks. 32:14, Mat. 5:43–48.

> <p>Vargu Përmendësh</p>
> " 'Por kush lavdërohet të lavdërohet me këtë: të ketë gjykim dhe të më njohë Mua, që jam Zoti, që bëj mirësinë, ushtroj të drejtën dhe drejtësinë mbi tokë. Sepse kënaqem me këto gjëra', thotë Zoti" (Jer. 9:24).

Në Lindjen e Mesme të lashtë, "perënditë" e kombeve ishin jo vetëm të paqëndrueshëm, imoralë dhe të paparashikueshëm, por gjithashtu urdhëronin mizori, si flijimi i fëmijëve. Edhe atëherë, masat pagane nuk mund të mbështeteshin në favorin e tyre, dhe kështu nuk guxonin t’u kundërviheshin "hyjnive" të tyre fisnore.

Sipas Ligjit të Përtërirë 32:17, pas "perëndive" të tillë qëndronin demonët (shiko gjithashtu 1 Kor. 10:20, 21). Format e tyre të adhurimit ishin të gatuara për shfrytëzim, duke i lënë njerëzit në errësirë të madhe shpirtërore dhe morale.

Perëndia i Biblës ishte krejtësisht ndryshe nga këto forca demonike. Jahve është krejtësisht i mirë dhe karakteri i Tij është i pandryshueshëm. Është vetëm për shkak të mirësisë së vazhdueshme të Zotit që mund të kemi shpresë, tani dhe përjetë.

Në kontrast të plotë me perënditë e rreme të botës së lashtë, madje edhe nga "perënditë" moderne të sotme, Zoti është thellësisht i shqetësuar për të keqen, vuajtjet, padrejtësinë dhe shtypjen - të gjitha këto Ai i dënon vazhdimisht dhe pa mëdyshje. Dhe, më e rëndësishmja, një ditë Ai do t'i zhdukë të gjitha ato.

_\*Studioni mësimin e kësaj jave për t’u përgatitur për Sabatin, 8 Shkurt._