---
title:  चार पशु
date:   16/02/2020
---

`पढ़ें दानिय्येल 7. दानिय्येल को जो दिखलाया गया है उसका सार क्या है, और दर्शन किसके विषय में है?`

दानिय्येल को दिखलाया गया प्रत्येक जानवर नबूकदनेस्सर को दिखलाये मूर्ति के प्रत्येक खंड से संबंध रखता है, परन्तु अब प्रत्येक राष्ट्र के विषय में अधिक जानकारी दी जाती है। कितना रुचिकर कि जीव जो मूर्तिपूजक राष्ट्र को संकेत करते हैं सब अशुद्ध पशु हैं। चौथे पशु के सिवाय, दानिय्येल जानवरों का वर्णन कुछ जान-पहचान जीवों के समान करता है। इसलिए जानवर अनियंत्रित संकेत नहीं हैं, जहाँ तक प्रत्येक, राष्ट्र के कुछ पहलू के बिन्दुओं या गणों को दिखाता है जो इसका प्रतिनिधित्व करता है।

सिंह-: सिंह बेबीलोन का सटीक प्रतिनिधित्व करता है। पंखों वाला सिंह, सुसज्जित महल के दीवार और बेबीलोन कला की अन्य कृतियां। सिंह जिसका वर्णन दर्शन में हुआ है आखिरकार इसके पंख नोच लिए गए हैं, वह मनुष्य के समान सीधा खड़ा है, और मनुष्य का हृदय प्राप्त करता है। यह प्रक्रिया बेबीलोन साम्राज्य को इसके राजाओं के अधीन संकेत करता है।

रीछ-: रीछ मादी-फारसी साम्राज्य का प्रतिनिधित्व करता है। वास्तविकता यह कि यह एक तरफ पाला-बढ़ा जाता है जो फारसियों का मादियों पर प्रभुत्व को दर्शाता है। इसके दाँतों के बीच तीन पसलियां मादी-फारसी साम्राज्य के तीन मुख्य विजय को बतलाती हैं: लीदिया, बेबीलोन, एवं मिस्र।

चीता-: फुर्तीला चीता सिकंदर महान द्वारा स्थापित यूनान साम्राज्य को दिखलाता है। चार पंख इस पशु को और भी फुर्तीला बना देती है, जो सिकंदर का सटीक वर्णन है जो कुछ ही वर्षों में संपूर्ण ज्ञात संसार को अपने अधीन कर लिया।

खूखार और भयंकर जानवर-: जबकि विगत सता वर्णित जानवरों से मेल खाती है, यह अपने आप में एक इकाई है। अर्थात्, पहले जो वर्णित हैं सिंह के समान या रीछ के समान हैं, परन्तु यह किसी के समान चित्रित नहीं है। यह बहुत सींगों वाला पशु पहले से अधिक क्रूर और हिंसक लगता है। इस प्रकार यह मूर्ति पूजक रोम का सटीक प्रतिरूप है, जिसने जीत लिया, शासन किया, और अपने पैरों तले संसार को रौंद डाला।

`मानव इतिहास के ये समस्त हजारों वर्ष आए और गुजर गए हैं, जिस प्रकार इसकी भविष्यवाणी हुई। आप किस हद तक सांत्वना पा सकते हैं कि कोलाहल अशांति, और उथल-पुथल के बावजूद परमेश्वर हस्तक्षेप (शासन) करता है? पवित्रशास्त्र की विश्वासनीयता के विषय में यह हमें क्या सिखलाता है?`