---
title:  अदालत बैठ गई
date:   18/02/2020
---

चार पशुओं के दर्शन और छोटे सींग की गतिविधियों के बाद नबी स्वर्ग में न्याय का दृश्य देखता है (दानि० 7:9,10,13,14). अदालत बुलाई जाती है, सिंहासन लगाये जाते हैं और प्राचीन अपने आसन पर बैठ जाता है। स्वर्गीय दृश्य दिखलाता है, हजारों हजार स्वर्गीय प्राणी प्राचीन के सामने सेवा-टहल करते हैं, अदालत बैठ जाती है, और किताबें खोली जाती हैं।

इस न्याय के विषय में जो ध्यान देने योग्य है वह यह कि यह छोटे सींग की गतिविधि (538-1798; शुक्रवार के पाठ को देखें) के 1,260 वर्षों के समयावधि के बाद घटित होता है परन्तु परमेश्वर के अंतिम राज्य की स्थापना से पूर्व होता है। वास्तव में अग्रलिखित कालक्रम दर्शन में तीन बार प्रकट होता है:

<center>छोटे सींग की अवस्था (538-1798)</center> <center>स्वर्गीय न्याय</center> <center>परमेश्वर का अनन्त राज्य</center>

`पढ़ें दानि० 7:13,14,21,22,26,27. किन तरीकों से न्याय परमेश्वर के लोगों को लाभान्वित करता है?`

पुराना नियम तम्बू और मंदिर से न्याय के विभिन्न कार्यों का वर्णन करता है, परन्तु यहाँ पर जिस न्याय का जिक्र हुआ है वह भिन्न है। यह विश्वव्यापी न्याय है जो न केवल छोटे सींग को वरन परम प्रधान के संतों को, जो अंततः राज्य को प्राप्त करेंगे, प्रभावित करता है।

दानिय्येल 7 न्याय का वर्णन नहीं करता है अथवा इस की शुरूआत और अंत का ही विवरण देता है। परन्तु यह संकेत देता है कि न्याय परमेश्वर और उसके लोगों के विरुद्ध छोटे सींग के हमले के परिणाम स्वरूप आरंभ होता है। तब यहाँ पर तर्क, लौकिक अनुपात के न्याय की शुरूआत पर जोर देना है। दानिय्येल 8 एवं 9 से हम न्याय के आरम्भ के समय और तथ्य के विषय में सीखेंगे कि यह न्याय प्रायश्चित के स्वर्गीय दिन पर स्वर्गीय पवित्रस्थान की शुद्धिकरण से संबंधित है। यहाँ पर सबक यह है कि हमारे पास स्पष्ट रूप से स्वर्ग में एक पूर्व आगमन न्याय होगा जो परमेश्वर के लोगों के पक्ष में होगा (दानि० 7:22).

`क्रूस पर यीशु ने जो उपलब्धि हमारे लिए हासिल की इसे समझना न्याय के दिन में हमारे लिए किस प्रकार एक आश्वासन हो सकता है? क्रूस के बिना हमारी उम्मीद क्या हो सकती है? (देखें रोमि० 8: 1)`