---
title:  教员良助
date:   14/10/2022
---

**关键经文：创1：27、28；2：7；传12：7；帖前5：23**

### 第一部分：综览

上帝按照自己的形象创造了人类，作为祂物质创造的最伟大行动。这个事实透过圣经第一次使用诗歌的语言被强调：「上帝就照着自己的形像造人，乃是照着他的形像造男造女。」（创1：27）圣经创世故事的教导是明确的，男人和女人都是按上帝的形象所造。他们虽然功能不同但却平等，也完全依靠上帝而被造。虽然他们并非不死之躯，因为只有上帝是不死的（提前6：16），但是如果他们与创造主保持信赖和爱的关系，他们就可以永远活着。

圣经一元论教导，每个人都是作为一个整体而被造，没有任何部分可以在死后继续存活。灵魂不死或人类生而不灭、或是有不灭的灵魂存在都不是圣经的教导。人或灵魂并非生来就不死。没了身体，人就不复存在。在他或她死后，意识停止运作。人类的不死永远是，也是唯一，源于上帝。

### 第二部分：注释

**巧妙的受造为有生命的活人**
创世记述清楚说明人类乃上帝所造。创2：7描述了造物主的两个亲密行动。这些行动的结果是第一个人类，即亚当的被造（第一个行动）：「耶和华上帝用地上的尘土造人，（第二个行动）将生气吹在他鼻孔里，（结果）他就成了有生命的活人（nefesh khayah）」（创2：7；译者注：英文圣经将nefesh 译为soul，中文圣经有时译为「人，」时翻译成「灵或灵魂」）。从本体论而言，我们是一个整体（身体+灵=活人）。上帝创造亚当是为了让他成为一个活人，希伯来文的字面意思是「一个有生命的活人」。「灵」在这里的意思是「人」、「生命」、「我」。圣经人类学的基础是，我们就是一个生命；我们「没有」灵魂。汉斯．沃尔夫（Hans Wolff）问道：「nepheš（灵魂）……在这里（创2：7）的意思是什么？当然不是灵魂（就传统的二元论而言）。Nephesh是被视为与一个人的整体相结合的，尤其是在拥有气息方面；而且人没有灵魂，他就是生命，是有灵的活人。」─汉斯．沃尔夫，《旧约人类学》（宾州费城：Fortress， 1974），原文第10页。

上帝所造的是一个有着充满活力身体的人，而不是一个灵魂的化身。因此，人类的被造并无灵魂不死的内在元素，他们都是人。这个教义被《圣经》和其他圣经作者所证实。例如，❶〈创世记〉记录了和雅各一起搬到埃及之「人」（persons）的数目，这些人就被称做「souls」（创46：15，22，25，26、27）；❷路加提到在五旬节那天，彼得传福音之后受洗之人的数目：约有三千人（徒2：41；字面意思为三千个「灵」）。

身体、灵和魂的功能密切合作，显示出一个人在灵性、心理和教育能力之间强烈的共鸣关系。在这些方面，我们还需要增加一个社会面向，因为我们是作为群体而被造。保罗阐述了人类行为的多面向，他解释说，作为人，我们需要让上帝借着祂的恩典和圣灵来改变我们：「愿赐平安的上帝亲自使你们全然成圣！又愿你们的灵与魂与身子得蒙保守，在我主耶稣基督降临的时候，完全无可指摘」（帖前5：23）。

因此，我们的一切以及所做的一切，都必须被上帝圣化。作为人类，我们的生活体验包含生理、情感、心理／智力、属灵和社会层面。我们无法把这些层面分开。例如，当我们从事体能运动时（不论是慢跑，在花园工作，或开车）都包含情感、思想、心理、灵性（可能当时你在祷告或背诵经文）、和社交 （如果你不是独自一人）活动。

**死亡─生命的逆转**
死亡使上帝的创造和我们作为生命体的存在发生逆转。最重要的是要知道我们的身分掌握在上帝手中。〈传道书〉用诗歌的语言表达了这一思想： 当记念造你的主不要等到「银链折断，金罐破裂，瓶子在泉旁损坏，水轮在井口破烂，尘土仍归于地，灵仍归于赐灵的上帝」（传12：6、7）上帝没有忘记我们，因为我们的名字都在生命册上（腓4：3；启3：5；13：8；20：15；21：27）。

与不死的普遍观念相反，人的灵魂不会在死亡后存留，也不会继续有意识的永远存在。人的灵魂并非不死的。先知以西结清楚说明，「犯罪的（希伯来文nephesh，即人类），他必死亡」（结18：4）。一个灵，即一个人，如果不按上帝的旨意而活，终将灭亡。这意味着一个灵（人）会犯罪和死亡。耶稣证实了这一点：「那杀身体不能杀灵魂的，不要怕他们；惟有能把身体和灵魂都灭在地狱里的，正要怕他」（太10：28）。注意，耶稣说的是整个人（「灵魂和身体」，我们存在的内部和外部面向）在地狱里（gehenna），在火湖中被毁灭。

灵魂无法离开身体而存在，身体死后，灵魂也无法存活。只有上帝才能杀死灵魂，这意味着灵魂不是不死的。灵魂在这里指的是一个人的生命，一个人的全部存在和命运（它不是指一个不死的灵或灵魂）；同时，身体只是一个物理上的暂时存在。

克劳德．特雷芒坦（Claude Tresmontant）正确地断言：「透过将希伯来文的Nephesch （灵魂）……用于柏拉图心灵（灵魂）的特征，……我们失去了Nephesch的真正意义，也留下了无数的伪问题（pseudo-problems）。─克劳德．特雷蒙坦，《希伯来思想研究》，迈克尔．法兰西斯．吉布森译（纽约：Desclee公司，1960年），原文第94页。

死亡是睡眠或休息，死亡是被聚集到上帝的子民那里，即，与他们一同葬在坟墓里（创25：8；撒下7：12；王上2：10；22：40；诗13：3；约11：11-15；徒13：36；启14：13）。死了的人毫无所知、无法赞美上帝、没有工作、没有谋算、也无法在坟墓里进行任何活动（伯3：11-13；诗115：17；146：4；传9：5，10）。

**灵魂不死的起源**
灵魂不死的信仰来自希腊哲学。毕达哥拉斯（Pythagoras，大约与但以理为同时代的年轻人）将他的宗教教义建立在轮回的理论上。轮回假设灵魂永远不死，且注定要经历一个重生的循环，直到能够通过其生命的纯洁将自己从轮回中解脱出来。毕达哥拉斯相信轮回，即灵魂不断地转世成人、动物或植物，直到它成为不死的。毕达哥拉斯关于轮回的观念受到了古希腊宗教的影响。

柏拉图（差不多与旧约最后一位先知玛拉基为同一时代人物）强化了这个希腊化的教导，使灵魂不死的信仰盛行，成为一个流行的观点。在两约时期，永刑的教导 （犹迪传16：17）以及为死者祈祷的习俗（马加比二书12：39-45）开始渗透犹太教（然而，对于这些趋势的例外情况，见多比传14：6-8；便西拉智训7：17；19：2、3；21：9；36：7-10；巴录书4：32-35；马加比一书2：62-64；马加比二书7：9，14）。弗拉维奥．约瑟夫提到法利赛人相信灵魂不死（见弗拉维奥．约瑟夫《犹太战争》2．8．14；《 犹太古史》18．1．2．3）。

特土良（约155-220）是一位基督教辩护者，他是最早主张人有不死灵魂的基督徒之一：「因此，我可以借用柏拉图的观点，他说：『每个灵魂都是不死的。』」─特土良，《肉体的复活》，前尼西亚教父，卷三，亚历山大．罗伯茨和詹姆斯．唐纳森主编（麻州皮博迪：Hendrickson Publishers Inc.，2004），原文第547页。

奥斯卡．卡尔曼（Oscar Cullmann）挑战特土良的观点，并站在反对的立场上。卡尔曼写了一本很有影响力的书，在书中他认为人类不死的观点起源于希腊，神学家不能两者兼得：相信灵魂不死，同时又相信在复活时作为礼物的永生。（奥斯卡．卡尔曼，《灵魂不死还是死人复活？新约的见证》，纽约：麦克米伦公司，1958）。

布里瓦德．乔尔斯（Brevard Childs）解释说：「人们早就注意到，根据旧约，人没有灵魂，而是一个灵（创2：7）。也就是说，他是一个完整的实体，而不是身体、灵和灵魂各部分的组合。─布里瓦德．乔尔斯，《圣经旧约神学》（费城：Fortress，1985），原文第199页。

一些学者试图透过简单地诉诸常理来捍卫人死后有生命的观点，因为圣经没有这个论点。例如，斯图尔特．戈茨（Stewart Goetz）说：「圣经作为一个整体并没有教导灵魂的存在。圣经只是预设了灵魂的存在，因为它的存在得到了普通人的常理所肯定。─斯图尔特．戈茨，〈物质二元论反应〉，摘自《寻找灵魂： 对身心论问题的看法─四种身心论观点的问题》，乔尔．B．格林编着，第二版（奥勒冈州，尤金：Wipf and Stock，2010），原文第 139页。然而，「常理」 可能具有非常大的误导性。

### 第三部分：应用

思考并回答以下问题：

1.	在关系和本体论上，按照上帝的形象被造是什么意思？
2.	只有基督借着祂的恩典、圣灵和话语，才能恢复上帝在人身上的形象。你如何能够活出按照上帝形象所造之人的生命？
3.	如果我们受造为没有不死之灵魂的凡人，请解释我们如何能够在永恒中拥有永生。
4.	上帝把对永恒的渴望放在每个人心中（传3：11）。在与不可知论或无神论的同事或邻居交往和谈话时，你如何帮助他们并唤醒他们心中这种深切的渴望？