---
title:  Adorer le Créateur
date:   19/05/2018
---

_Sabbat Après-Midi_

**Lecture de la semaine:** Apocalypse 14:6, 7; Matthieu 24:14; Gal. 3:22; Luc 23:32-43; Gen. 22:12; Apocalypse 14:8-12.

> <p>Verset à mémoriser:</p>
> « Je vis un autre ange qui volait par le milieu du ciel, ayant un Évangile éternel, pour l’annoncer aux habitants de la terre, à toute nation, à toute tribu, à toute langue, et à tout peuple » (Apocalypse 14:6, LSG).

En tant que chrétiens adventistes du septième jour, nous croyons au concept biblique de la « vérité présente » (2 Pierre 1:12). C’est fondamentalement l’idée que Dieu dévoile la vérité à l’humanité à une époque où elle s’avère nécessaire, et ainsi, le Seigneur dispense de plus en plus de lumière au cours des siècles. La première promesse de l’évangile dans Genèse 3:15, a révélé au couple déchu que l’espoir viendrait de la semence de la femme. La promesse à Abraham selon laquelle il « deviendra certainement une nation grande et puissante, et en lui seront bénies toutes les nations de la terre » (Gen. 18:18, LSG), est une révélation plus complète de la promesse de l’évangile. La venue de Jésus, qui a proclamé que « le Fils de l’homme est venu, non pour être servi, mais pour servir et donner Sa vie comme la rançon de plusieurs » (Marc 10:45, LSG) est, bien sûr, une plus grande révélation de la vérité de l’évangile.

Aujourd’hui, nous pensons que les messages des trois anges d’Apocalypse 14:6-12 est la « vérité présente » pour ceux qui vivent dans les derniers jours avant le retour de Christ et l’accomplissement de tous nos espoirs en tant que chrétiens.

Cette semaine, nous nous concentrerons particulièrement sur le message du premier ange, car il contient des vérités essentielles pour ceux qui cherchent à rester fidèles au milieu des périls de la fin des temps.

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 26 Mai._