---
title:  inTro
date:   26/07/2026
---

**Leggi il brano di questa settimana:** Giovanni 16

### Una stagione difficile

Le promesse che Gesù ha fatto ai suoi discepoli in Giovanni 16 mi hanno portato ripetute ondate di conforto in diverse stagioni della vita. La prima volta fu proprio dopo che mi ero laureato al college biblico. Avevo la distinta impressione che Dio stesse promettendo di fornirmi una compagna di vita. Nei dieci anni successivi, incontrai diverse persone che credevo fossero il compimento di quella promessa. Vissi momenti di profonda fede e fiducia seguiti da sentimenti di abbandono. Fu una stagione difficile, a dir poco.

All’inizio di quel viaggio, ero un avventista nuovissimo. Non capivo completamente come Dio avrebbe compiuto la sua promessa, e nella mia difficoltà per capire cosa stesse facendo e chi io fossi veramente provocai molti problemi.

Circa cinque anni dopo aver ricevuto quella promessa, iniziai a riconoscere le mie mancanze e capii che dovevo affrontarle. Nel tempo, diventai consapevole di molti traumi irrisolti nella mia vita che avevano portato a stili di attaccamento malsani. Questi problemi erano alla radice di molte delle mie difficoltà. Attraverso la psicoterapia, lo studio approfondito della Parola e riflettendo sulla mia storia, ho trovato guarigione e una soddisfazione crescente nell’essere amato da Dio, a prescindere dal ricevere o meno la compagna che sembrava aver promesso.

Un brano che Dio continuava a porre davanti a me attraverso quel viaggio difficile era Giovanni 16:20-24. Quando le cose si facevano difficili, egli mi ricordava che anche se il dolore era vero, sarebbe arrivato il tempo in cui avrei ricevuto la promessa, e la gioia del suo compimento avrebbe superato la tristezza dell’attesa.

Dieci anni dopo la promessa iniziale, incontrai la bellissima donna che poi divenne mia moglie. Col senno di poi, capisco come le delusioni e il dolore che ho sofferto mi abbiano portato a farmi un serio esame di coscienza e a cercare la guarigione. Dio aveva condotto mia moglie lungo un percorso simile. Anche lei aveva incontrato dolori e ferite, ma si era dedicata al processo di guarigione. Quando ci incontrammo, entrambi sentimmo che l’altro capiva come doveva essere una relazione sana. E soprattutto eravamo entrambi disposti a impegnarci e usare gli strumenti che avevamo acquisito per attraversare le sfide del matrimonio.

Dio è stato davvero fedele. Questi strumenti ci hanno aiutato enormemente, e non avrei potuto trovare una persona più bella e genuina con cui affrontare la vita. Riesco a malapena a ricordare i momenti difficili che ho attraversato prima di raggiungere questo punto. So che è stato difficile, ma le ferite e le fatiche strazianti sembrano ricordi distanti. Non ci sono neanche le cicatrici; resta solo la gioia di camminare nel compimento delle promesse di Dio.

Mentre scrivo questo, mia moglie è incinta di venti settimane. La sua gravidanza è arrivata con svariate difficoltà che hanno esercitato e messo alla prova la nostra fede. Grazie a Dio, la nostra bambina è sana, ma l’impatto sulla salute di mia moglie è stato molto più grande di quanto avessimo anticipato. Iperemesi, forte fotosensibilità e chinetosi, reflusso gastrico e altre complicazioni le hanno reso difficile godersi il processo della gravidanza.

So che molte persone hanno affrontato difficoltà ancora maggiori nella gravidanza e alcune hanno fatto fatica anche a concepire. Siamo grati per ciò che abbiamo in mezzo a queste difficoltà. Ciò che mi ha dato grande consolazione è sapere che un giorno, non importa quanta sofferenza ci è voluta per portare alla luce la nostra preziosa piccolina, il momento in cui potremo prenderla in braccio e guardarla negli occhi, tutte le difficoltà passeranno in secondo piano.

Gesù vede le difficoltà future e promette che ciò che c’è dall’altra parte ne vale il costo.

### inScribe

Fai uno schema o una mappa mentale di Giovanni 16. Scrivi i versetti 19-24 con la traduzione di tua scelta o riscrivili a parole tue. In che modo Gesù stava cercando di preparare i suoi discepoli per la sua partenza?

Ripassa il brano che hai scritto.

- [Cerchia] le parole/frasi/idee ripetute.
- [Sottolinea] le parole/frasi che sono importanti e hanno significato per te.
- Disegna [Frecce] per collegare parole/frasi ad altre parole/frasi associate o collegate.

`I tuoi segni verso quali idee sembrano puntare?`