---
title:  inQuire
date:   01/08/2026
---

Mentre viaggiamo attraverso questo studio, è importante partecipare approfonditamente con il materiale e riflettere sulle sue implicazioni per la nostra fede e vita quotidiana. Nella tua classe della scuola del sabato (o gruppo di studi biblici), usa il modello delle domande seguenti per condurre una discussione ponderata sulla base del brano principale di questa settimana e dei versetti ausiliari.

**Il vantaggio dello Spirito:**

1. Quanto sarebbe stata intensa la persecuzione contro i discepoli, a detta di Gesù? Giovanni 16:1–4
2. Nonostante la persecuzione e la partenza devastante di Gesù, perché i discepoli avevano più vantaggi dopo che Gesù se n’era andato, piuttosto che prima? Giovanni 16:5–11
3. Quali sono alcuni dei ruoli importanti dello Spirito Santo identificati in Giovanni 16:8-14?
4. Come possiamo cooperare meglio con lo Spirito Santo e riceverne di più?

`Riflessione personale: Confronta i vantaggi che abbiamo oggi ai vantaggi che avevano i discepoli quando camminavano con Gesù. In quali modi i credenti moderni hanno di più?`

**Dolore e sofferenza:**

1. Quale garanzia diede Gesù ai suoi discepoli per quando proviamo terribile dolore e sofferenza? Giovanni 16:20–22
2. Dio cosa fa con la nostra tristezza? Salmi 30:11; Isaia 61:1–3

`Riflessione personale: Qual è un esempio nella tua vita di Gesù che trasforma una situazione triste in una situazione di gioia?`

**Siamo amati nonostante tutto:**

1. Quanto profondamente pensi che i discepoli apprezzassero la promessa dell’amore di Dio dopo essersi dispersi, quando stavano cercando di riprendersi dalle loro mancanze? Giovanni 16:27, 32
2. Dove possiamo trovare vera pace in un mondo di tale caos e tribolazione? Come possiamo afferrare quella pace? Giovanni 16:33

`Riflessione personale: Identifica qualcuno nella tua vita che ha bisogno di sentire che «il Padre stesso [ti] ama». Come puoi condividere questo concetto con questa persona questa settimana?`

**Punti chiave da ricordare:**

- Con lo Spirito Santo, abbiamo più vantaggi adesso di quanti ne avessero i discepoli quando Gesù era presente fisicamente.
- Il dolore non è privo di scopo. Gesù si serve della nostra sofferenza e del nostro dolore per creare qualcosa di bello, che porta a una gioia che non può essere portata via da nessuno.
- Gesù sapeva che i discepoli l’avrebbero abbandonato, ma li rassicurò comunque che «il Padre stesso vi ama». Ci assicura la stessa cosa.