---
title:  'Tuhan: Pemberi Semua Anugerah yang Baik'
date:  03/08/2020
---

Menurut 1 Korintus 12:11, 18; Efesus 4:7, 8; dan Yakobus 1:17, Tuhan adalah pemilik asal kepada semua pemberian itu, dan “setiap anugerah yang sempurna” berasal dariNya. Oleh itu, kita harus yakin bahawa Dia akan menganugerahkan karunia Roh Kudus yang paling sesuai dengan personaliti kita, dan Dia akan memanfaatkan dengan sebaiknya kemahiran-kemahiran kita untuk melakukan pekerjaanNya dan memuliakan namaNya.

`Baca Markus 13:34 dan 1 Korintus 12:11. Kepada siapa Tuhan memberikan karunia-karunia roh?`

Alkitab sangat jelas. Tuhan mempunyai tugasan yang khusus untuk setiap kita dalam mengongsikan Injil dengan orang lain. Dalam perumpamaan Yesus tentang tuan rumah yang meninggalkan rumahnya di bawah jagaan hamba-hambanya dan meminta mereka untuk menjaga rumah itu, tuan rumah memberikan masing-masing mereka tugas untuk dilaksanakan (Mrk. 13:34). Terdapat satu tugas untuk setiap individu, dan Tuhan memberikan karunia-karunia roh kepada semua mereka untuk menyempurnakan tugas Ilahi atau pelayanan yang telah dipertanggungjawabkan kepada mereka. Apabila kita menyerahkan hidup kita kepada kristus, dan melalui baptisan menjadi anggota-anggota kepada tubuhNya, iaitu gereja, Roh Kudus memberikan karunia-karunia agar kita boleh melayani tubuh itu dan bersaksi kepada dunia.

Dalam tahun 1903, Ellen G. White menulis sepucuk surat kepada seorang lelaki untuk memberi galakan kepadanya untuk menggunakan karunia-karunia yang Tuhan telah berikan kepadanya dalam pelayanan. “Kita semua adalah anggota-anggota keluarga Tuhan, semuanya dipercayakan dengan talenta-talenta pemberian Tuhan, untuk dipergunakan sesuai dengan tanggungjawab yang kita bawa. Tidak kira besar atau kecil talenta kita, kita harus menggunakannya dalam pelayanan bagi Tuhan, dan kita harus mengakui bahawa setiap orang mempunyai hak untuk menggunakan talenta-talenta yang telah dipercayakan kepada mereka.

“Jangan pernah kita meremehkan fizikal, intelektual, atau rohani yang paling kecil sekali pun.”—Letter 260, 2 Disember, 1903.

`Baca Kisah Para Rasul 10:36-38; Matius 3:16, 17; dan Kisah Para Rasul 2:38-42. Apa yang diajarkan oleh ayat-ayat ini tentang janji akan Roh Kudus sewaktu pembaptisan?`

Sama seperti Yesus yang diurapi oleh Roh Kudus pada hari pembaptisanNya untuk menyediakan dan melengkapkan Dia sepenuhnya untuk pelayananNya kepada dunia, masing-masing kita dijanjikan dengan Roh Kudus pada waktu kita dibaptiskan. Tuhan menginginkan agar kita mempunyai kepastian yang positif bahawa Dia telah menggenapi FirmanNya dan memberikan karunia-karunia roh kepada kita untuk memberkati gerejaNya dan dunia.