---
title:  Komen Guru
date:  07/08/2020
---

**Ayat-ayat Utama**:   1 Korintus 12:1-11

**Fokus Pembelajaran**: 1 Korintus 12:12-22, Roma 12:3-8, Efesus 4:7-16.

#### Bahagian 1: Ringkasan

Pelajaran minggu ini meninjau topik berkaitan karuni-karunia Roh dalam Alkitab. Ramai orang Kristian mempunyai pertanyaan praktikal mengenai karunia Roh: Apa itu karunia-karunia Roh? Adakah karunia-karunia ini dikhaskan untuk sebilangan kecil orang Kristian yang luar biasa sahaja? Adakah karunia itu untuk setiap orang yang beriman? Bagaimana saya dapat mengenal karunia Roh saya? Apakah tujuan karunia-karunia Roh ini?

Karunia-karunia Roh berkait rapat dengan pelayanan Roh Kudus. Alasan Kitab Suci menyebutnya sebagai karunia “Roh” adalah kerana ia adalah pemberian, kebolehan, atau talenta yang diberikan oleh Roh Kudus kepada setiap umat percaya untuk kemuliaan Tuhan. Karunia Roh diberikan oleh Roh Kudus bukan untuk memuliakan diri kita sendiri. Ia juga bukan digunakan untuk kepentingan diri dengan menunjukkan betapa bertalenta diri kita mahupun untuk menarik perhatian kepada diri kita sendiri. Jika dimengertikan dengan betul, kesemua karunia Roh diberikan oleh Roh Kudus untuk dua tujuan penting: untuk memupuk atau menguatkan tubuh Kristus dan menggenapi misi Kristus untuk menjangkau dunia dengan Injil.

Karunia Roh diberikan kepada setiap orang yang beriman. Karunia-karunia  ini mempunyai fungsi yang berbeza. Di dalam Kristus, setiap orang memiliki nilai yang sama, tetapi kita tidak mempunyai peranan yang sama atau karunia yang sama. Kepelbagaian karunia ini memperkuatkan gereja dan memperkasakan kesaksiannya kepada dunia. Perbezaan-perbezaan ini merupakan kekuatan, bukan kelemahan. Roh Kuduslah yang memilih karunia mana yang akan diberikan kepada setiap orang percaya, berdasarkan latar belakang, budaya, dan keperibadiannya dalam hal  kebutuhan yang diperlukan dalam komuniti gereja. Roh Kudus mengetahui mana satu karunia yang harus diberikan, yang akan memberi kepuasan dalam pelayanan Kristus dan berkat terbesar bagi gereja dan dunia.

#### Bahagian II: Ulasan

Rasul Paulus memulakan 1 Korintus 12 dengan kata-kata ini, “Sekarang tentang karunia-karunia Roh. Aku mau, saudara-saudara, supaya kamu mengetahui kebenarannya” (1 Korintus 12:1). Sebab mengapa Rasul Paulus menggunakan keseluruhan 1 Korintus 12, kebanyakan Roma 12, dan sebahagian besar Efesus 4 untuk topik berkenaan karunia-karunia Roh adalah kerana pengertian yang wajar tentang karunia-karunia Roh adalah penting kepada kedua-dua pembangunan dan pertumbuhan gereja.

Mari kita jawap terlebih dahulu beberapa soalan asas berkaitan dengan karunia-karunia Roh. Apakah karunia-karunia Roh? Bagaimana ia berbeza dengan talenta semulajadi? Siapakah yang menerima karunia-karunia Roh? Apakah tujuannya, dan mengapa ia diberikan? Karunia-karunia Roh adalah kualiti anugerah Ilahi yang diberikan oleh Roh Kudus khususnya untuk membangun tubuh Kristus dan memampukan umat percaya menjadi efektif dalam kesaksian mereka kepada dunia. Karunia-karunia Roh merupakan saluran di mana pelayanan Kristus kita dialirkan. Umat tidak percaya juga boleh mempunyai talenta semulajadi yang banyak.

Sudah tentu, semua kebolehan kita, sama ada kita adalah umat percaya atau umat tidak percaya, datang dari Tuhan. Setiap talenta yang kita miliki adalah pemberian Tuhan. Karunia-karunia Roh, bagaimana pun, berbeza dari talenta-talenta semulajadi dalam dua cara. Pertama, karunia Roh berbeza dari talenta semulajadi dari cara ia digunakan dan, kedua, di mana ia digunakan. Pendorong kepada talenta-talenta semulajadi mungkin adalah untuk kemegahan diri. Pendorong kepada penggunaan karunia-karunia Roh pula adalah selalu untuk kemuliaan Tuhan. Talenta atau bakat semulajadi sering digunakan untuk meningkatkan prestasi seseorang di dalam dunia. Karunia-karunia Roh pula tidak mementingkan diri dan digunakan untuk memberkati dan mengembangkan gereja Tuhan.

Karunia-karunia Roh merupakan janji kepada setiap orang yang menjadikan komitmen hidupnya untuk Kristus. Mengulas tentang karunia-karunia Roh, Rasul Paulus menyatakan: “Tetapi semuanya ini dikerjakan oleh Roh yang satu dan yang sama, yang memberikan karunia kepada tiap-tiap orang secara khusus, seperti yang dikehendakiNya” (1 Kor. 12:11).

Apabila kita mengabdikan kehidupan kita kepada Yesus, Roh Kudus akan memberikan karunia-karunia untuk bersaksi dan melayani. Individi-individu yang belum bertaubat mungkin mempunyai talenta-talenta semulajadi khusus dalam beberapa bidang kehidupan mereka. Namun, apabila mereka bertaubat, Roh Kudus akan mengarahkan dan menentukan semula tujuan talenta-talenta semulajadi ini untuk memuliakan Tuhan dan memajukan pekerjaan Tuhan. Adakalanya juga Roh Kudus menganugerahkan kepada individu-individu karunia-karunia yang tidak pernah mereka miliki atau jangkakan selama waktu hidup mereka ini. Sekarang mereka mendapat kepuasan dalam menggunakan karunia-karunia baru yang mereka perolehi untuk pelayanan bagi Tuhan. Sebagai sebahagian daripada anggota tubuh Kristus, mereka mendapat sukacita dalam memberi sumbangan kepada pembangunan gereja dan penglibatan dalam misiNya.

Menurut ayat dalam 1 Korintus 12:11, Roh Kudus membahagikan karunia-karunia Roh kepada “tiap-tiap orang secara khusus, seperti yang dikehendakiNya.” Roh Kudus tidak memberikan karunia yang sama kepada setiap orang, namun Dia memberikan karunia kepada setiap orang yang beriman. Tidak seorang pun individu tertinggal olehNya. Setiap umat percaya mengongsikan karunia-karunia Roh tersebut. Ellen G. White menekankan kebenaran yang penting ini. “Kepada tiap-tiap orang telah diberikan beberapa karunia atau talenta khusus yang akan digunakan untuk memajukan kerajaan Penebus.”—Testimonies for the Church, jilid 4, ms. 618.

Tekankan kepada anggota kelas sekolah sabat anda bahawa tiap-tiap mereka telah diberikan satu karunia Roh atau beberapa karunia Roh melalui pelayanan Roh Kudus. Sekiranya kita percaya kepada Firman Tuhan, kita boleh berterima kasih kepada Tuhan atas karunia-karunia yang telah diberikanNya kepada kita, berdoa agar Dia menunjukkan karunia-karunia tersebut, dan apabila telah ditunjukkanNya, menggunakan karunia-karunia itu untuk kemuliaanNya. Roh Kudus tidak memberikan karunia-karunia hanya kepada beberapa yang terpilih dan tidak menghiraukan atau membiarkan mereka yang kelihatannya kurang bertalenta. Roh Kudus memberikan karunia-karunia Tuhan kepada tiap-tiap individu menurut kehendakNya.

**Ilustrasi: Roh Kudus Memilih Karunia-karunia itu**

Katakan bahawa rakan anda merayakan ulang tahunnya. Siapakah yang akan memilih hadiah ulang tahun untuknya? Sudah pasti anda. Saya teringat ketika saya masih kecil, saya akan membuat senarai hadiah-hadiah ulang tahun yang saya inginkan, namun akhirnya, ibu bapa saya yang akan memilih hadiah untuk saya. Pilihan mereka, pada kebanyakan waktu, adalah lebih baik daripada pilihan yang saya buat. Mereka tahu apa yang membuatkan saya lebih gembira daripada apa yang saya fikir akan menggembirakan saya.

Roh Kudus mengetahui apa karunia yang sesuai diberikan kepada setiap orang percaya untuk dapat memuliakan Tuhan dalam cara yang terbaik dalam kehidupan mereka. Seperti yang dikatakan oleh The SDA Bible Commentary, “Roh Kudus memberikan karunia-karuniaNya kepada umat percaya menurut pengetahunNya terhadap kemampuan dan keperluan yang wujud dalam pengalaman setiap individu. Ia bukan suatu keputusan yang rambang melainkan berdasarkan pengetahuan dan pengertian yang tertinggi.”—Jilid 6, ms. 772. Pernyataan ini seharusnya menjadi sumber yang memberikan dorongan kepada setiap kita. Kita mempunyai kepastian mutlak bahawa bukan sahaja Roh Kudus telah memberikan karunia-karunia kepada kita, tetapi pemberian itu juga merupakan karunia yang paling tepat, yang kita perlukan untuk menjadi saksi-saksi yang paling efektif bagi Kristus. Karunia yang anda miliki adalah karunia yang Roh Kudus lihat paling diperlukan dalam pertumbuhan rohani anda dan juga pekerjaan Kristus.

**Karunia yang Pelbagai Memberi Sumbangan Terbaik kepada Tubuh Kristus**

Walaupun gereja merupakan satu tubuh, ia terdiri daripada pelbagai anggota yang semuanya menyokong satu tujuan iaitu untuk memperkenalkan Kristus kepada dunia melalui kesaksiannya. Menulis kepada anggota-anggota gereja di Roma, Rasul Paulus berkata, “Demikian juga kita, walaupun banyak, adalah satu tubuh di dalam Kristus; tetapi kita masing-masing adalah anggota yang seorang terhdap yang lain. Demikianlah kita mempunyai karunia yang berlain-lainan menurut kasih karunia yang dianugerahkan kepada kita: Jika karunia itu adalah untuk bernubuat baiklah kita melakukannya sesuai dengan iman kita” (Rm. 12:5, 6). Rasul mengembangkan gagasan ini dalam 1 Korintus 12:12, “Kerana sama seperti tubuh itu satu dan anggota-anggotanya banyak, dan segala anggota itu, sekalipun banyak, merupakan satu tubuh, demikian pula Kristus.”

Ada beberapa perkara yang penting anda tekankan kepada kelas anda sewaktu anda membincangkan tentang analogi tubuh Kristus dengan mereka. Dalam tubuh manusia, setiap anggota tubuh mempunyai fungsi mereka masing-masing. Tidak ada anggota yang tidak aktif. Setiap anggota telah diletakkan dalam tubuh manusia untuk memainkan peranan tertentu. Setiap anggota tubuh mempunyai fungsinya tersendiri. Setiap anggota tubuh manusia menyumbangkan kepada keberadaan keseluruhan tubuh tersebut. Gereja memerlukan anggota-anggota aktif yang berkomitmen untuk memberi sumbangan bagi memastikan kesihatan yang baik keseluruhan gereja, iaitu tubuh Kristus.

Dalam 1 Korintus 12, Roma 12, dan Efesus 4, Alkitab memberikan contoh-contoh beberapa daripada karunia-karnia yang Tuhan letakkan di dalam gerejaNya. Sebahagian daripada karunia-karunia itu adalah karunia kepimpinan yang terdapat pada rasul-rasul, nabi-nabi, guru-guru, penginjil-penginjil, dan pendeta-pendeta yang telah memimpin gereja selama berabad-abad. Matlamat karunia-karunia kepimpinan ini adalah untuk mewujudkan kesatuan, memupuk pertumbuhan kerohanian, dan melengkapkan anggota-anggota gereja untuk misi. Petikan ayat-ayat yang sama ini juga membicarakan tentang karunia-karunia seperti karunia pelayanan yang diberikan kepada setiap umat percaya. Beberapa contoh tersebut adalah seperti memberi layanan yang mesra, keterbukaan, pertolongan, belas kasihan, iman dan kesembuhan.

Banyak daripada karunia-karunia ini merupakan kualiti-kualiti hati orang yang bertaubat. Kita semua harus menunjukkan kemesraan kepada orang lain dalam perjalanan kita bersama Kristus setiap hari. Setiap umat percaya dipanggil untuk bersikap terbuka dalam memberikan pola mereka. Bantuan atau sokongan kepada orang lain dan belas kasihan adalah sebahagian daripada kehidupan setiap umat Kristian. Semua kita harus mencari jalan untuk memberkati dan memberikan kesembuhan kasih karunia Tuhan kepada orang lain. Sekiranya kualiti-kualiti ini adalah respon semulajadi hati orang yang telah bertaubat, yang diperlihatkan dalam kehidupan umat percaya, mengapakah kualiti ini dianggap sebagai karunia-karunia roh yang dipilih oleh Roh Kudus menjadi milik sebahagian orang tetapi bukan untuk sebahagian lagi?

Jawapannya mudah: walaupun semua orang-orang percaya dipanggil untuk menunjukkan roh memberi layanan yang baik dalam kehidupan mereka, bukan setiap anggota percaya dipanggil untuk pelayanan khusus dalam memberi layanan mesra. Walaupun semua kita dipanggil untuk bersikap terbuka, tidak semua kita dipanggil khusus untuk satu pelayanan di mana keterbukaan merupakan jalan pelayanan kita untuk Kristus. Pertaubatan membawa perubahan dalam kehidupan kita. Kita rindu untuk memperlihatkan kualiti-kualiti serupa Kristus dalam kehidupan sehari-hari. Roh Kudus memperbesarkan dan menambah kualiti-kualiti ini, dan sementara Dia melakukannya, beberapa daripada kualiti ini menjadi saluran pelayanan kita dalam gereja Kristus. Adakalanya, Dia memberikan kualiti yang baru sepenuhnya sebagai karunia-karunia roh supaya kita boleh menemui tanggungjawab kita yang paling memuaskan dan produktif dalam tubuh Kristus. Seperti yang dinyatakan oleh Rasul Paulus, ini akan menjadi “satu oleh pelayanan semua bahagiannya, sesuai dengan kadar pekerjaan tiap-tiap anggota” dan “menerima pertumbuhannya dan membangun dirinya dalam kasih” (Ef. 4:16).

#### Bahagian III: Aplikasi Hidup

Jika Roh Kudus memberikan karunia-karunia roh kepada semua umat percaya demi untuk membangunkan gereja Tuhan dan sebagai saksi-saksinya di dalam dunia, bagaimanakah kita boleh mengetahui karunia roh kita? Berikut adalah beberapa langkah yang anda boleh kongsikan dengan anggota kelas anda. Undang anggota kelas anda untuk:

1.	Memberitahu Tuhan bahawa mereka percaya Dia telah memberikan mereka karunia-karunia roh, dan memohon padaNya untuk menunjukkan karunia-karunia yang Dia telah berikan. Ayat Alkitab menunjukkan, “Setiap pemberian yang baik dan setiap anugerah yang sempurna, datangnya dari atas, diturunkan dari Bapa segala terang; padaNya tidak ada perubahan atau bayangan kerana pertukaran” (Yak. 1:17). Tuhan yang memberikan pemberian-pemberianNya yang berharga kepada tiap-tiap kita akan menunjukkannya melalui Roh KudusNya sekiranya kita memohon dariNya. (Lihat Luk. 11:13.)
2.	Meminta nasihat dari pemimpin-pemimpin kerohanian yang dihormati tentang bagaimana Tuhan menuntun mereka dan bidang-bidang pelayanan mana yang mungkin didapati dan terbuka untuk mereka sertai.
3.	Mula menggunakan karunia-karunia yang Tuhan telah tunjukkan. Tujuan karunia-karunia yang diberikan Tuhan adalah untuk pelayanan. Sementara kita mula menggunakan karunia-karunia yang diberikanNya, karunia-karunia kita akan berkembang, dan kebolehan-kebolehan kita akan bertambah. Karunia-karunia roh kita tidak diberikan dalam keadaan yang sudah siap dibentuk. Kita menjadi lebih efektif dalam pelayanan kita dan karunia-karunia kita menjadi lebih besar sewaktu kita menggunakan mereka. Seperti yang dinyatakan oleh Ellen G. White dengan penuh luar biasa, “Dia yang akan menyerahkan diri sendiri sepenuhnya kepada Tuhan akan dituntun oleh tangan Ilahi. Dia mungkin rendah dan kelihatannya tidak berbakat; namun dengan hati yang mengasihi dan percaya dia menurut tiap-tiap isyarat dari kehendak Tuhan, kuasanya akan disucikan, dimuliakan, diberi tenaga dan kesanggupannya akan bertambah.”—The Acts of the Apostles, ms. 283.

Sementara kita menggunakan karunia-karunia yang Tuhan telah berikan, kita akan menemukan sukacita, kepuasan, dan keberkesanan dalam pelayanan kita untuk Kristus. Orang-orang akan mengakui karunia-karunia kita dalam bidang-bidang tertentu, dan gereja akan diberkati.