---
title: "Seorang Imam Tanpa Dosa "
date: 03/02/2022
---

`Bacalah Ibrani 7: 26. Apa lima karakteristik Yesus dalam perikop ini?`

Yesus itu "saleh". Ini berarti bahwa Yesus tidak bercela dalam hubungannya dengan Allah _(Ibr. 2: 18; Ibr. 4: 15; Ibr. 5: 7, 8)_. Terjemahan Yunani Kuno dari Perjanjian Lama menggunakan istilah Yunani yang sama untuk menunjukkan mereka yang memelihara hubungan perjanjian mereka dengan Tuhan dan orang lain.

Yesus "tanpa noda". Dia tetap murni dan tidak tersentuh oleh kejahatan, meskipun dicobai dalam "segala hal" _(Ibr. 4: 15, Ibr. 2: 18)_. Ketidakberdosaan sempurna Yesus penting untuk keimamatan-Nya. Perjanjian lama menetapkan bahwa korban persembahan harus "tidak bercela" agar dapat diterima oleh Allah _(Im. 1: 3, 10, dll.)_. Ketaatan Yesus yang sempurna selama kehidupan-Nya di dunia memungkinkan Dia untuk mempersembahkan diri-Nya sebagai korban yang dapat diterima kepada Tuhan _(Ibr. 9: 14)_.

Yesus "terpisah dari orang-orang berdosa" ketika Dia naik ke surga. Bentuk kata kerja Yunani menunjukkan bahwa ini adalah keadaan sekarang bagi Yesus, yang dimulai pada titik waktu tertentu. Yesus menanggung permusuhan dari orang-orang berdosa selama kehidupan-Nya di dunia, tetapi Dia menang dan kemudian duduk di sebelah kanan Allah _(Ibr. 12: 2, 3)_.

Yesus juga "terpisah dari orang-orang berdosa" karena la secara sempurna tidak berdosa _(Ibr. 4: 15)_. Yesus "lebih tinggi dari pada tingkat-tingkat sorga." Artinya Yesus telah ditinggikan di atas segala sesuatu yang ada dan, oleh karena itu, Ia bersatu dengan Allah. Dalam Mazmur, Allah adalah Dia yang "ditinggikan mengatasi langit" _(Mzm. 57: 6, 12; Mzm. 108: 6)_.

Yesus sepenuhnya manusia, tetapi Dia bukanlah manusia berdosa seperti kita _(Ibr. 2: 14-16, Ibr. 4: 15)_. Yesus itu sempurna, bukan hanya karena Dia tidak pernah berdosa tetapi karena Dia tidak dirusak oleh dosa seperti kita.

Namun, karena Dia juga sepenuhnya manusia, Dia juga menjadi teladan kita. Dia menunjukkan kepada kita bagaimana menjalankan perlombaan kehidupan _(Ibr. 12: 1-4)_. Dia adalah teladan yang harus kita ikuti _(1 Ptr. 2: 21-23)_. Karena Dia "saleh, tanpa salah, tanpa noda, yang terpisah dari orang-orang berdosa" _(Ibr. 7: 26)_, Dia adalah Juruselamat kita, dan kita juga dapat mencerminkan karakter-Nya.

`Meskipun Yesus adalah manusia, seperti kita, Dia tidak pernah berdosa. Bagaimana kita membungkus pikiran kita dengan pemikiran yang menakjubkan ini? Pikirkan betapa sucinya Dia! Lalu, mengapa janji kekudusan-Nya yang diperhitungkan kepada kita oleh iman membantu meyakinkan kita akan keselamatan?`
