---
title:  Kinyume na Kusudio la Sheria
date:   28/10/2019
---

`Soma Nehemia 5:6-8 (angalia pia Kutoka 21:2-7). Kwa nini Nehemia anaitikia kwa hasira?`

Vyovyote ilivyo vigumu kwetu leo kuelewa, utumwa ulikuwa desturi ya utamaduni katika ulimwengu wa kale. Mzazi angeliwe kuwa mtumwa yeye mwenyewe au kuuza mtoto. Kijamii na kisheri wazazi walikuwa na haki ya kuwauza wana wao au binti zao. Hata hiva kwa vile jukumu la Mungu ni kutoa uhuru, alirekebisha mazoea han katika Israeli kwa kuwataka waakopeshaji kuwaachia huru watumwa wao kila baada ya miaka saba. Hivyo Mungu aliwakinga watu wasio wakawa watumwa wa milele na kuonesha shauku yake kwa ajili ya watu wake kuishi kwa uhuru.

Ingawa kukopesha kuliruhusiwa na sheria, kutoza riba hakukuruhusiwa (kwa ajili ya kanuni za kibiblia dhidi ya kutoza riba angalia Kutoka 22:25-27; Mambo ya Walawi 25:36, 37; Kumbukumbu la Torati 23:19, 20). Na bado, riba ambayo wakopeshaji walitoza ilikuwa ni ndogo ukilinganisha na ile ambayo mataifa yaliyowazunguka yalitoza. Walitakiwa kulipa asilimia moja kila mwezi. Maandishi ya Wamesopotamia tangu karne ya saba yanaonesha riba ya asilimia 50 kwa ajili ya fedha na asilimia 100 kwa ajili ya nafaka kila mwaka. Hivyo, asilimia 12 ya riba kila mwaka ilikuwa chini ukilinganisha na desturi za nchi zilizoko Mesopotamia. Lakini kwa jumla, kulingana na Neno la Mungu, kitu pekee wakopeshaji walichokosea kilikuwa ni kutoza riba (Nehemia 5:10), na ni ajabu, kwamba watu hata hawakutaja hili katika malalamiko yao. Kila kitu kilikuwa katika desturi za jamii na pia katika kanuni za sheria. Sasa kwa nini Nehemia "anakasirika sana"?

Ajabu, hachukui hatua mara moja, bali analipa jambo hili fikira makini. Ukweli kwamba Nehemia anashughulika na suala hili kwa uthabiti kiasi kile ni wa kupendeza. Haachi tu lalamiko eti kwa sababu kiufundi balivunji sheria au kwa kuwa linakubalika kijamii, hata kwa kuwa ni zuri" kulingana na desturi za nchi. Ilikuwa ni kusudio la sheria ndilo lililotendewa dhambi katika hali hii. Hasa katika wakati wa shida za kiuchumi, ilikuwa ni wajibu wa watu kusaidiana. Ilibidi Mungu awaagize manabii kuzungumza dhidi ya maovu na vurugu iliyotendwa dhidi ya maskini.

`Ni kwa njia zipi, hata pasipokukusudia, tunaweza kı ya sheria huku tukikiuka kusudio lake? (Angalia Mika 6`