---
title:  Wazo Zaidi
date:   01/11/2019
---

Ellen G. White. "Karipio Dhidi ya Upokonyaji - A Rebuke Against Extortion," uk. 646-652, katika Prophets and Kings. "Nehemia aliposikia kuhusu uonevu huu wa kikatili, roho yake ilijazwa na hasira. 'nilikasirika sana anasema, 'niliposikia kilio chao. na maneno hayo." Aliona kuwa ili afanikiwe kuvunja desturi ile ya kionevu ya utozaji fedha ni lazima achukue msimamo thabiti kwa ajili ya kutenda haki. Kwa tabia yake ya pekee yenye bidii na kudhamiria aliingia kazini ili kuleta faraja kwa ndugu zake." Ellen G. White. Prophets and Kings, uk. 648.

"Yesu aliendelea mbele na kuweka kanuni ambayo ingelifanya kula kiapo kutokuwa lazima. Anafundisha kwamba ukweli hasa ungepaswa kuwa sheria ya usemaji. 'Bali maneno yenu yawe Ndiyo, ndiyo; Siyo, siyo: kwa kuwa yazidiyo hayo yatoka kwa yule mwovu. " Ellen G. White, Thoughts From the Mount of Blessing, uk. 67.

"Maneno haya yanakataza misemo isiyo na maana na maneno ya viapo yanayoropokwa ovyo ambayo yanakaribia kuwa lugha chafu. Yanakataza maneno ya sifa za uongo, ukwepaji wa ukweli, misemo ya kujipendekeza au kubembeleza, kutia chumvi, uwasilishaji mbaya au tafsiri mbaya katika biashara, ambavyo ni ya kawaida katika jamii na katika ulimwengu wa biashara. Yanafundisha kwamba hakuna mtu hata mmoja ambaye anajifanya kuonekana kama asivyo, au ambaye maneno yake hayawasilishi hisia halisi za moyoni mwake, anaweza kuitwa mkweli." Ukurasa 68.

**Maswali ya Mjadala**

`1. Kwa nini ubinafsi unakaa katika kiini cha matatizo yetu ya kibinadamu pale tunaposhughulika na mambo ya fedha na mahusiano baina ya mtu na mtu?`

`2. Watu wa Mungu wanawezaje kukwepa uroho/ulafi? Agizo la Mungu dhidi yake likoje? Jifunze mafungu yafuatayo: Isaya 58:3-12 na Mika 6:6-8.`

`3. Fikiri zaidi juu ya karama ya usemi na nguvu ya maneno. Yohana 1:1, 2 inamaanisha nini pale inapomwita Yesu kuwa ni "Neno"? Hili linatusaidiaje kuelewa umuhimu wa maneno na kile kinachomaanishwa nayo?`

`4. Inashangaza kwamba miaka maelfu iliyopita Yesu alisema kwamba maskini wangelikuwapo daima miongoni mwetu. Pia tunaonywa kuwasaidia wale ambao ni wahitaji. Mawa haya mawili yanapatana kivipi katika kusaidia kuwatia moyo Wakristo kufanya kazi kwa ajili ya wale ambao hawakujaliwa utajiri mkubwa?`