---
title:  पाच हजारांना जेवू घालणे
date:   06/10/2024
---

योहान 6:4-5 मध्ये, प्रेषित आडवळणाने जाऊन विधान करतो की 5, 000 हजारांना जेवू घालणे हे वल्हांडण सण जवळ असताना झाले. वल्हांडण सण हे इस्राएल लोकांची इजिप्त मधून सुटका याचा उत्सव होता. वल्हांडणाच्या कोकर्‍याने प्रथम जन्मलेल्या मृताची जागा घेतली. हे बलिदान आमच्या तर्फे येशूचे मरण दर्शविते. क्रूसावरील शिक्षा जी आम्हांस व्हावयास हवी होती ती आमच्या पापामुळे येशूवर पडली. ख्रिस्त, आमचा वल्हांडणाचा “यज्ञपशु” खरोखर आम्हांसाठी मारला गेला (1 करिंथ 5:7).

“त्याने पापाचा दोष सहन केला आणि त्याच्या पित्याचे आपला चेहरा लपविणे, तोपर्यंत जोपर्यंत त्याचे हृदय मोडले गेले नाही आणि त्याचे जीवन तुडविले गेले नाही. हे सर्व बलिदान करण्यात आले यासाठी की पाप्यांना तारण मिळाले.” - एलन जी. व्हाईट, द ग्रेट काँट्रोव्हर्सी, पान 540.

`योहान 6:1-14 वाचा. येशू आणि मोशे यांच्यामध्ये येथे कोणती समांतरता सापडते? म्हणजे, येशूने येथे जे केले त्यामुळे सुटका झालेल्या लोकांना याची आठवण व्हावी की त्यांच्या पूर्वजांना ते मोशेच्या कार्याद्वारे मिळाले?`

या गोष्टीची पुष्कळ सविस्तर माहिती येशूला निर्गम मधील मोशेबरोबर समांतर ठेवते. वल्हांडण सणाची वेळ (योहान 6:4) इजिप्त मधून महान सुटका याकडे निर्देश करते. येशू डोंगरावर जातो (योहान 6:3) जसे मोशे सीनाय पर्वतावर गेला. येशू फिलिप्पाची परीक्षा घेतो (योहान 6:5, 6) जसे इस्राएल लोकांची अरण्यात परीक्षा घेण्यात आली. भाकरीची वृद्धि होणे (योहान 6:11) हे मान्नाची आठवण करुन देणारे होते. उरलेल्या अन्नाचे गोळा करणे (योहान 6:12) भूतकाळांत इस्राएलांचे मान्ना गोळा करणे होते. उरलेल्या अन्नाच्या बारा टोपल्या उचलण्यात आल्या (योहान 6:13), जे इस्राएलांच्या बारा वंशाच्या संख्येसारखेच होते आणि लोकांनी भाष्य केले की येशू हा संदेष्टा जगात आला आहे (योहान 6:14), “मोशे सारखा संदेष्टा” यास समांतर याची भविष्यवाणी अनुवाद 18:15 मध्ये करण्यात आली होती. हे सर्व येशू हा नवीन मोशे आहे याकडे निर्देश करते - आपल्या लोकांची सुटका करण्यासाठी आला.

म्हणून, योहान दाखवित आहे की येशू केवळ चिन्हें आणि अद्भुतेच करीत नाही तर अशी चिन्हें व अद्भुते करतो जी, त्यांच्या संदर्भामध्ये, यहूदी लोकांना विशेष अर्थ असावयास हवा होता असे सांगते. येशू त्यांच्याकडे निर्देश करीत होता, की थोडक्यात त्याचा स्वत:चा दैवीपणा.

`यशया 53:4-6 आणि 1 पेत्र 2:24 वाचा. येशू देवाचा कोकरा म्हणून ही वचनें कोणते महान सत्य शिकवितात? त्याचा दैवीपणा कसा या सत्याशी बांधला गेला आहे आणि हे सत्य आतापर्यंत आपणास ठाऊक असणार्‍या सत्याशी अतिशय महत्त्वाचे का आहे?`