---
title: Püha Vaim ergutab
date: 01/06/2026
---

Kui mees mõtles sellele, mismoodi olid tema ja ta naine teineteisest kaugenenud, teadis ta, et tema oli teinud valesti. Ta oli olnud ebasõbralik ja karm ning öelnud nii mõndagi, mida kahetses. Ometi tuli tal järgmisena mõttesse: _„Kas naine seda siiski natukenegi ise ära ei teeninud?“_

Kas selline mõttekäik on sulle tuttav? Kerge on libiseda kahetsustundest oma mõtete ja tegude õigustamisele. Kui oleme halvasti teinud, pole alati kuigi kerge öelda „Palun andeks“. Ometi on see suhte taastamiseks ja tugevdamiseks väga oluline.

Sama kehtib meie ja Jumala vahel. Püha Vaim ergutab sageli meie meeli mõtlema patule, mida teeme. Need ergutamised liigutavad meie südant, aga kergesti võib juhtuda, et lükkame selle vaikse, tasase hääle eemale, kui õigustame, miks me just nii käitusime. Püha Vaimu üks ülesanne on tuua maailmale selgus patu kohta (Jh 16:8). Milline uskumatult hea kingitus Jumalalt (Lk 11:13)! Me vajame väga selliseid veenmisi, et ületada taas vahemaa, mis võib Jumalaga kõndides tasapisi tekkida.

`Loe Ho 6. peatükki. Mida märkad siin eelkõige selle kohta, kuidas Jumal ennast iseloomustab, kui kutsub üles meelt parandama?`

Mõtiskle Püha Vaimu osa üle meie pookimisprotsessis tagasi Viinapuu külge (Jh 15:4). „Sageli muretseme selle pärast, et meie halvad teod põhjustavad meile ebameeldivaid tagajärgi, kuid see pole patukahetsus. Tõeline kurbus patu pärast on Püha Vaimu tegevuse tulemus. Vaim annab märku, et me oleme põlanud ja kurvastanud Kristust, ning suunab meid pattu kahetsevaina risti alla. Iga patuga lööme me Jeesuse uuesti risti. Siis, kui vaatame otsa Temale, keda me oleme haavanud, tunneme sügavat valu pattude pärast, mis on teinud Talle valu. Selline kurbus viib patust loobumiseni.“ – Ellen G. White, „Ajastute igatsus“, orig lk 300.

Tõsiasi on, et meie sõprus Jumalaga ei kasva, kui valitud ja kallikspeetud patt seisab meie ja Tema vahel. Me oleme kõik kaugel Jumala pühadusest, aga me saame oma patte kahetseda – ja peame neid kahetsema –, kui Püha Vaim need meile meelde toob (Ef 4:30).

`Millal kuulsid viimati noomitust või kutset meeleparandusele? Kuidas reageerisid? Võta praegu kohe mõni hetk palveks ning palu Jumalal pehmendada su süda ja avada su kõrvad, et kuuleksid sel nädalal Tema Sõnas Tema häält.`

`Mõtted`
