---
title: Kõige hinnalisem rüü
date: 04/06/2026
---

Kenad riided on maailmalikus mõistes liigagi sageli rikka inimese tunnuseks. Mõni inimene ütleb: „Ma riietun nii selleks, et väljendada, kes ma olen.“ Aga taevas kaob ära kõik peale meie suhete (Mt 6:19–21). Meie enesemääratlus peaks saama mähitud Jeesusesse ja Tema täiusliku õiguse rüüsse.

`Loe Mt 22:1–14 tähendamissõna, mille Jeesus rääkis ülaloleva mõtte selgitamiseks. Millise sõnumi leiad sellest tähendamissõnast?`

Jeesus nimetas meest, kes pulmarõivast ei kandnud, „sõbraks“ ja hoolimata sellest, et mees ei saanud sõnagi suust, pidi nende vahel olema sõprus. Mees pidi olema rüüst teadlik, aga ta valis seda mitte kanda. Jeesuse iseloom on täiuslik ja plekitu ning Ta pakub seda meile, „et [me] riietuks säravasse puhtasse peenlinasesse“ (Ilm 19:8), „et [meil] ei oleks plekki ega kortsu ega muud sellesarnast“ (Ef 5:27).

See peenlinane „on Kristuse õigus, Tema laitmatu iseloom, mis on usu kaudu antud kõigile, kes võtavad Tema oma isiklikuks Päästjaks.“ – Ellen G. White, „Kristuse tähendamissõnad“, orig lk 310.

Aadam ja Eeva kandsid enne seda, kui nad patustasid, maheda valguse valget rüüd; pärast patustamist tajusid nad oma alastiolekut (1Ms 3:7) ja tegid viigilehtedest kehakatte. Siis asendas Jumal nende viigilehtedest kehakatted loomanahkadest kehakatetega. Nüüd said nad rüü tänu ohvrile. Samamoodi on meiega – koos Jeesuse ohvri vastuvõtmisega võtame vastu ka Tema õiguse rüü. „Alasti ja häbenedes püüdsid nad asendada taevaseid rõivaid, õmmeldes kokku viigipuu lehti. ... Inimene ei suuda välja mõelda midagi, mis asendaks kaotatud süütuse rüüd. Need, kes istuvad Kristuse ja inglitega Talle pulmasöömaajal, ei saa kanda mingit viigilehtedest riietuseset ega maist rõivastust. Jumala ligiolekus võime olla ainult kattega, mille Kristus ise annab. Kristus annab selle katte, oma õiguse rüü, igale kahetsevale ja uskuvale hingele.“ – Ellen G. White, „Kristuse tähendamissõnad“, orig lk 311.

`Mõtiskle: me võime iga päev saada kaetud Jeesuse õiguse rüüga. Mida see päriselt tähendab ja kuidas me seda saame?`

`Mõtted`
