---
title: Toetav Mõte
date: 05/06/2026
---

Piibel kasutab tihti põllumajandusest pärit võrdlusi, kui kirjeldab meie vaimulikku olukorda. Ho 10:12 on üks niisugune näide, mis ilmestab sel nädalal räägitut:

„Külvake enestele õiguseks,

lõigake vastavalt vagadusele;

rajage enestele uudismaad,

sest aeg on otsida Issandat,

kuni ta tuleb ja õpetab teile õigust!“

Me külvame, lõikame, murrame lahti kõva pinnast ning otsime Jumala lähedust. Meie südamepinnas tuleb ette valmistada vihma (Püha Vaimu) tulekuks. Jumal annab meile soovi pinnas ette valmistada, aga lõppude lõpuks on sõprus Jumalaga partnerlus (vaata Fl 2:12, 13). Meil tuleb pöörata pilk Tema peale, sirutuda Tema poole ja klammerduda Tema külge. Siis tegutseb Tema meis, et teha kõik muu.

Ühe hea näite sellest, mida tähendab Jumala külge klammerduda, leiame järgnevaist piiblisalmidest: „Teie silmad on näinud, mida Issand tegi Baal-Peoriga, sest igaühe, kes käis Baal-Peori järel, hävitas Issand, su Jumal, sinu keskelt. Aga teie, kes hoidsite Issanda, oma Jumala poole, olete tänapäeval kõik elus“ (5Ms 4:3, 4).

**Küsimused aruteluks:**

`1. „Ja ära saada meid kiusatusse, vaid päästa meid ära kurjast!“ (Mt 6:13). Jeesus õpetas oma jüngreid just nii palvetama, aga kas põimime sama mõtte oma igapäevastesse palvetesse? Kui sageli palud sa kaitset kiusatuste ja patu vastu?`

`2. Kuidas selgitaksid mittekristlasele või äsja usklikuks saanud inimesele Kristuse õiguse rüü väärtuslikku andi?`

`3. Kuidas on Kristuse õiguse rüü seotud pühamu sõnumiga, mis räägib läbivalt sellest, et Jumal annab kahetsevale patusele andeks ja teeb ta puhtaks? Kui hästi saad sina aru selle sõnumi ilust ja rikkusest?`

**Kokkuvõte:** Meie sõprus Jumalaga saab hästi edeneda, kui selles on kaks olulist koostisosa: tundkem oma patud ära, kui Püha Vaim meid selleks ergutab, ning loovutagem meeleparanduse käigus enese mina. Inimese elumuutvaimaks kogemuseks saab teadmine, et oleme täielikult andeks saanud ja Jeesuse õiguse rüüga kaetud. Kindlasti tunneme, et meilt võetakse ära patu raskus, kuid tunneme ka meid ümbritsevat Jumala armastust, mis tõmbab meid Temale järjest lähemale. See seob meid Jumalaga, tugevdab meid vaimulikult ja sunnib meid armastama Teda oma olemuse iga kiuga.

`Mõtted`

---

Annetus >> kohalik kogudus [toeta.advent.ee](https://toeta.advent.ee/)  
  
Päikeseloojang 22.22