---
title:  Авторитетът на Писанието
date:   20/04/2026
---

`Авторитетът и функцията на Библията са ясно описани на нейните страници. Прочетете и препишете 2 Тимотей 3:15-17. Забележете какво ви говорят тези стихове за функцията на Библията.`

Когато става въпрос за лично изследване на Библията, не бива да очакваме тя да обслужва нашите цели, които не са винаги идентични с Божиите. Например не бива да използваме метода „затвори очи и посочи стих“, защото не така общува Бог с нас чрез Словото. Той не е кукла на конци, която чака да изпълни нашата воля. Неговите пътища и мисли са много по-високи от нашите (Исая 55:9) и затова никога не бива да се опитваме да контролираме думите Му. Нито пък да избираме само тези части от Библията, които са ни приятни. Трябва да възприемаме цялото Слово, а не да четем лесни, познати пасажи, а да пропускаме трудните. Ако наистина искаме Бог да ни говори, трябва да приемем цялата Библия и да използваме разумни методи на изучаване с доверието, че Бог ще разкрие това, което трябва да чуем, точно когато трябва да го чуем.

Самият Исус също казва: „Да възлюбиш Господа, твоя Бог, с цялото си сърце, с цялата си душа и с всичкия си ум“ (Матей 22:37). Бог не желае да пренебрегва нашия разум, по-скоро иска да ни запознае с огромните богатства на Своето знание и разбиране, които отчасти са разкрити в Словото Му. Можем да прочетем много библейски разкази, в които Бог говори с Енох, Авраам, Мойсей и Йов, освен изобилието от разговори на Исус с хората. Бог не подминава човешкия разум, но ни кани да го покорим на Словото и мъдростта, когато „изработваме“ спасението си.

Обаче човешкият разум си е все пак човешки – податлив на грешки и заблуди. Той никога не е непогрешим. Може да отблъсне Бога и да се опита да работи независимо, което го поставя на едно ниво с Бога или дори над Него, когато става въпрос за мислене. Хората могат да подхождат към Библията с високомерен и критичен дух, мислейки, че са чували всичко и няма да намерят нищо ново. Когато се смятаме за важни, уверени, самодостатъчни и не ни трябва нищо, пренебрегваме връзката с Бога и разчитаме на собствените си ограничени знания и погрешни заключения.