---
title:  Библейската истина
date:   21/04/2026
---

През 60-те години на ХХ век има тенденция сред някои либерални теолози да отписват Бога от полето на теологията. През 2017 г. на корицата на списание Тайм стои заглавието: „Мъртва ли е истината?“. Това е интересно, защото тази тенденция илюстрира позицията на днешното общество. Самата идея за „истина“ се разпада до такава степен, че никой вече не знае какво е истина. Според популярната култура няма никакво мерило, никаква основа, която да е постоянна и която може да издържи изпита на времето. Исус казва точно обратното: „Аз съм (…) истината“ (Йоан 14:6). Словото Му свидетелства, че Той е абсолютно чистата истина.

**Прочетете бавно следващите три пасажа, а след това ги прочетете втори път. Какво забелязвате в тези вести?**

`Йоан 17:17`

`Притчи 30:5,6`

`Псалми 12:6`

Библията заявява, че основната истина, която е самият Исус, не се променя (Евреи 13:8). Същевременно, когато четем Божието Слово, разбирането ни за Бога и Неговата истина се разраства. „Искреният търсач има да разкопава още мини с истина“ (Уайт, Е. Свидетелства към църквата. Т. 5, с. 704 – англ. изд.). Относно истината Елън Уайт винаги свидетелства, че е дадена от Бога чрез Словото Му. Можем да търсим още светлина в Библията, защото никога няма да противоречи на досегашните истини, но ще ги допълва.

`Прочетете 1 Солунци 2:13; Псалми 33:4,5; Ефесяни 1:13. Каква е вестта тук?`

Библията и само Библията трябва да бъде основният източник на това, което приемаме за истина. Всички други източници трябва да бъдат изпитвани чрез Божието Слово. Дори онова, което смятаме за „разум“, трябва да бъде проверявано чрез него.

`Някои хора твърдят, че няма истина. Защо това твърдение противоречи само на себе си? Или защо твърдението, че няма никаква истина, представлява опит за разпространяване на определена истина и опровергава само себе си?`