---
title:  Състоянието на сърцето
date:   23/04/2026
---

`Нашата способност да бъдем поучавани от Божието Слово (Йов 22:22) зависи предимно от състоянието на сърцата ни, когато идваме при Библията. Как обяснява това 1 Коринтяни 2:14?`

Да имаме духовно разбиране означава да имаме духовно прозрение и разбиране. Тогава е логично духовно възприемчивият човек да открива съвсем различни неща в Библията от духовно невъзприемчивия човек. Някой, който смята Библията за безсмислица, няма да търси истината на страниците ѝ.

`Следователно и отношението ни към Библията, и начинът, по който подхождаме към четенето ѝ, са еднакво важни за растежа във връзката ни с Бога. Как обяснява това Павел в 1 Солунци 2:13?`

Божието Слово работи в нас, когато вярваме. Когато отваряш Библията си и вярваш, че Бог има да ти каже нещо с думите на нейните страници, Той наистина ще ти говори и ще действа в живота ти. Но много зависи от вярата и очакванията ти. Добрата новина е, че ако вярата ти е малка, Бог може да ѝ помогне да расте (Марк 9:24) дори ако е като дребно синапено семе (Лука 17:6).

Една от големите цели на Библията е да говори истината в живота ни за състоянието на нашата връзка с Бога и как да я укрепваме. Ако сърцето ти е възприемчиво за Светия Дух, ако подхождаш към Словото със смирение, винаги ще си тръгваш променен/а, въпреки че невинаги ще забелязваш това веднага, защото такава промяна и растеж често се извършват малко по малко. Но ако не искаме да се откажем от апатията и греховете си и не желаем да се променим, четенето на Библията няма да ни донесе много полза. Светият Дух ни подтиква да се приближаваме до Исус Христос. Искаме ли да пристъпим по-близо до Него? Ако да, ставаме „мъдри за спасение“ (2 Тимотей 3:15) и ще видим неща, които никога не сме си представяли.

`Какво е състоянието на сърцето и ума ми, когато идвам при Библията? Искам ли само да намеря основания за моите вярвания в нея, или идвам с непредубедено сърце, с детинска вяра, за да видя какво иска да ми каже Бог днес? Защо отговорът на този въпрос е толкова важен?`