---
title:  Разказ
date:   24/04/2026
---

### Нашият план срещу Божия план

_От Андрю Макчесни_

Планът звучеше добре. Щяхме да посетим три църкви в Кения, за да видим как споделяха мисионските истории в Съботното училище. Щях да проповядвам в третата църква. След това щяхме да се върнем да обядваме в сградата на Източно-централната африканска дивизия, където бяхме отседнали.

Но денят не премина по план.

Посещавах Кения със съпругата ми Аня, за да събираме мисионски истории за проекти, които ще имат полза от даренията за 13-та събота, известни също като Дарения за мисионски проекти на тримесечието. Събирахме истории за това тримесечие. Мисионските истории щяха да бъдат публикувани в мисионските издания за младежи, възрастни и деца, които се публикуват в Съботното училище по целия свят всяка седмица, както и в уроците за тримесечието.

Пастор Ноа Мусема, който присъстваше на нашето пътуване като директор на отдел „Съботно училище и лично служене“ към Източно-централната африканска дивизия, видя в нашето присъствие възможност да популяризира мисионските истории в Съботното училище.

Напуснахме района на Дивизията навреме в събота сутрин, но трудно намерихме първата църква. Приложението за навигацията на телефона на шофьора ни заведе по обиколен маршрут край витрини на магазини, улични продавачи на банани и хляб и магарешки каручки, мъкнещи огромни делви с вода. Но не се виждаше никаква църква. Накрая шофьорът се обади и ни насочиха към църквата.

Пристигнахме, след като вече мисионската история беше разказана в Съботното училище. Затова отидохме в детската група, където едно 10-годишно момче разказа наизуст детска мисионска история за момиче в летен лагер в Аляска. Лагерът беше получил част от даренията за 2015 г.

Пристигнахме късно в следващата църква заради забавянето в първата и изпуснахме мисионската история. Но насърчихме църковните членове да не пропускат мисионската история в събота и видяхме адвентната детска градина „Меришо“ до църквата. Тя ще получи част от даренията за това тримесечие.

Планът ни беше да се върнем в сградата на Дивизията за обяд. Но вместо това хапнахме в дома на един старейшина и отпътувахме за последната църква, която беше значително по-далеч, отколкото предполагахме. Пътуването ни отне пет часа. Слънцето грееше жестоко, а колата нямаше климатик. Минавахме край жирафи, маймуни и езера, гъмжащи от стотици розови фламингота.

Слънцето залязваше, когато пристигнахме. Около 50 масаи, предимно жени и деца, се изляха от църква „Мараната“, за да ни посрещнат с весели песни. Нямаше време за цяла проповед, но им казах няколко насърчителни думи. Другите от нашата група също говориха, включително пастор Мусема и един масайски пастор, Ромпас Джосфат Лекишон. След това тръгнахме на дългото пътуване обратно. Отпуснахме се в леглата си към полунощ.

Денят не премина според нашия план. Но беше незабравима събота. Събота по Божия план.