---
title:  教員良助
date:   10/09/2021
---

### 第一部分：綜覽

舊約充滿了各種表號、影兒和儀式，儘管它們經常被21世紀的基督徒所忽視，但卻具有深層的屬靈意義。這些表號所帶出來的教導都有豐富的意義。如果理解正確，它們會大大地提升我們的屬靈生命。

以色列的整個歷史就是基督徒與上帝同行的一個例子。如同以色列人神蹟般地脫離埃及的奴役、過紅海、在曠野吃嗎哪、從磐石得水喝，我們屬靈的旅程也是如此。基督遵照上帝的旨意將我們從罪的奴役中拯救出來，藉著洗禮的水以及如同嗎哪的話語滋養我們，並在這個世界的曠野中以祂自己的生命解除我們的乾渴。

上帝吩咐以色列人在曠野建造聖所，使祂「可以住在他們中間」（出25：8）。這個聖所是照天上實體的「樣式」而造（出25：40）。所有的建造和聖所的服事都揭示有關基督的永恆真理。每一種獻祭都預表耶穌。整個祭司的職任、每一件器具、每一個服事都指向基督。祭物的血預表了基督所流的寶血。

拯救以色列人出埃及的目的乃是為了要進入迦南地。應許之地將成為他們的安息之地。安息日的安息預示了基督裡更大的安息，也是上帝在應許之地為他們預備的安息（來4：1-11）。

### 第二部分：註釋

使徒保羅經常使用以色列人前往應許之地的經歷來做為基督徒的榜樣。在林前10：11，他說：「他們遭遇這些事，都要作為鑒戒；並且寫在經上，正是警戒我們這末世的人」。舊約中的例子為基督徒的生活提供了寶貴的鑒戒。

我們用想像的方式來造訪會幕的情景。我們看見一個人帶著一隻羔羊走近祭壇，把手放在羔羊身上。利4：33清楚說明了這個含義：「按手在贖罪祭牲的頭上」。按手在羔羊的頭上意味著悔改認罪——而真正的悔改認罪是非常具體的。利5：5對贖愆祭的描述指出：「他有了罪的時候，就要承認所犯的罪」。

這象徵他的罪已經從他的身上轉移到羔羊身上，所以這個羔羊必須死。羔羊為什麼一定要死？羔羊做錯了什麼？沒有，絕對沒有，但這是聖所核心的信息。當我們承認自己的罪時，事實上，罪就轉移到了上帝的羔羊耶穌身上。誰負責宰殺祭物？就是那位將罪轉移到羔羊身上的悔罪之人。「按手在贖罪祭牲的頭上，在那宰燔祭牲的地方宰了作贖罪祭」（利4：33）。請注意所涉及的步驟。

《善惡之爭》此書描述了這個場景：「平時天天有悔改的罪人帶著祭物到聖幕門口，按手在它頭上，承認自己的罪，如此就在表號中把自己的罪移到無辜犧牲的身上，然後就把這祭物宰殺了。」（懷愛倫，《善惡之爭》，第418頁）

然後祭司要從被殺的祭牲取一些取血帶到會幕，對著聖所的幔子彈血。在一些特殊的情況下，祭司要吃那祭物，然後進入聖所，罪就轉移到吃了祭物的祭司身上。普通百姓不能進入聖所。當一個人的罪被轉移到聖所的時候，罪就從人的眼前消失不見了。沒有人能看見它們，因為它們已經被基督的寶血所遮掩了。

所以，大衛在詩32：1中說，「得赦免其過、遮蓋其罪的，這人是有福的！」「有福」的意思是「快樂、幸福、滿足、平靜或安息」。當我們來到耶穌面前，承認我們的罪時，我們的心就會得享平安。我們的罪已經轉移到天上的聖所。因此，詩人可以歡喜地說：「東離西有多遠，他叫我們的過犯離我們也有多遠！」（詩103：12）。我們不必再背負罪惡的重擔、罪愆、羞恥、以及譴責。它已經被轉移到為我們犧牲的羔羊身上。我們永在的大祭司已經藉著被帶入天上聖所的血為我們承擔了一切。

**羔羊預表的教導**

在預表的儀式中，認罪悔改的人將他的罪轉移到無辜的羔羊身上，羔羊就成為了罪的背負者。因此，論到基督，《聖經》說：「他被掛在木頭上，親身擔當了我們的罪」（彼前2：24）。就像悔改的罪人帶著代罪羔羊而來一樣，每一個悔改的罪人都可以來到加略山，仰望那被釘在十字的上帝之子說，「他是愛我，為我捨己」（加2：20）。

基督的恩典是不靠功勞、不配收得、也不能賺取的。耶穌承擔了罪人悲慘和痛苦的死亡。祂經歷了天父對罪的忿怒和審判；祂被拒絕使我們得接納；祂因我們的死而死，好叫我們可以因祂的生而生；祂頭戴荊棘冠冕使我們得以戴上榮耀的冠冕；祂在痛苦中被釘十架，好叫我們和所有歷代以來蒙救贖的人可以一同坐在寶座上，永遠穿著王權的衣袍。在我們的羞恥和罪愆中，耶穌沒有拒絕我們，祂以慈愛接納我們。犧牲的羔羊代表了救主破碎、遍體鱗傷、鮮血淋淋的身體。它述說了一種如此神奇、如此奇妙、如此神聖的愛，它寧願背負罪的譴責、罪孽和刑罰，也不願讓祂的一個兒女永遠失喪。

懷愛倫在《歷代願望》第753頁解釋十字架的意義：「我們眾人的罪孽，都放在我們的替身和保人基督身上了。為了救贖我們脫離律法的咒詛，他被稱為有罪者」。這是恩典的故事，是一則有關救主無法測度之愛的故事。

**在基督裡的安息**

真正的安息是在那位創造我們、救贖我們、並將為我們再來之慈愛救主懷中的安息。你還記得創2：3這個特別的經文：「因為在這日，上帝歇了他一切創造的工，就安息了」嗎？安息日是上帝的安息。祂在第七日安息，作為祂造物的工已經完畢的神聖記號。

來4：9、10把上帝在第七日歇了祂一切創造之工的安息比喻成我們歇了我們的工、進入基督救恩的安息。〈希伯來書〉如此說：「這樣看來，必另有一安息日的安息為上帝的子民存留。因為那進入安息的，乃是歇了自己的工，正如上帝歇了他的工一樣」（來4：9、10）。根據《聖經》，我們在安息日的休息就是一種崇高的敬拜行為，我們可以在敬拜之中得以完全安息在耶穌給我們的救恩裡。本會《聖經》注釋在評論希4：4時提出了以下深刻的論述：「正如上帝對這世界設立的初衷一樣，衪的「安息」也永不改變，第七日安息日，這個衪為記念創造而設立的「安息」之日，也照樣保持不變。因此，遵守第七日安息日不僅證明相位上帝是萬有的創造者，也是證明相信衪有能力人的生命，並使每個男女得以進入衪起初定意要賜給地球居民的永恒『安息』。」（第7卷第420頁）

神聖安息的概念是豐富的。〈希伯來書〉相當戲劇性地擴展了這個概念。對〈希伯來書〉的作者而言，神聖的安息涉及我們與耶穌的關係，使我們得以在創造我們的主裡面得享安息、知道祂永遠不會離開我們、也不會丟棄我們。這也包括了在十字架所完成之工的安息。在基督裡安息裡乃是信靠祂為我們得救的恩典；但在〈希伯來書〉第四章其餘的部分包含了更多有關安息的內容。基督對以色列人的旨意是要帶領他們進入應許之地。祂的目的並不是讓他們在曠野漂流40年。他們的心永遠無法得著安息，直到他們安全抵達他們的家園。當約的應許實現時，他們就能得著永恆的平安和屬天的安息。無論我們在世上面對什麼樣的挑戰，基督所提供的安息都不是暫時的。安息日的安息預示著耶穌希望我們在天國的應許之地裡所能得著的永恆安息。到那時，也只有到那時，我們的心才能得享永恆的平安。今天，我們在基督裡的安息是那榮耀之日的預嘗，在那榮耀的日子裡，我們將永遠與祂同享安息。

### 第三部分：應用

請同學在班上大聲朗讀以下的這首匿名詩。思考我們這週所學習的內容，並回答下面的問題。

*主啊，讓我在袮裡面安息，*
*不再掙扎，不再勞苦，不再愁煩。*
*勝過每日重擔所帶給我的眼淚和痛苦。*
*讓我記念你那可以減輕一切重擔的手。*
*有你的同在，我將安全走上最黑暗的道路。*
*因為袮曾說過，袮要靠近*
*所有需要袮幫助的人。*
*為此，愚昧的我啊，*
*為什麼懼怕呢？*

以今天課程的內容來討論下面的問題：

-  進入基督的安息意味著什麼？
-  舊約聖所的儀式如何有助於我們理解在基督裡的安息？
-  反思這三個在救恩歷史中的事件──創造，十字架，和基督再來。對這些事件更深的理解如何為在基督裡的平安與安息提供基本的了解？
-  來3：9和4：13說明了哪一些以色列人無法進入上帝之安息的原因，而我們又如何能夠進入祂的安息？