---
title:  Излитие последних язв
date:  11/03/2019
---

В момент прекращения посреднического служения Христа в небесном святилище участь каждого человека будет определена навсегда. Настанет время, когда отвергшие Евангелие люди испытают на себе всю полноту Божьего гнева.

Семь последних язв являются зеркальным отражением язв, излитых на Египет (см. Исх. 7–11). Подобно тому, как египетские язвы поражали египтян и миновали израильтян, Божий народ, испытывая страдания и гонения, будет защищен от гибели в это время скорби (см. Пс. 90:3–10; см. также Великая борьба, с. 629, 630). Постигшие Египет язвы ожесточили сердце фараона и продемонстрировали египтянам неспособность языческих богов защитить их. Подобным образом последние язвы в еще большей степени ожесточат сердца поклоняющихся морскому зверю и продемонстрируют беспомощность Вавилона, не способного защитить их от Божественного суда.

`Прочитайте Откр. 16:1–11. О каких событиях идет речь в отрывке? Как они изображены?`

Первые четыре язвы «поразят не всех, иначе жители земли были бы полностью истреблены» (Э. Уайт. Великая борьба, с. 628). Первая язва причиняет отвратительные болезненные раны исключительно поклоняющимся зверю. Вторая и третья язвы поражают море, реки и источники вод, превращая их в кровь. Без питьевой воды восставшему человечеству не выжить. Четвертая язва поражает солнце так, что оно жжет людей, причиняя невыносимую боль.

Нестерпимые страдания от язв не смягчают сердец нечестивых людей и не производят изменений в их строптивом поведении. Напротив, эти люди проклинают и хулят Бога, ниспославшего язвы. Никто из них не приходит к раскаянию.

Отрывок Откр. 16:10, 11 (см. также Исх. 10:21–23) сообщает, что пятая язва поражает престол зверя. Этот престол передал зверю сатана (см. Откр. 13:2). Теперь даже место сатанинской власти не в силах устоять перед язвами. Страдая от боли, люди осознают неспособность Вавилона защитить их. Однако они настроили свой разум против Бога, и даже страх перед язвами не изменяет их сердец.

`Как мы можем поддерживать тесные взаимоотношения с Господом, чтобы в случае постигшей нас беды помнить о любви Бога и доверять Ему даже в страданиях?`