---
title:  Сбор участников Армагеддонской битвы
date:  14/03/2019
---

`Прочитайте Откр. 16:16. Насколько успешным станет сатанинский обман последнего времени, когда дьявол постарается собрать живущих в мире людей на Армагеддонскую битву?`

Обольстительные сатанинские чудеса будут иметь всемирный успех. Отвергнув библейские доктрины, люди поверят лжи, сопровождающейся ложными чудесами (см. 2 Фес. 2:9–12). Их объединит общая цель, которую символизирует собрание этих людей на месте, называемом по-еврейски _Армагеддон_, что значит «гора Мегиддо». Мегиддо — это город-крепость, который располагался в Изреельской (Ездрелонской) долине у подножия хребта Кармил и являлся важным стратегическим объектом.

Ездрелонская долина была известна благодаря многим решающим битвам в истории Израиля (см. Суд. 5:19; 6:33; 4 Цар. 9:27; 4 Цар. 23:29, 30). Этот исторический аспект использован в книге Откровение, дабы описать последнее масштабное сражение — Армагеддонскую духовную битву между Христом и злыми силами. Нечестивые жители Земли в этом описании представляют единую армию под руководством сатанинского союза.

Рядом с городом Мегиддо находится возвышающаяся над долиной гора Кармил. На этой горе произошел один из величайших поединков в истории Израиля между истинным Божьим пророком Илией и лжепророками Ваала и Астарты (см. 3 Цар. 18). Эта борьба дала ответ на вопрос: «Кто является истинным Богом?» Нисшедший с неба огонь стал свидетельством того, что единственным истинным Богом является Господь, и только Ему одному следует поклоняться. В то время как духовный вопрос Армагеддонской битвы — повиноваться Богу или человеку — будет решен _перед_ излитием язв, люди, вставшие на сторону дракона, зверя и лжепророка (см. Откр. 16:13), будут находиться под полным контролем дьявола, подобно Иуде, чьи действия привели к распятию Христа (см. Лк. 22:3, 4). Избрав проигравшую сторону, эти люди окажутся в числе тех, кто будет умолять горы и камни скрыть их (см. Откр. 6:16; см. также 2 Фес. 1:7, 8).

Однако в Откр. 13:13, 14 мы читаем, что перед излитием язв земной зверь низводит с неба огонь с целью прельстить весь мир, заставив людей думать, что сатанинская подделка, включающая ложные пробуждения под руководством иного духа, — это дело рук Божьих.

Армагеддон — не военное сражение между народами на Ближнем Востоке, а глобальная духовная борьба между Христом и силами тьмы (см. 2 Кор. 10:4). Исход будет подобен результату поединка на горе Кармил, но уже во всемирном масштабе — Бог одержит величайшую победу над силами тьмы.

`На протяжении многих лет люди воспринимали политические и военные потрясения на Ближнем Востоке как знамения конца времени и Армагеддона. Несмотря на многочисленные прогнозы и установление дат, Армагеддон так и не наступил. Как мы можем избежать подобных ошибок и не стараться увидеть в локальных событиях исполнение глобального библейского пророчества?`