---
title: Комментарий для Учителей
date: 15/03/2019
---

### ЧАСТЬ I. ОБЗОР

**Основной стих:**

Откр. 15:4

**Основная цель урока:**

Откр. 16 описывает семь последних язв
земной истории (см. Откр. 15:1). В описании этих язв упоминается название «Армагеддон», и это единственное упоминание этого слова во всей Библии.

**Вступление:**

Этот раздел книги начинается с описания Божьего народа последнего времени, который стоит на стеклянном море и поет песнь Моисея и Агнца. Это аллюзия на исход (см. Откр. 15:1–4). Перечисление семи язв предваряется
описанием видения небесного храма, пустого по причине
того, что его наполнила слава Божья. Это указывает на окончание служения Христа на небесах — событие, обратное
первоначальному посвящению скинии (см. Откр. 15:5–8; ср.
Исх. 40:34, 35). Эта сцена содержит образы, указывающие
на окончание периода испытания. После этого семи ангелам
велено вылить одну за другой чаши гнева (см. Откр. 16).

**Темы урока:**

В этом уроке и исследуемом отрывке представлены следующие темы.

#### I. Божий народ называется по-разному

Из библейского текста видно, что названия «остаток», «144 тысячи» и «святые» относятся к одной и той же группе людей.

#### II. Зачем Бог посылает язвы, если не будет возможности для покаяния?

#### III. Символическое значение реки Евфрат в Откр. 16:12

#### IV. Два евангелия в книге Откровение

Три ангела (см. Откр. 14:6–12) и три жабы (см. Откр. 16:13,14. являются противоположными символами Евангелия.

#### V. Кир Персидский и вторая часть книги Откровение

Языческий царь служит прообразом Мессии.

#### VI. Значение Армагеддона

---

**Практическое применение:**

> В этой части показано, как описание Армагеддонской битвы в книге Откровение побуждает приготовиться к последнему времени.

### ЧАСТЬ II. КОММЕНТАРИЙ

См. краткий обзор Откр. 15 и 16 во вступлении к части І.

#### ОСНОВНЫЕ ТЕМЫ УРОКА 11

##### I. БОЖИЙ НАРОД НАЗЫВАЕТСЯ ПО-РАЗНОМУ

В предыдущем уроке пособия для учителей мы увидели, что Божий верный народ последнего времени назван Остатком в Откр. 12:17 и 144 тысячами в Откр. 14:1. Аллюзия на Иоил. 2:32 в Откр. 14:1 ясно показывает, что Иоанн рассматривает две эти группы людей как одну и ту же. В книге Откровение мы находим и другие подтверждения того, что различные имена, обозначающие Божий народ, относятся к одной группе людей, живущих в последнее время, а не к разным.

Может сложиться впечатление, что 144 тысячи и великое множество противопоставляются друг другу. В уроке 6 пособия для учителей (см. тему IV) были изложены два взгляда на этот вопрос. Божий народ последнего времени назван 144 тысячами в Откр. 14:1 и «святыми» в Откр. 14:12, однако «святые» всех поколений, особенно живущие в период 1260 дней/лет, описываются в Откр. 17:6. Таким образом, Божий народ последнего времени называется по-разному в книге Откровение: 144 тысячи, Остаток и святые (Откр. 14:12). Они стоят на стеклянном море (Откр. 15:2), хранят свою одежду (Откр. 16:15). Они названы избранными и верными последователями Агнца (Откр. 17:14).

##### II. ЗАЧЕМ БОГ ПОСЫЛАЕТ ЯЗВЫ, ЕСЛИ НЕ БУДЕТ ВОЗМОЖНОСТИ ДЛЯ ПОКАЯНИЯ?

Обманы и язвы, имеющие отношение к последнему кризису, раскрывают истину о сатане и его последователях (см. 2 Фес. 2:10–12). Нет Божьей вины в том, что нечестивые не искуплены. Ни Божья благодать (см. Рим. 2:4), ни язвы последнего времени (см. Откр. 16:9, 11, 21) не приведут нечестивых к покаянию. Они лишь утвердятся в пути, который избрали. Таким образом, даже уничтожение нечестивых прославляет характер Бога в конце (см. Откр. 15:3, 4). Они лишили себя надежды на спасение, и поэтому Бог с сожалением позволил им следовать своим путем (см. Ос. 11:7, 8). Даже по прошествии тысячелетия их характер не изменится, несмотря на четкое понимание ими характера Божьего (см. Откр. 20:7–10). Язвы выявляют их непригодность для вечности и оправдывают решение Божьего суда в каждом отдельном случае.

##### III. СИМВОЛИЧЕСКОЕ ЗНАЧЕНИЕ РЕКИ ЕВФРАТ В ОТКР. 16:12

Что означает река Евфрат в Откр. 16:12? Библейский текст сам устанавливает значение этого символа. В Откр. 17:1 мы находим объяснение одной из язв, которая имеет отношение к воде. Судя по всему, это шестая язва, поскольку женщина, сидящая на водах, названа Вавилоном (см. Откр. 17:5), а «многие воды» Вавилона изображают реку Евфрат (см. Иер. 51:13).

Значение реки раскрывается в Откр. 17:15. Воды, описанные в стихе 1, представляют «людей, и народы, и племена, и языки». Другими словами, это гражданские и секулярные силы всего мира. На короткое время эти силы объединяются с Вавилоном (см. Откр. 17:3, 12, 13), создав всемирный союз последнего времени, противостоящий Богу и Его народу последнего времени.

##### IV. ДВА ЕВАНГЕЛИЯ В КНИГЕ ОТКРОВЕНИЕ

Три ангела из Откр. 14:6–12 провозглашают последнюю евангельскую весть миру. Многие исследователи книги Откровение упустили из виду, что ложное евангелие также провозглашается миру в Откр. 16:13, 14.

Из уст дракона, зверя и лжепророка (лжетроицы из Откр. 13) выходят три нечистых духа, подобных жабам (см. Откр. 16:13). Согласно стиху 14, это «бесовские духи», которые выходят к царям всего мира, чтобы собрать их на битву Армагеддон (см. также Откр. 16:16). Бесы — это злые ангелы. Таким образом, в 14-й главе мы видим трех святых ангелов, провозглашающих истинное Евангелие посредством Божьей Церкви Остатка, а в главах 13 и 16 — трех злых ангелов, представляющих ложное евангелие.

Оба «евангелия» распространяются по всему миру (см. Откр. 14:6; 16:14). О ложном евангелии также говорится во 2 Фес. 2:9–12 и в Мф. 24:24–27. Те, кто не полагается на слова Священного Писания, будут обмануты в последнем кризисе.

##### V. КИР ПЕРСИДСКИЙ И ВТОРАЯ ЧАСТЬ КНИГИ ОТКРОВЕНИЕ

В Откр. 16:12 вавилонская политическая и военная система высушивает реку Евфрат (см. Иер. 50:37, 38; 51:35, 36) и готовит путь царям с востока. Это краткое описание напоминает, как армия Кира подошла к Вавилону с севера и востока. Его инженеры выкопали выше по течению Евфрата искусственный канал и отвели воды реки, что позволило армии Кира войти в город по осушенному руслу. Нападение было назначено на праздничный день в городе, и опьяневшая стража оставила открытыми ворота на берегу реки. Солдаты Кира хлынули в город, завоевав его и убив его правителя Валтасара (как описано в Дан. 5). В последующие месяцы и годы Кир инициировал процесс, благодаря которому рассеянный остаток Израиля получил возможность вернуться домой, чтобы отстроить заново храм и город Иерусалим.

Обратите внимание еще раз на общую последовательность: в ветхозаветные времена персидский царь Кир высушил реальную реку Евфрат, чтобы завоевать Вавилон и освободить Израиль. Данное повествование закладывает основание для понимания последней части книги Откровение. В книге Откровение воды реки Евфрат последнего времени высушиваются, чтобы проложить путь Киру последнего времени («царям с востока»), который завоевывает Вавилон последнего времени, чтобы освободить Израиль последнего времени! Повествование о битве Армагеддон строится на ветхозаветной истории о Кире и падении Вавилона.

##### VI. ЗНАЧЕНИЕ АРМАГЕДДОНА

Слово «армагеддон» на греческом языке звучит как _ХарМагедо`н_. В Откр. 16:16 объясняется, что оно имеет еврейское происхождение. В еврейском языке слово «хар» означает гору. Поэтому наиболее естественное значение слова «армагеддон» — «гора Мегиддо». Проблема заключается в том, что в мире не существует горы под названием Мегиддо. Мы встречаем упоминание о водах Мегиддонских (см. Суд. 5:19), равнине Мегиддо (см. 2 Пар. 35:22), а также о городе Мегиддо (см. 3 Цар. 9:15). Другие выдвигают предположение о «горе кровопролития» (основываясь на Зах. 12:11) или горе собрания богов (ссылаясь на Ис. 14:13).

В библейском словаре _Anchor Bible Dictionary_ говорится, что лучшим объяснением выражения _Хар-Магедо`н_ будет провести аналогию с горой, возвышающейся над водами, долиной и городом Мегиддо — горой Кармил. Гора Кармил — то место, где Илия вызвал с неба на землю огонь, чтобы продемонстрировать, кто является истинным Богом (см. Откр. 13:13, 14). В последние дни земной истории произойдет столкновение между истинным Богом (см. Откр. 4, 5) и лжетроицей (см. Откр. 16:13, 14), между тремя ангелами (см. Откр. 14:6–12) и тремя жабами. В этом последнем противостоянии огонь снизойдет на ложный жертвенник (см. Откр. 13:13, 14), однако в конце истинный Бог будет оправдан (см. Откр. 15:3, 4).

### ЧАСТЬ III. ПРАКТИЧЕСКОЕ ПРИМЕНЕНИЕ

1. В середине повествования о битве Армагеддон (см. Откр. 16:13–16) призывается благословение на бодрствующих и хранящих одежду (см. Откр. 16:15). В третьем уроке (тема V) мы увидели, что это прямая аллюзия на Откр. 3:18, где Христос дает предупреждение Лаодикии. Таким образом, здесь наблюдается прямая связь между лаодикийской церковью и Божьим последним призывом к миру в контексте Армагеддона. Церковь, которая будет проходить через последний кризис земной истории, будет иметь серьезные недостатки, но она также будет особым объектом заботы Иисуса и в конце концов победит (см. Откр. 3:21). Данный парадокс должен служить как поводом для предостережения, так и источником ободрения для Божьего народа сегодня.
2. В одном-единственном стихе (Откр. 16:15) Иоанн объединяет разнообразные новозаветные призывы во свете конца. Обе фразы — «иду как тать» и «блажен бодрствующий» — перекликаются с высказываниями Иисуса, которые позже встречаются в посланиях Павла (см. Мф. 24:42–44; Лк. 12:37–39; 1 Фес. 5:1–6). Все эти три отрывка — о готовности к пришествию Иисуса. Повторяя эти понятия в середине описания битвы Армагеддон, книга Откровение дает ясно понять, что сегодня настало время внять предупреждению, чтобы не оказаться на неверной стороне. Наша духовная задача заключается в том, чтобы следить за нашими сердцами, мыслями и поступками, а также оставаться верными, с каким бы обманом или давлением нам ни пришлось столкнуться. Нам необходимо иметь долготерпение и проницательность, внимая словам Иисуса, Павла и обращению Иисуса к Лаодикии. Принимая сегодня решение быть верными среди различных испытаний, мы готовимся к более серьезной битве, которая будет происходить в конце времени.
