---
title:  تفکری فراتر
date:   22/06/2018
---

«در مکان های مختلفی در روایت نبرد آرماگدون، موجودات شنیع و رویدادهای زشت برای لحظه ای به پشت صحنه می روند و نگاهی بیشتر به حقیقت شخصی نمایان می شود. همانطور که دیده ایم، یکی از آنها مکاشفه یوحنا باب ۱۶ آیه ۱۵ می باشد: ’توجه کنید، من مثل یک دزد می آیم. خوشابحال کسی که آماده باشد و لباس خود را نگه دارد تا مجبور نشود عریان و شرمنده در جلوی چشم همه راه برود!‘ این آیه که دقیقاً در وسط مکانی در کتاب مقدس که در واقع نامش آرماگدون نام دارد، می آید، بسیاری از آیات عهد جدید درباره آمادگی فردی برای بازگشت عیسی و وقایع پایانی را منعکس می کند.

«آیه مشابه دیگر مکاشفه یوحنا باب ۱۷ آیه ۱۴ می باشد: ’آنها با بره جنگ خواهند کرد، اما بره پیروز خواهد شد، زیرا اوست خداوند خداوندان و شاه شاهان و همراهان او که برگزیده و وفادار خوانده شده اند در پیروزی او شریک خواهند بود.‘ در اینجا نبرد بزرگ در پایان شامل ارتشی از مردم می باشد که هدف اصلی شان نابود کردن دیگران با سلاح نمی باشد بلکه هدف ایشان وفادار بودن به فراخوان و انتخاب الهی خود می باشد. این نوع کاملاً متفاوتی از نبرد نسبت به نبردهایی که ملت ها و شورشیان امروزه همچنان انجام می دهند، می باشد. همانطور که من بارها گفته ام، نبرد آرماگدون، مبارزه ای برای ذهن است. همچنین نبردی برای قلب می باشد — فراخوانده شدن به وفاداری قلبی به بره ای که قربانی شد (مکاشفه یوحنا باب ۵ آیات ۹، ۱۰ و ۱۲ و باب ۱۳ آیه ۸).» — جان پولین، Jon Paulien, Armageddon at the Door (Hagerstown, Md.: Autumn House Publishing, a division of Review and Herald Publishing Association, 2008), p. 193

**سوالاتی برای بحث**

`۱. چگونه می توانید به کسی که معتقد است بسیاری از رویدادهای به تصویر کشیده شده در کتاب مکاشفه یوحنا در مکان های واقعی اشاره شده اتفاق خواهند افتاد، کمک کنید؟ چه روشی میتواند به ایشان کمک کند که ببینند چرا این روشی نادرست در تفسیر آیات می باشد؟`

`۲. همانطور که دیده ایم، نفوذ بابل به تمام جهان می رسد. برخی از آموزه های بابل کدامند و ما چگونه می توانیم بیاموزیم که این آموزه ها را تشخیص داده و از آنها اجتناب کنیم؟`

`۳. در نوشتن نوشته الن جی. وایت در روز دوشنبه او گفت، «تا زمانی که کلیسا با جهان از طریق عالم مسیحیت متحد نشود، سقوط بابل کامل نخواهد شد.» درباره عبارت «اتحاد کلیسا با جهان» بیاندیشید. چه هشدار قدرتمندی در اینجا برای ما وجود دارد؟`