---
title:  Starostlivosť o spoločenstvo
date:  10/04/2024
---

> <p></p>
> <sup>10</sup>Vtedy sa mnohí pohoršia, budú sa navzájom udávať a nenávidieť. <sup>11</sup>Povstane aj mnoho falošných prorokov a zvedú mnohých. <sup>12</sup>A pretože sa rozmnoží neprávosť, v mnohých vychladne láska. <sup>13</sup>Kto však vytrvá až do konca, bude spasený. (Mat 24,10–13)

> <p></p>
> <sup>43</sup>Všetkých sa zmocňovala bázeň, lebo prostredníctvom apoštolov sa dialo veľa zázrakov a znamení. <sup>44</sup>Všetci, čo uverili, boli pospolu a mali všetko spoločné. <sup>45</sup>Predávali svoje pozemky a majetky a rozdeľovali z toho všetkým podľa toho, koľko kto potreboval. <sup>46</sup>Deň čo deň svorne zotrvávali v chráme, po domoch lámali chlieb a spoločne jedávali pokrm s radosťou a úprimným srdcom. <sup>47</sup>Chválili Boha a tešili sa priazni celého ľudu. A Pán deň čo deň pridával k ich spoločenstvu tých, ktorí mali byť spasení. (Sk 3,43–37)

**Osobné štúdium**

Raná kresťanská cirkev rástla nielen preto, že jej členovia kázali evanjelium, ale aj preto, že podľa evanjelia žili. Veriaci boli vzorom služby Krista, ktorý „chodil po celej Galilei a učil v ich synagógach. Hlásal evanjelium o kráľovstve a uzdravoval každú chorobu a každý neduh medzi ľudom.“ (Mat 4,23) Ježiš sa o ľudí zaujímal z hĺbky svojho srdca. A podobne to robila aj raná cirkev. Práve nesebecká láska a odhodlanie napĺňať ľudské potreby v kombinácii s hlásaním evanjelia v moci Svätého Ducha mali významný vplyv na svet v prvých storočiach kresťanskej cirkvi.

**Hoci sa okolnosti líšia, aké zásady sa môžeme naučiť z týchto textov o „pravom“ kresťanstve?**

`Sk 2,43–47`

`Sk 3,6–9`

`Sk 6,1–7`

Prví kresťania nasledovali Kristov príklad. Peter o Kristovi povedal, že ho „Boh pomazal Duchom Svätým a mocou, takže chodil, dobre robil a liečil všetkých diablom utláčaných, pretože Boh bol s ním“ (Sk 10,38). Kristova cirkev bola Jeho telom na zemi a aj ona v prvých storočiach vyjadrovala Kristovu obetavú lásku a záujem o zranené, zlomené ľudstvo. Prví kresťania boli živou ukážkou Kristovho súcitu.

Vo veľkom spore, ktorý zúri vo vesmíre, chce diabol znehodnotiť Boží obraz, ktorý Stvoriteľ vložil do ľudstva. Cieľom evanjelia je obnoviť Boží obraz v ľuďoch. Táto obnova zahŕňa uzdravenie v telesnej, duševnej aj duchovnej oblasti.

Ježiš zjavuje svoj plán pre každého z nás: „Zlodej prichádza, len aby kradol, zabíjal a hubil. Ja som prišiel, aby mali život, a to v hojnej miere.“ (Ján 10,10) Kristus túži, aby sme boli fyzicky zdraví, duševne bdelí, emocionálne stabilní a duchovne celiství.

To platí najmä vo svetle zasľúbenia o Jeho návrate. Tento svet prechádza obrovskou krízou. Ježišove predpovede u Matúša 24 a Lukáša 21 hovoria o katastrofickej situácii, ktorá bude na zemi pred Jeho návratom. Keď sa nás Kristus dotkne svojou uzdravujúcou milosťou, zatúžime, aby tento liečivý dotyk okúsili aj ostatní. Ježiš nás posiela do skazeného a rozvráteného sveta ako svojich vyslancov, aby sme sa dotkli druhých Jeho láskou. Rané kresťanstvo charakterizovala vzájomná láska veriacich, ktorá napĺňala aj ich spoločenstvá.

**Aplikácia**

`Ako môže cirkev spolupracovať s Kristom pri odhalení, že satanove obvinenia sú nesprávne?`

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Co si myslíš o vlivu zázraků na růst církve v době apoštolů?`

`Proč se tehdejší křesťané tak moc snažili pomáhat potřebným?`

`Jakou roli v tehdejším růstu hrály dobré vztahy a vzájemná pohostinnost?`

`Co podle tebe potřebuje dnešní církev více – zázraky nebo pohostinnost a dobré vzájemné vztahy? Proč?`

`Jak to na tebe působí, když někdo opustí sbor a ještě má potřebu mluvit o tvém společenství záporně?`

`Co děláš, když se něco takového stane? Můžeme se z takové situace poučit? Pokud ano, jak?`

`Co můžeme udělat pro to, aby se zmenšilo procento lidí (i našich dětí), kteří opouštějí naše společenství?`
