---
title:  فَاخْتِنُوا غُرْلَةَ قُلُوبِكُمْ
date:  24/10/2021
---

يواصل الأصحاح العاشر من سِفْر التثنية الفكرة الواردة في الأصحاح التاسع من السِّفْر التي هي في الأساس إعادة تأكيد مِن قِبل الله على العهد الذي قطعه مع بني إسرائيل. في الواقع، فإنّ جزء كبير من هذا السِّفْر هو نوع من تجديد العهد. فإن الرب كان لا يزال متمسكًا بهم، حتى بعد الخطية الرهيبة التي اقترفوها في حوريب، بمجرد أن تركهم موسى لبعض الوقت حيث سقطوا في شرك عبادة الأوثان.

`اقرأ تثنية ١٠: ١- ١١. ما الذي يجري هنا والذي يساعدنا على فهم أن الله قد غفر لشعبه خطاياهم وأعاد تأكيد وعد العهد الذي قطعه لهم ولآبائهم؟`

كسَّر موسى لوحي الوصايا العشر (تثنية ٩: ١٧) — علامة على العهد المكسور (تثنية ٣٢:١٩). «ولكي يُظهر كراهيته ونفوره من جريمتهم طرح لوحي الحجر وكسرهما على مرأى من كل الشعب، وكان يعني بذلك أنه ما داموا قد كسروا عهدهم مع الله فالله قد كسر عهده معهم « (روح النبوة، الآباء والأنبياء، صفحة ٢٨٠).

وهكذا، فإن حقيقة أن الله قد طلب من موسى أن ينحَتْ «لَوْحَيْنِ مِنْ حَجَرٍ مِثْلَ الأَوَّلَيْنِ» وأن يكتب عليها الكلمات التي كانت في اللوحين الأَوَّلَيْنِ، يدل على أن الله قد غفر للشعب ولم يتخلَ عنهم، حتى في ذلك الوقت.

`اقرأ تثنية ١٠: ١٤-١٦. ما الذي يقوله الله لهم؟ ما معنى الصور التي استعملها الرب هنا؟`

هناك مزيج من الصور هنا: الغُرْلَةَ والقلب والرقبة. ومع ذلك، فإن النقطة واضحة. كان الختان علامة العهد، لكنها كانت مجرد علامة خارجية. أراد الله استحواذ قلوبهم، أي عقولهم، وعواطفهم، ومحبتهم. كانت صورة تصلّب الرّقبة تشير ببساطة إلى مدى عنادهم المتمثل في عدم رغبتهم في طاعة الرب. وببساطة، فإن ما كان يطلبه الرب منهم هنا وفي كلِّ مناسبة أخرى هو التوقّف عن ولاءاتهم المنقسمة وخدمته بكل قلوبهم ونفوسهم.

`فكر في كلّ الأوقات التي غفر فيها الرب لك خطاياك. ماذا يجب أن يخبرك ذلك عن نعمته؟`