---
title:  الديانة الطاهرة أمام الله
date:  28/10/2021
---

`اقرأ تثنية ٢٤: ١٠- ١٥. ما هي المبادئ المهمة التي يتم التعبير عنها هنا فيما يتعلق بكيفية تعاملنا مع أولئك الذين هم تحت سيطرتنا؟`

مرة أخرى، نرى اهتمام الرب بكرامة الإنسان الأساسية. نعم، قد يكون هناك شخص مدينًا لك بشيء، وقد يكون الوقت قد حان لتحصيل أموالك منه — ولكن ينبغي أن تُظهر للشخص نوعًا من الاحترام، ونوعًا من الكرامة، أليس كذلك؟ لا تذهب إليه في بيته وتطالبه بالمبلغ بكل فظاظة. بدلًا من ذلك، انتظر في الخارج ودعه يأتي ويعطيك مالك. يبدو أن تثنية ٢٤: ١٢، ١٣ تقول إنه إذا أعطاك شخص فقير ثوبه «كرهن»، فعليك على الأقل أن تتركه يَنَامَ فِي ثَوْبِهِ طوال الليل. تتعامل الآيات الأخرى مع كيفية معاملة المرء للفقراء الذين يعملون لديه، والذين يمكن أن يتعرضوا للاضطهاد بسهولة. لا تضطهدونهم، لأن ذلك يعتبر خطية في نظر الله، وهي خطية بالتأكيد. مرة أخرى، إذا كان لبني إسرائيل أن يكونوا شهودًا، شعبًا مقدسًا يسير في الحق وسط عالم غارق في الخطأ، وعبادة الأوثان، والشر، والخطية، كان عليهم بالتأكيد أن يكونوا لطفاء مع الأضعف والأكثر تهميشًا بينهم. وإلا فإن شهادتهم لا تكون ذات جدوى.

`اقرأ يعقوب ١: ٢٧ - ٢: ١١. ما الذي يقوله يعقوب هنا والذي يعكس ما قاله الرب لشعبه في سِفْر التثنية؟ ما مغزى حقيقة أن يعقوب في هذه الآيات يربط بين إساءة معاملة الفقراء والوصايا العشر؟`

على الرغم من أنه لا يوجد شيء في الوصايا العشر نفسها يتعلق بشكل مباشر بإظهار التحيز للأغنياء على حساب الفقراء، فإن الالتزام الصارم بحرف الناموس بينما في نفس الوقت يتم إساءة معاملة الفقراء أو المحتاجين يجعل من اعتراف المرء بالإيمان وأي ادعاء بحفظ الوصايا مصدر سخرية. فإن محبة قريبك كنفسك هي أسمى تعبير عن شريعة الله — وهذا هو الحق الحاضر الآن بقدر ما كان كذلك في زمن يعقوب، وكما كان كذلك أيضًا عندما تحدث موسى إلى بني إسرائيل على حدود الأرض المقدَّسة.

`لماذا يجب علينا، كأدفنتست سبتيين، الذين يأخذون مسألة حفظ الناموس بجدية، أن نتأكد من أننا جادون في الالتزام بما جاء في سِفْري يعقوب والتثنية؟ بالنظر إلى ما قرأناه في يعقوب، لماذا ينبغي لإيماننا بحفظ الناموس أن يعمل على تقوية عزمنا على مساعدة الفقراء والمحتاجين في وسطنا؟`