---
title:  لمزيد من الدرس
date:  29/10/2021
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: من الصعب أن نتخيل كيف أنه حتى في أفضل الأوقات، مثل عهديّ داود وسليمان، كان يمكن أن تكون أمة إسرائيل مباركة من الله، بينما هي تظلم الفقراء والضعفاء والمنبوذين المتواجدين على أرضها.

«لِذلِكَ مِنْ أَجْلِ أَنَّكُمْ تَدُوسُونَ الْمِسْكِينَ، وَتَأْخُذُونَ مِنْهُ هَدِيَّةَ قَمْحٍ، بَنَيْتُمْ بُيُوتًا مِنْ حِجَارَةٍ مَنْحُوتَةٍ وَلاَ تَسْكُنُونَ فِيهَا، وَغَرَسْتُمْ كُرُومًا شَهِيَّةً وَلاَ تَشْرَبُونَ خَمْرَهَا. لأَنِّي عَلِمْتُ أَنَّ ذُنُوبَكُمْ كَثِيرَةٌ وَخَطَايَاكُمْ وَافِرَةٌ أَيُّهَا الْمُضَايِقُونَ الْبَارَّ، الآخِذُونَ الرَّشْوَةَ، الصَّادُّونَ الْبَائِسِينَ فِي الْبَابِ» (عاموس ٥: ١١، ١٢).

«اَلرَّبُّ يَدْخُلُ فِي الْمُحَاكَمَةِ مَعَ شُيُوخِ شَعْبِهِ وَرُؤَسَائِهِمْ: ‹وَأَنْتُمْ قَدْ أَكَلْتُمُ الْكَرْمَ. سَلَبُ الْبَائِسِ فِي بُيُوتِكُمْ› «(إشعياء ٣: ١٤).

**أسئلة للنقاش:**

`١. كان بنو إسرائيل قديمًا بحاجة إلى أن يتذكروا أنهم كانوا «غرباء» في مصر، وهذا كان أحد أسباب تعاملهم مع الغرباء والمنبوذين في إسرائيل بالطريقة التي كانوا يتمنون أن يعاملوا بها عندما كانوا غرباء ومنبوذين. كيف ترتبط هذه الحقيقة ببشارة الإنجيل، بفكرة أننا بدم يسوع قد تحررنا من عبودية الخطية؟ لماذا، وبأية طرق متوازية، يجب أن يؤثر ما فعله يسوع من أجلنا على كيفية تعاملنا مع الآخرين، وخاصةً الضعفاء في وسطنا؟`

`٢. فكر في الأمر. يمكننا أن نتعبد في اليوم الصحيح، ونفهم الحقائق المتعلقة بالموت، والجحيم، وسمة الوحش، وما إلى ذلك. وهذا جيد. لكن ماذا يعني كل هذا إذا تعاملنا مع الآخرين بشكل سيء أو قمعنا الضعفاء بيننا أو لم نعمل على إقامة العدل عندما نحتاج إلى الحكم على موقف ما؟ خصوصًا بسبب الحق الذي لدينا، لماذا يجب أن نكون أكثر حرصًا على عدم الاعتقاد، بطريقة ما، أن مجرد معرفة الحق، في حد ذاتها، هي كل ما يطلبه الله منا؟ لماذا من الممكن أن يكون ذلك فخًا خطيرا يمكننا الوقوع فيه؟`

`٣. ما هو الدور الذي يجب أن يلعبه إيماننا في مساعدتنا على فهم ما يُشار إليه عمومًا باسم «حقوق الإنسان»؟`