---
title:  Проблемът с греха
date:   24/05/2026
---

### inTro

Прочети ключовия пасаж за този урок: Матей 5-7

**Проблемът с греха**

Без съмнение, грехът е най-голямата пречка пред близката ни връзка с Бог. Той не само ни отделя от Него сега (Исая 59:2), но също така ни заблуждава, наранява, консумира и в крайна сметка ни съсипва. Нашата битка срещу греха и Аза е най-голямата битка, с която ще се срещнем, с огромни, дори вечни, последствия.

Някои омаловажават греха като просто една обикновена част от живота. В крайна сметка, в човешката природа е да се отдава на удоволствие. Дали обаче не омаловажаваме греха само защото обществото толкова е свикнало с него? Може да ходим на пръсти около темата за греха, страхувайки се да не обидим някого, ако го наречем с истинското му име, но накрая колкото повече избираме да живеем в удобство с него, толкова повече ще се отдалечаваме от една здрава връзка с Бог.

Да, всеки човек съгрешава и нашите мисли, мотиви, действия и думи нараняват другите, нас самите и Бог. В крайна сметка, грехът разрушава нашата връзка с Бог, но Бог се е открил на нас чрез познанието ни за Неговия закон, който хвърля светлина върху греха в живота ни.

Да помогне на хората да признаят греховното си състояние и да осъзнаят нуждата си от Спасител беше тежката задача на Христовата молитва на планината. Около началото на служенето на Исус имаше голямо въодушевление сред хората да разберат какво е учението на този нов Лечител. Планинската проповед в Матей 5–7 гл. беше възможността на Исус да прогласи посланието Си и да зададе тона отрано относно целта на службата Му. Тази основополагаща проповед е належаща и днес, както и беше в деня, когато беше чута за пръв път.

Исус говореше на публика, която включваше много евреи, които се гордееха с религиозната си посветеност. Много от тях нямаха съмнение, че са най-праведните хора на земята. Те смятаха, че превъзхождат духовно всички останали и бяха сигурни в спасението поради това, че бяха евреи и поради праведността си (вж. Матей 3:9; Римляни 10:3).

Исус пресече духовната им гордост и предизвика тяхното елитарно отношение. Той разобличи тяхната духовна бедност и недостатъчността на собствената им праведност (Матей 5:20). Тя никога не би могла да ги спаси и те трябваше вместо това да уповават на Божията праведност като всички останали (Матей 6:33).

Исус използва закона по много изненадващ начин. Евреите очакваха законът да осъди всички останали, но Исус го използва, за да покаже, че дори книжниците и фарисеите имат нужда от Спасител. В Матей 5 гл. Исус многократно цитира закона (Матей 5:21, 27, 31, 33, 38, 43), за да разкрие по-дълбокото му значение и да покаже, че те не го спазват. Той беше остър по въпросите за омразата, сладострастието, измамата и егоизма. В Матей 6 гл. Исус разобличи изкуствената и претенциозна същност на техните религиозни служби, от които те толкова се гордееха. Това включваше показни дарения за благотворителност, молитви на висок глас и показен пост. Накрая, в Матей 7 гл., Исус ги призова да спрат да осъждат всички останали и внимателно да оценят автентичността на собственото си преживяване. Христос покани всички искрено да потърсят Бог по нов начин.

В тази разтърсваща проповед, Исус установи началната точка за всеки, който ще бъде спасен, нали? Всички ние трябва да започнем с осъзнаването на собственото си греховно състояние и на нуждата си от Спасител. Трябва да позволим на Божия закон да освети нашия грах и да признаем, че трябва да бъдем пречистени.

Тази седмица, нека изследваме ролята на Божия закон в това да посочи греховете ни и да ни научи да разбираме по-добре как да уповаваме на Исус, за да ни помогне и да възстанови разбитата ни връзка с Бог.

### inScribe

Препиши Матей 5:17–20 от превод по твой избор. Прочети цялата проповед от Матей 5–7 гл. и си направи схема на основните точки от ученията на Христос.