---
title:  Законът под лупа
date:   25/05/2026
---

### inGest

- Огради повтарящите се думи/идеи.
- Подчертай важните за теб думи/идеи.
- Свържи със стрелки онези думи/идеи, които се допълват.

**Законът под лупа**

Планинската проповед ни предизвиква да погледнем по-дълбоко в Божия закон и по-дълбоко в собствените си сърца. Много хора в публиката се гордееха със своето измиване на ръцете, редовните си молитви и пост, десятъка си и т.н. Те слагаха фокус върху определени външни белези, които ги караха да изглеждат добре, докато пренебрегваха по-сериозните въпроси за сърцето. Проповядвайки по-дълбоко духовно значение на закона, Исус им показа греховете, които пречеха на връзката им с Бог. Тези проблеми все още представляват предизвикателство пред нашата връзка с Бог днес. Помисли върху думите на Исус:

- “А пък Аз ви казвам, че всеки, който се гневи на брата си без причина, излага се на съд ” (Матей 5:22). Може би си оправдавал това, че повдигаш тон на близките си. Как гневът ти влияе на връзката ти с Бог, да не говорим за тези, на които се гневиш?
- “Но Аз ви казвам, че всеки, който гледа жена, за да я пожелае, вече е прелюбодействал с нея в сърцето си. Ако дясното ти око те съблазнява, извади го и хвърли го ” (Матей 5:28, 29). Да отрежеш ръката си или да извадиш окото си, защото те съблазнява към грах, е крайно действие. Така би трябвало да е. Но ето колко сериозно Исус гледа на греха и на влиянието му в живота ни. Помоли Бог да премахне сладострастието от сърцето ти, защото то е бариера пред връзката ти с Бог.
- “Но Аз ви казвам: Обичайте неприятелите си и молете се за тия, които ви гонят; ” (Матей 5:44). Спри да мразиш враговете си. Когато си настроен негативно срещу тези, които се държат зле с теб, това веднага гради преграда пред връзката ти с Бог. Вместо това, започни да се молиш за враговете си и забележи как това ще промени не само пътя ти с Бог, но и взаимоотношенията ти с околните.
- “Не тръби пред себе си, както правят лицемерите […] за да бъдат похвалвани от човеците“ (Матей 6:2). Спри да казваш на всички колко си добър! Бъде смирен като Исус.
- “Не съдете, за да не бъдете съдени. Защото с каквато съдба съдите, с такава ще ви съдят, и с каквато мярка мерите, с такава ще ви се мери. ” (Матей 7:1, 2). Спри да си толкова критичен и осъдителен към другите. Бог е Съдията, така че остави това на Него (1 Коринтяни 4:5).

Това е само част от сферите, които ни карат да се препъваме. Исус сложи закона под лупа, за да покаже на най-религиозните хора, че те също са виновни пред Бог и имат нужда от Спасител.

`Как оценяваш състоянието си пред Бог? Колко сериозно гледаш на греха?`