---
title: За натамошно проучување
date: 31/05/2024
---

„Немајќи погодни библиски докази, мнозина кои забора вија дека истите приговори се изнесени и против Христа и неговите ученици, со неуморна истрајност го поставуваа прашањето: 'Зошто нашите големи луѓе не го разбираат ова прашање за саботата? Малку има такви што веруваат како вие. Не можете вие да имате право, а сите учени луѓе на светот да бидат во заблуда.' За да се негираат таквите докази, беше потребно само да се наведе учењето на Светото писмо и да се укаже на тоа како постапувал Господ во сите времиња со својот народ..“ (Елена Вајт, *Големата борба*, стр. 455 ориг.).

„Но христијаните во минатите векови ја празнувале неделата мислејќи дека ја празнуваат библиската сабота. И денеска уште има вистински христијани во различни христијански цркви, па и во римокатоличката, кои искрено веруваат дека неделата е од Бога одредената сабота. Бог ја прима нивната искрена намера и нивната чесност. Но, кога празнувањето на неделата ќе биде наметнато со закон и кога светот потпол но ќе биде упатен и просветлен во врска со должностите кон вистинската сабота, тогаш сите што ќе ја прекршат Божја та заповед за да ја послушаат наредбата на Рим, со тоа ќе му дадат поголема почит на папството отколку на Бога. Тие го почитуваат Рим и власта што наредува да се почи тува установата што ја вовел Рим. Тие му се клањаат на ѕверот и на неговата икона. Кога луѓето ќе ја отфрлат уста новата за која Бог рекол дека е знак на неговата моќ, а наместо неа ја почитуваат онаа што ја избрал Рим да биде знак на неговата врховна власт, тие на тој начин примаат знак на верност кон Рим - 'жиг на ѕверот'. Сѐ додека ова прашање не биде отворено изнесено пред луѓето и сѐ додека од нив не биде побарано да бираат меѓу Божјите и човечките заповеди, оние што ќе продолжат да ги кршат заповедите, ќе примат 'жиг на ѕверот'“ (Елена Вајт, *Големата борба*, стр. 449 оригинал).

**Прашања за разговор**

`1. Светот се менува толку брзо и толку драматично. Зошто мораме секогаш да бидеме будни и навистина претпазливи за настаните од последните денови да не нè затекнат неподготвени?`

`2. Како може разбирањето на судот и Божјиот закон да се усогласат со фактот дека се спасуваме исклучиво преку благодатта?`

`3. На кој начин можете да им сведочите на оние кои не ја разбираат важноста на вистинската сабота и искрено ја празнуваат неделата, првиот ден од седмицата?`

`4. Кои опасности се кријат во поврзувањето на црковните и државните власти? Како треба ние како христијани да се однесуваме спрема властите?`

---

#### Додаток: Утрински стих

**Молитвата и оживеаната црква:** Дела 4,31.
