---
title:  " 'Para que ellos puedan ver las buenas obras de ustedes...' "
date:   30/03/2018
---

**Explora:** Mateo 5:16 

**En resumen...**

Así como la luna refleja la luz del sol, los cristianos en todo el mundo reflejan el amor de Dios mediante sus pensamientos, palabras y acciones. La manera en que nos preocupamos y mostramos amor a otros tiene más valor para las personas que saber que asistimos a la iglesia y cumplimos ciertas normas. La conexión con Dios es fundamental. Así como pones tu teléfono a cargar todos los días, tenemos que recibir el amor y la energía de Dios todos los días para servir a nuestros amigos que queremos que sean salvos. Es hora de establecer objetivos y poner en marcha tu plan de acción para salvar a tantas personas como sea posible. La vida es una batalla; seamos como Desmond Doss,* y digamos: “¡Señor, ayúdame a salvar a uno más!" 

**Actividades sugeridas**

- Piensa y ora por uno de tus amigos que todavía no ha aceptado a Jesús. Comprométete a pasar más tiempo con esa persona y a mostrarle cuán importante es a los ojos de Dios. 
- Filma tu clase de Escuela Sabática y otras actividades de jóvenes, y edítalo para que quede un video promocional que puedas publicar en las redes sociales y compartir con tus amigos no creyentes. 
- Compon una “canción de los vasos' sobre tu misión como mayordomo e interprétenla en tu grupo de jóvenes. (Es una canción y un ritmo con vasos plásticos duros en una mesa con muchas personas.) 
- Busca en Internet ideas sobre cómo ser un buen mayordomo en la zona en que vives. Únete a organizaciones locales o crea la tuya. 
- Haz un póster para tu habitación que te recuerde tu misión en la tierra. 
- Organiza un picnic para tus amigos de la iglesia y los que todavía no creen en Dios. Pasen tiempo todos juntos y diviértanse con algunos juegos para conocerse mejor. 
- Descarga este plan de lectura de la Biblia, fácil de usar como una guía para planear tu momento de devoción personal: https://goo.gl/b8NQSQ 

**Lectura adicional**

Génesis 39:4-6; 1 Pedro 4:10,11; 1 Timoteo 4:14-16; Proverbios 16:3. 

Elena de White, El camino a Cristo, cap. 8, “El secreto del crecimiento". 

Elena de White, El Deseado de todas las gentes, cap. 86, “Vayan, adoctrinen a todas las naciones”. 

Rick Warren, Una vida con propósito: ¿para qué estoy aquí en la tierra? Propósito N° 4: “Fuiste formado para servir a Dios”. 

<sub>* Un soldado norteamericano adventista del séptimo día que nunca tocó su arma, cuya historia fue relatada en la película Hasta el último hombre (Hacksaw Ridge) (2016) y en el libro Desmond Doss. Objetor de conciencia (ACES, 2016).</sub>

_Tatiana Kisakova, Denver, Colorado. EE. UU._