---
title:  ശക്തരാകുക
date:   01/10/2025
---

`വായിക്കുക: യോശുവ 1:7-9 യോശുവ ശക്തനും ധീരനുമായിരിക്കണമെന്ന് കർത്താ വിന് യോശുവയോട് രണ്ടു തവണ ഊന്നിപ്പറയേണ്ടിവന്നത് എന്തുകൊണ്ട്?`

യോശുവയുടെ മുമ്പിൽ വെച്ചിരുന്ന ദൗത്യം വലിയ വെല്ലുവിളികൾ ഉൾക്കൊ ള്ളുന്നതായി തോന്നി. കനാന്യ നഗരങ്ങളുടെ മതിലുകൾ അപ്രാപ്യമായി കാണപ്പെ ടുകയും രാജ്യത്തെ ജനങ്ങൾക്ക് യുദ്ധത്തിന് പരിശീലനം നല്‌കുകയും ചെയ്തു. ഇതിന് വിപരീതമായി ലളിതജീവിതം നയിക്കുന്ന നാടോടികളായ യിസ്രായേല്യർക്ക് കോട്ടകെട്ടിയ മതിലുകൾ ഏറ്റെടുക്കാൻ ഏറ്റവും പ്രാചീനമായ യുദ്ധതന്ത്ര ങ്ങൾപോലും ഉണ്ടായിരുന്നില്ല. അക്കാലത്തെ മഹാശക്തിയായ മിസ്രയീമിനുപോലും കനാനിൽ സ്ഥിരത കൈവരിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ലെന്ന് ചരിത്രം നമ്മോട് പറയുന്നു.

എന്നിട്ടും ശക്തനും ധീരനുമായിരിക്കാനുള്ള ആഹ്വാനം ഇവിടെ യുദ്ധ മനോ വീര്യം അല്ലെങ്കിൽ യുദ്ധതന്ത്രങ്ങളുമായി മാത്രം ബന്ധപ്പെട്ടതല്ല. യഹോവയുമാ യുള്ള യിസ്രായേലിൻ്റെ ഉടമ്പടിയെ നിർവചിച്ച തോറയോടും അതിന്റെ പ്രത്യേക ആവശ്യങ്ങളോടും വിശ്വസ്‌തത പുലർത്താൻ ധൈര്യവും ശക്തിയും ആവശ്യമാണ്.

`വായിക്കുക: എഫെ. 6:10-18. ഇന്ന് നാം സൈനിക പോരാട്ടത്തിൽ പങ്കെടുക്കേണ്ട ആവശ്യമില്ലെങ്കിലും നമ്മുടെ ദൈനംദിന ആത്മീയ പോരാട്ടങ്ങളിൽ യോശുവയ്ക്ക് നല്കിയ പ്രോത്സാഹന വാക്കുകൾ എങ്ങനെ പ്രായോഗികമാക്കാൻ കഴിയും?`

ഇന്ന്, ക്രിസ്തു ഏല്‌പിച്ച ദൗത്യം നിറവേറ്റുന്നതിൽ, ക്രിസ്ത്യാനികൾ യോശു വയുടെ അതേ വെല്ലുവിളികളെ അഭിമുഖീകരിക്കുന്നു. അതായത് അവർ സ്വന്തം പാപ പ്രവണതകൾക്കെതിരെയും ഈ യുഗത്തിലെ വാഴ്‌ചകളോടും അധികാരങ്ങ ളോടും ഈ അന്ധകാരത്തിൻ്റെ ലോകാധിപതികളോടും സ്വർലോകങ്ങളിലെ ദുഷ്ട‌ാ ത്മസേനയോടും അത്രേ യുദ്ധം ചെയ്യേണ്ടത്. യോശുവയെപ്പോലെ അവർക്കും ക്രിസ്തുവിന്റെ സാന്നിദ്ധ്യം ഉറപ്പു നല്‌കുന്ന വാഗ്‌ദത്തം ഉണ്ട്. "ഞാനോ ലോകാവ സാനത്തോളം എല്ലാ നാളും നിങ്ങളോടുകൂടെ ഉണ്ട്” (മത്തായി 28:20). യോശുവ യുടെ ഭയത്തെ ദൂരീകരിക്കുവാൻ കർത്താവിൻ്റെ പിന്തുണയുള്ള സാന്നിദ്ധ്യം മതി യായിരുന്നതിനാൽ, ഇന്ന് നമ്മുടെ സംശയങ്ങളും ഉത്കണ്‌ഠകളും ഇല്ലാതാക്കാൻ കർത്താവിന്റെ സാന്നിദ്ധ്യം മതിയാകുന്നതാണ്.

കർത്താവിലും കർത്താവ് നമുക്ക് തന്നിട്ടുള്ള വാഗ്ദ‌ത്തങ്ങളിലും ആശ്രയിക്കാൻ പര്യാപ്തമായ വിധത്തിൽ കർത്താവിനെ നന്നായി അറിയുക. നമുക്ക് മുന്നിലുള്ള വെല്ലുവിളി അതുകൊണ്ടാണ്. മറ്റെന്തിനെക്കാളും ഉപരിയായി, ദൈവവുമായുള്ള ആ വ്യക്തിപരമായ ബന്ധം നമുക്ക് ആവശ്യമായി വരുന്നത്.

`ഇന്ന് നമ്മെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം നിർണ്ണായകമായ ചോദ്യം യോശുവ അഭിമുഖീ കരിച്ച പ്രശ്‌നങ്ങളെക്കാൾ ചെറുതാണോ നമ്മൾ അഭിമുഖീകരിക്കുന്ന പ്രശ്നങ്ങൾ? ദൈവവചനം വെളിപ്പെടുത്തുന്നത് ജനപ്രീതിയില്ലാത്തതോ അസൗകര്യമുള്ളതോ ആണെങ്കിൽപോലും നമുക്ക് എങ്ങനെ അതിൽ ഉറച്ചു നില്ക്കാൻ കഴിയും?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Joshua was now the acknowledged leader of Israel. He had been known chiefly as a warrior, and his gifts and virtues were especially valuable at this stage in the history of his people. Courageous, resolute, and persevering, prompt, incorruptible, unmindful of selfish interests in his care for those committed to his charge, and, above all, inspired by a living faith in God—such was the character of the man divinely chosen to conduct the armies of Israel in their entrance upon the Promised Land. During the sojourn in the wilderness he had acted as prime minister to Moses, and by his quiet, unpretending fidelity, his steadfastness when others wavered, his firmness to maintain the truth in the midst of danger, he had given evidence of his fitness to succeed Moses, even before he was called to the position by the voice of God.\
It was with great anxiety and self-distrust that Joshua had looked forward to the work before him; but his fears were removed by the assurance of God, “As I was with Moses, so I will be with thee: I will not fail thee, nor forsake thee. . . . Unto this people shalt thou divide for an inheritance the land, which I sware unto their fathers to give them.” “Every place that the sole of your foot shall tread upon, that have I given unto you, as I said unto Moses.” To the heights of Lebanon in the far distance, to the shores of the Great Sea, and away to the banks of the Euphrates in the east—all was to be theirs.\
To this promise was added the injunction, “Only be thou strong and very courageous, that thou mayest observe to do according to all the law, which Moses My servant commanded.” The Lord’s direction was, “This book of the law shall not depart out of thy mouth; but thou shalt meditate therein day and night;” “turn not from it to the right hand or to the left;” “for then thou shalt make thy way prosperous, and then thou shalt have good success.”—Patriarchs and Prophets, p. 482.\
Too often we forget that our fellow laborers are in need of strength and cheer. In times of special perplexity and burden, take care to assure them of your interest and sympathy. While you try to help them by your prayers, let them know that you do it. Send along the line God’s message to His workers: “Be strong and of a good courage.” Joshua 1:6.—Testimonies for the Church, vol. 7, p. 185.\
The great Ruler of nations had declared that Moses was not to lead the congregation of Israel into the goodly land, and the earnest pleading of God’s servant could not secure a reversing of His sentence. He knew that he must die. Yet he had not for a moment faltered in his care for Israel. He had faithfully sought to prepare the congregation to enter upon the promised inheritance. At the divine command Moses and Joshua repaired to the tabernacle, while the pillar of cloud came and stood over the door. Here the people were solemnly committed to the charge of Joshua. The work of Moses as leader of Israel was ended. Still he forgot himself in his interest for his people. In the presence of the assembled multitude Moses, in the name of God, addressed to his successor these words of holy cheer: “Be strong and of a good courage: for thou shalt bring the children of Israel into the land which I sware unto them: and I will be with thee.” He then turned to the elders and officers of the people, giving them a solemn charge to obey faithfully the instructions he had communicated to them from God.—Patriarchs and Prophets, p. 469.