---
title:  സമൃദ്ധവും വിജയകരവും
date:   02/10/2025
---

`വായിക്കുക: ഉല്‌പത്തി 24:40; യെശ. 53:10; സങ്കീ. 1:1-3; യോശുവ 1:7-9. ഈ വാക്യ ങ്ങളുടെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ സമ്പന്നവും വിജയകരവുമായിരിക്കുക എന്നതിൻ്റെ അർത്ഥ മെന്താണ്?`

സലാക്ക് എന്ന എബ്രായപദം (യോശുവ 1:8) സമൃദ്ധം എന്ന അർത്ഥം ഉൾക്കൊള്ളുന്നു. ഇത് ആസൂത്രണം ചെയ്‌തതിൻ്റെ തൃപ്‌തികരമായ പൂർത്തീകരണം അല്ലെ ങ്കിൽ അനുകൂലമായ സാഹചര്യങ്ങളുടെ അവസ്ഥയെ സൂചിപ്പിക്കുന്നു.

'സകൽ' എന്ന പദം 'ജ്ഞാനിയാകുക' (യോശുവ 1:8) 'അഭിവൃദ്ധിപ്പെടുക' അല്ലെ ങ്കിൽ 'വിജയിക്കുക' എന്ന് വിവർത്തനം ചെയ്യാം. 'വിവേകമുള്ളവരായിരിക്കുക' അല്ലെ ങ്കിൽ 'വിവേകത്തോടെ പ്രവർത്തിക്കുക' എന്നും ഇത് അർത്ഥമാക്കാം. 'വിജയിക്കുക' അല്ലെങ്കിൽ അഭിവൃദ്ധിപ്പെടുക എന്നത് ദൈവത്തെ ഭയപ്പെട്ട് തിരുവചനം അനുസ രിച്ച് വിവേകത്തോടെ പ്രവർത്തിക്കുന്നതുമായി ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. ഈ വസ്തു‌ത ഇയ്യോബ്, സങ്കീർത്തനങ്ങൾ, സദൃശവാക്യങ്ങൾ എന്നീ പുസ്‌തകങ്ങളിൽ ആവർത്തിച്ച് പരാമർശിക്കുന്നു.

ഈ ഉൾക്കാഴ്ച‌ അനുസരിച്ച്, വിജയത്തെ ഭൗതിക സമൃദ്ധിയായി നിർവചിക്കേ ണ്ടതില്ല, എന്നിരുന്നാലും അത് അതിനെ ഒഴിവാക്കുന്നില്ല, ദൈവം സൃഷ്‌ടിച്ച ലോക ത്തിന്റെ അടിത്തറയിൽ നിലകൊള്ളുന്നതും ദൈവത്തിൻ്റെ നിയമം അനുസരിക്കു ന്നതും പരസ്പരം എതിർക്കുന്നില്ല. അവ ഒരേ നാണയത്തിൻറെ രണ്ടു വശങ്ങളെ പ്രതിനിധീകരിക്കുന്നു.

`റോമർ 3:31 വായിക്കുക: നിയമവും വിശ്വാസവും തമ്മിലുള്ള ബന്ധത്തെക്കുറിച്ച് ഈ വാക്യം എന്താണ് പറയുന്നത്.`

ദൈവത്തിന്റെ നിയമത്തോടുള്ള അനുസരണത്തിനെതിരെ, നമുക്കുവേണ്ടി യേശു വിന്റെ പ്രായശ്ചിത്തത്തിലും ത്യാഗപരമായ മരണത്തിലും വിശ്വാസം അർപ്പിക്കുന്നത് തെറ്റായതും അപകടകരവുമായ ഒരു വൈരുദ്ധ്യം സ്ഥാപിക്കുക എന്നതാണ്. കല്‌പ നയും കൃപയും എല്ലായ്പ്പോഴും ഒരുമിച്ചു പോകുന്നു. നിയമത്തിൻ്റെ പങ്കിനെക്കുറി ച്ചുള്ള ഉപരിപ്ലവമായ ധാരണ മാത്രമേ 'നിയമം', 'കൃപ' എന്നിവയെ എതിർവശങ്ങ ളായി കാണുന്നതിലേക്ക് നയിക്കാൻ കഴിയൂ.

പഴയനിയമ എഴുത്തുകാർ കല്‌പനയോട് ഉയർന്ന ബഹുമാനം പുലർത്തുകയും അത് ആനന്ദത്തിൻ്റെ ഉറവിടമായി കണക്കാക്കുകയും ചെയ്‌തു (സങ്കീ. 1:2; 119:70,77,174). ശരിയായി പരിഗണിക്കുകയും ഉപയോഗിക്കുകയും ചെയ്യുന്ന നിയമം ഒരാളുടെ സ്വന്തം പാപത്തെക്കുറിച്ച് ആഴത്തിലുള്ള ധാരണയിലേക്ക് നയിക്കുകയും (റോമർ 7:7) ക്രിസ്‌തുവിൻ്റെ നീതിയുടെ ആവശ്യകത ബോദ്ധ്യപ്പെടുകയും ചെയ്യും (5. 3:24).

`ദൈവകൃപയാൽ നിങ്ങൾ ദൈവത്തിൻ്റെ നിയമം പാലിക്കാൻ എത്ര ശ്രമിച്ചാലും ക്രിസ്തുവിൽ നീതിയിൻ വസ്ത്രത്തിൻ്റെ ആവശ്യകത നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം അനുഭവം എങ്ങനെ കാണിച്ചുതരുന്നു?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

There is perfect harmony between the law of God and the gospel of Jesus Christ. “I and My Father are one,” says the Great Teacher. The gospel of Christ is the Good News of grace, or favor, by which man may be released from the condemnation of sin and enabled to render obedience to the law of God. The gospel points to the moral code as a rule of life. That law, by its demands for undeviating obedience, is continually pointing the sinner to the gospel for pardon and peace.\
Says the great apostle, “Do we then make void the law through faith? God forbid: yea, we establish the law” (Romans 3:31). And again he declares that “the law is holy, and the commandment holy, and just, and good” (Romans 7:12). Enjoining supreme love to God, and equal love to our fellowmen, it is indispensable alike to the glory of God and to human happiness.—Mind, Character, and Personality, vol. 2, p. 563.\
The gifts of [God’s] grace through Christ are free to all. There is no election but one’s own by which any may perish. God has set forth in His word the conditions upon which every soul will be elected to eternal life—obedience to His commandments, through faith in Christ. God has elected a character in harmony with His law, and anyone who shall reach the standard of His requirement will have an entrance into the kingdom of glory. Christ Himself said, “He that believeth on the Son hath everlasting life: and he that believeth not the Son shall not see life.” John 3:36. “Not everyone that saith unto Me, Lord, Lord, shall enter into the kingdom of heaven; but he that doeth the will of My Father which is in heaven.” Matthew 7:21. And in the Revelation He declares, “Blessed are they that do His commandments, that they may have right to the tree of life, and may enter in through the gates into the city.” Revelation 22:14. As regards man’s final salvation, this is the only election brought to view in the word of God.\
Every soul is elected who will work out his own salvation with fear and trembling. He is elected who will put on the armor and fight the good fight of faith. He is elected who will watch unto prayer, who will search the Scriptures, and flee from temptation. He is ­elected who will have faith continually, and who will be obedient to every word that proceedeth out of the mouth of God. The provisions of redemption are free to all; the results of redemption will be enjoyed by those who have complied with the conditions.—Patriarchs and Prophets, pp. 207, 208.