---
title:  Встреча в Галилее
date:  22/12/2024
---

`Прочитайте Ин. 21:6. С каким вопросом обратился Иисус к ученикам? Что этот вопрос говорит об Иисусе?`

Ин. 20 заканчивается сообщением о цели написания книги, и было бы логично завершить ее на этом, но в ней есть еще одна глава. Глава 21 начинается с того, что некоторые ученики вернулись в Галилею, когда Петр предложил провести ночь на озере. Похоже, вернулись старые времена, и ученики возвратились к своему прежнему ремеслу — рыбной ловле. Но в ту ночь они ничего не поймали.

Утром таинственный незнакомец с берега предлагает им забросить сеть с правой стороны лодки. После этого они ловят так много рыбы, что не могут вытащить сети. Это было похоже на начало их служения с Иисусом (см. Лк. 5:1–11). Иоанн сразу же узнает Иисуса и сообщает об этом Петру, который немедленно прыгает в воду и плывет к берегу.

`Прочитайте Ин. 21:15–17 Какой троекратный вопрос Иисус задает Петру? Как бы вы ответили на подобный вопрос Иисуса?`

Иисус задает Петру три вопроса, каждый из которых касается его любви к своему Учителю. Перед распятием Петр утверждал, что отдаст свою жизнь за Иисуса (Ин. 13:37). Именно тогда Иисус предсказал его тройное отречение (Ин. 13:38). На этой встрече в Галилее Петр не опирается на свою уверенность, а, скорее, опирается на Иисуса: «Господи! Ты все знаешь; Ты знаешь, что я люблю Тебя» (Ин. 21:17).

Некоторые отмечают, что Иисус использует греческий глагол _агапао_, что означает «любить», когда спрашивает Петра (за исключением последнего раза), и что Петр всегда отвечает глаголом _филео_, что означает «любить, но по-дружески». Подразумевается, что Петр не достиг настоящей любви. Вот как можно было бы это передать:

— Симон Иоаннов, любишь ли ты Меня больше всех?

— Да, Господи, Ты знаешь, что Ты дорог мне (прим. ред.).

На самом деле ответ Петра сосредоточен на смирении. Учитывая, что Петр некогда потерпел неудачу, более вероятно, что он смиренно использует слово _филео_, не осмеливаясь заявлять слишком многого в отношении себя. И именно это смирение, которое подтверждает Иисус, становится решающим в восстановлении Петра на служении. Несомненно, смирение является одним из величайших качеств для служения, потому что тогда в центре внимания оказывается Иисус Христос, а не человеческое «я».

Восстановление Петра и его роль руководителя в ранней церкви являются одними из самых убедительных свидетельств того, что Иисус воскрес из мертвых. Было бы трудно объяснить выдающееся положение Петра, если бы Иисус в присутствии других учеников не восстановил его в служении.

`Почему смирение столь важно для всякого, кто стремится познать Господа? Чем может гордиться любой из нас в свете креста?`