---
title:  Взирать на Иисуса
date:  23/12/2024
---

`Прочитайте Ин. 21:20–22. Какая мысль Петра направила его по неверному пути? Как Иисус исправляет его? Вспомните, когда вас, как и Петра, постигало искушение смотреть на других людей, а не на Христа. Чему вы научились из этой беседы Христа и Петра?`

Иисус только что восстановил Петра в служении и сказал ему: «Иди за Мною» (Ин. 21:19). Возможно, имелось в виду реальное следование за Иисусом по берегу, потому что Петр оборачивается и видит, что Иоанн тоже идет за Иисусом, и он задает вопрос об Иоанне: «Господи! а он что?» (Ин. 21:21).

Возвращая Петра к служению, Иисус предсказал, как он умрет (Ин. 21:18). Кажется, Петр хотел узнать и про смерть Иоанна. Вместо этого Иисус направляет внимание Петра на то, чтобы он шел за Ним, не беспокоясь о том, что произойдет с другим учеником.

`Прочитайте Ин. 21:23–25. Как было неверно понято утверждение Иисуса? Как апостол Иоанн исправил это неверное понимание?`

Люди неправильно поняли, что имел в виду Иисус, когда сказал: «Если Я хочу, чтобы он пребыл, пока приду, что́ тебе до того? ты иди за Мною» (Ин. 21:22). Они думали, что это означало, что Иисус вернется до того, как умрет Иоанн. Шло время, Иоанн старел, и это поколебало бы веру некоторых, если бы он умер до возвращения Иисуса (это случилось естественным образом). Иоанн исправляет это неправильное представление, указывая, что это зависит от воли Иисуса, а не является пророчеством о том, что произойдет.

Идея сосредоточиться на Иисусе, а не на других людях, является мощным направлением к завершению урока. Иисус, и только Иисус является нашим Спасителем. Люди неизбежно разочаруют вас и, возможно, даже причинят вам боль.

Далее мы рассмотрим истины о понимании Слова Божьего с тем, чтобы познать Иисуса и следовать за Тем, Кто только и должен быть нашим Учителем и проводником — независимо от помощи, совета и наставлений, которые могут давать нам другие.

`Как часто вас разочаровывали другие люди, на которых вы могли равняться? Какие уроки, какими бы трудными они ни были, вы извлекли из этого опыта?`