---
title:  Свет и тьма
date:  24/12/2024
---

`Прочитайте Ин. 1:4–10; 3:19–21; 8:12; 12:35. Почему люди как во времена Христа, так и сегодня зачастую более любят тьму, чем свет?`

`Что лично для вас означает «ходить во свете»?`

Мир лежит во тьме; он избегает света и не может самостоятельно найти путь к истинному Богу, личному Богу Творения, откровения и искупления.

«Никогда не может человек сам по себе познать Божественное. „Он превыше небес, — что можешь сделать? глубже преисподней, — что можешь узнать?“ (Иов. 11:8). Только Дух усыновления может открыть нам глубины Божьи. „Не видел того глаз, не слышало ухо, и не приходило то на сердце человеку“, „а нам Бог открыл это Духом Своим“» (Уайт Э. Желание веков. С. 412).

Только Иисус Христос «явил» Отца (Ин. 1:18). Греческий глагол здесь — _эксэгэ́омай,_ что означает «поведать, открыть». Иоанн представляет Иисуса как небесного посланника, Того, Кто поясняет, что значит знать Бога. Только через Иисуса мы можем по-настоящему познать Бога.

`Прочитайте Ин. 8:42–44. Как Иисус описывает ложное основание, на котором строили свою веру религиозные вожди Израиля?`

Те, кто не стоит в истине, говорят, исходя из своих собственных представлений. Они «видят» смысл стиха только с человеческой точки зрения. Напротив, мы должны принять, что Христос — свет мира, и следовать за Ним в нашем толковании Его Слова. В противоположность этому дьявол говорит «из своей собственной природы» или «на своем языке» (Ин. 8:44_, разные варианты перевода — прим. перев._). Если мы не будем осторожны и не отдадимся Богу в вере и послушании, мы рискуем сделать то же самое: прочитать стих, основываясь только на наших собственных желаниях, чаяниях и перспективах, что гораздо проще сделать, чем нам кажется.

`Как вы относитесь к истинам, которые вам не по душе? Отличается ли это от того, как следовало бы относиться к этим истинам?`