---
title:  Богословие «от вышних» или «от нижних»
date:  25/12/2024
---

`Прочитайте Ин. 4:46–54. Какая проблема привела царедворца к Иисусу?`

`Какая духовная проблема была у царедворца и других людей, окружавших Иисуса (Ин. 4:48)?`

Этот человек пришел к Иисусу, свету мира, но он решил, что поверит, если Иисус исцелит его сына. Мы можем сказать, что богословие этого человека было богословием «от нижних». Богословие «от нижних» устанавливает правила и мерила для Бога и Его Слова. Человеческие идеи, какими бы ущербными, ограниченными и субъективными они ни были, становятся окончательным авторитетом того, как люди толкуют Слово Божье. В какую же опасную ловушку так можно попасть!

Богословие «от вышних», напротив, отвечает верой, в первую очередь, веря Богу и Его Слову (Ин. 4:48; 6:14, 15; 2 Тим. 3:16). Когда Библия принимается верой, она толкует сама себя. Мировоззрение Писания, а не философия века сего является руководством к пониманию и толкованию Писания. Человеческие взгляды должны подчиниться Слову Божьему, а не наоборот.

Мы должны верить словам Писания, если хотим верить словам Иисуса (Ин. 5:46, 47). «Если пребудете в слове Моем, то вы истинно Мои ученики» (Ин. 8:31). Если мы сомневаемся в Слове Божьем, Его Слово не может пребывать в нас (Ин. 5:38). «Отвергающий Меня и не принимающий слов Моих имеет судью себе: слово, которое Я говорил, оно будет судить его в последний день. Ибо Я говорил не от Себя; но пославший Меня Отец, Он дал Мне заповедь, что сказать и что говорить» (Ин. 12:48, 49).

Слушать Слово Божье — это больше, чем просто воспринимать информацию. Это также означает исполнять волю Божью. И это действенный отклик на слушание Слова. «Кто хочет творить волю Его, тот узнает о сем учении, от Бога ли оно или Я Сам от Себя говорю» (Ин. 7:17).

Такое слушание и исполнение Слова Божьего является выражением любви к Нему. «Кто любит Меня, тот соблюдет слово Мое; и Отец Мой возлюбит его, и Мы придем к нему и обитель у него сотворим» (Ин. 14:23).

`Какова связь между нашей любовью к Иисусу и послушанием? Почему любое «послушание», не основанное на любви, рискует оказаться законничеством?`