---
title:  Пребывание в Иисусе
date:  26/12/2024
---

`Прочитайте Ин. 12:32. Согласно этому стиху, какова главная цель Иисуса, пребывающего сегодня на небесах?`

Как мы видели в уроках этого квартала, Евангелие от Иоанна влечет нас к Иисусу, но только в том случае, если мы готовы познать Бога и исполнять Его волю. На протяжении всего его Евангелия люди, встречающиеся с Иисусом, либо принимают свет и возрастают, либо отвергают его и становятся слепы. Никодим, женщина у колодца, царедворец, расслабленный у купальни Вифезда, пять тысяч человек, насытившиеся хлебами и рыбой, братья Иисуса, религиозные вожди, слепорожденный, Мария и Марфа, Пилат — все они встретились с Иисусом и сделали выбор в отношении истины и света, которые Он принес.

Богословие «от нижних» начинается с человеческих утверждений, направленных на то, чтобы определить и исследовать существование и природу Бога. Человеческая точка зрения, ошибочная, падшая, предвзятая, стоит над Божественной, святой, совершенной, всеведущей. Богословие «от нижних» определенно сбивает людей с пути; так это происходило в прошлом и будет происходить в будущем (см. Откр. 14:1–12), когда человеческая мудрость, стремясь превзойти Божественную, попытается навязать миру ложное поклонение.

`Прочитайте Ин. 15:1–11. Каков секрет духовного роста и здоровой духовной жизни?`

`Какие практические советы вы можете дать человеку, желающему пребывать в Иисусе?`

Секрет в том, чтобы оставаться на связи с Иисусом. Он — Слово Божье, хлеб жизни, свет миру, дверь овцам, Добрый Пастырь, воскресение и жизнь, путь, истина и жизнь, истинная виноградная лоза.

Личности Божества и их Слово, Библия, подобны магниту для железа. Если не сопротивляться, они привлекут нас к себе. «Голос Божий говорит с нами через Его Слово. Мы услышим множество голосов; но Христос сказал, что мы должны остерегаться тех, кто говорит: „вот, здесь Христос“, или „там“. Как нам узнать, что у них нет истины, если мы не сравним все со Священным Писанием?» (_Адвентист Ревью энд Саббат Геральд,_ 3 апреля 1888 года). А затем мы должны подчинить наши собственные взгляды тому, что представлено в Слове Божьем.