---
title:  Ausleihen und Ausgeben
date:   11/03/2018
---

Die Propheten und Elisa holten sich am Jordan Holz, als „das Eisen [der Axt] ins Wasser [fiel]. Und … [einer der Propheten] schrie: O weh, mein Herr! Und dazu ist’s noch entliehen!“ (2 Kön 6,5) Das Verb „entleihen“ bedeutet, etwas, das einem anderen gehört, mit dessen Erlaubnis zu benutzen. Die-se Erlaubnis bringt Risiken und Verantwortung mit sich. Geliehenes Geld ist nichts anderes als eine geliehene Axt, außer dass die Konsequenzen bei Missbrauch schlimmer sind. 

Der einzige Grund, aus dem wir Geld leihen, ist, es auszugeben. Das finanzielle Risiko, das wir eingehen, liegt in der Annahme, dass wir in der Lage sind, es zurückzuzahlen, und dass in der Zukunft keine finanziellen Überraschungen auf uns zukommen. Doch wir kennen die Zukunft nicht (Pred 8,7); deshalb bringt das Leihen von Geld immer ein Risiko mit sich. 

**Was sagen die folgenden Bibelstellen über Schulden?** 

`Psalm 37,21` 

`Prediger 5,5` 

`5. Mose 28,44–45` 

Wir mögen uns Geld leihen mit dem Hintergedanken, es klug zu nutzen, aber die Versuchung, das auszugeben, was wir haben – selbst geliehenes Geld –, kann zu schwerwiegenden Problemen führen. Tatsächlich ermöglicht das Ausgeben von geliehenem Geld vielen von uns, in einer Art und Weise zu leben, die wir uns nicht leisten können. Die Versuchung, zu leihen und auszugeben, ist der Herzschlag einer Konsumkultur, die sich auf Reiche und Arme auswirkt. Wenn wir in der Versuchung stehen, sollten wir Gottes Vorkehrungen (1 Kor 10,13) in Anspruch nehmen, weil Leihen ein Fluch sein kann (5 Mo 28,43–45). 

Fange die schlechte Gewohnheit, Geld zu leihen, gar nicht an. Wenn du es bereits getan hast, zahle das Geld so schnell wie möglich zurück. Wir müs-sen lernen, Geld klug auszugeben und das Geld, das ja Gott gehört, zu be-herrschen, statt uns von dem Geld der Welt beherrschen zu lassen. 

Um es noch einmal zu erwähnen: Es gibt Situationen, in denen wir Geld leihen müssen. Aber dies muss vorsichtig und mit der Absicht getan werden, alles so schnell wie möglich zurückzuzahlen. 

`Welche geistlichen Gefahren gibt es für jemanden, der zu sehr in Schulden verstrickt ist?` 