---
title:  Gemäß deinen Möglichkeiten leben
date:   13/03/2018
---

„Im Hause des Weisen ist ein kostbarer Schatz an Öl; aber ein Tor vergeudet ihn.“ (Spr 21,20) Dieser Vers stellt die Haushalterschaft in wirtschaftlicher Verantwortung der luxuriösen und verschwenderischen Verwaltung gegenüber. Unkluge Menschen planen nicht, wie sie gemäß ihren Möglichkeiten leben können. Sie geben den Reichtum, der ihnen zur Verfügung steht – selbst geliehenen Reichtum –, auf gierige Weise aus, weil sie das Gefühl ha-ben, finanzielle Klugheit und ein genügsames Leben seien eine Belastung, ähnlich einer ungeliebten Diät. Doch selbst wenn wir Geld leihen müssen, wie für ein Haus, müssen wir es mit Bedacht tun und in dem Bewusstsein, dass wir gemäß unseren Möglichkeiten leben sollen. 

Die Reichen können gemäß ihren Möglichkeiten von ihrem Reichtum leben. Das Problem ist, dass sie sich stets um ihren Reichtum und um die Frage, wie sie ihn erhalten können, sorgen. Wenn jemand wenig hat und von Gehaltszahlung zu Gehaltszahlung lebt, sorgt er sich darum, seinen Lebensunterhalt zu sichern, nicht seinen Reichtum. Die Bibel gibt jedoch einen Rat, wie wir gemäß unseren Möglichkeiten leben sollen, unabhängig davon, wie viel wir haben. Paulus empfahl, dass wir extreme Einfachheit in Betracht zie-hen sollen: „Wenn wir aber Nahrung und Kleider haben [was auch Wohnraum einschließen könnte], so wollen wir uns damit begnügen.“ (1 Tim 6,8) Paulus hielt irdische Besitztümer für sich nicht für wirklich wichtig, in Chris-tus zu leben ist genug (Phil 1,21). 

`Welches Prinzip sollte vor allen anderen bedacht werden? (Mt 6,33) Wie können wir sicher sein, dass wir unser Leben so führen?` 

Wir sollen unsere finanziellen Mittel nicht als Einkommen ansehen, sondern als eine Ressource, für die wir die Verantwortung tragen. Einen finanziellen Haushaltsplan aufzustellen ist die Methode, mit der wir diese Aufgabe ausführen sollten. Einen Finanzplan aufzustellen ist eine angelernte Fähigkeit, die sorgfältig gelernt werden sollte. Disziplinierte Durchführung und Fleiß sind nötig, um einen ausgewogenen Finanzplan erfolgreich zu verwalten (Spr 14,15). Wenn wir uns verpflichten, bei unserem finanziellen Haushalterschaftsplan erfolgreich zu sein, werden wir in der Lage sein, unangenehme finanzielle Fehler zu vermeiden. 

Wenn du ein Problem mit der Verwaltung deines Geldes hast, stelle einen Finanzplan auf. Er muss nicht kompliziert sein. Du kannst einfach über einige Monate hinweg jeweils deine Ausgaben zusammenzählen und dann den Durchschnitt deiner monatlichen Ausgaben ausrechnen. Der Schlüssel ist, gemäß deinen finanziellen Möglichkeiten zu leben, egal was geschieht, und alles, was möglich ist, zu tun, um Schulden zu vermeiden. 

`Lies Lukas 14,27–30: Jesus erläuterte hier die Kosten der Jüngerschaft, indem er das Beispiel eines Bauherrn anführte, der die Kosten für den Bau eines Turms schätzte und was geschehen würde, wenn er ihn nicht fertigstellen könnte. Was können wir davon über Haushalterschaft lernen?`