---
title:  A linha profética mais longa
date:   16/05/2024
---

`Leia Esdras 7:7-13. Quando foi promulgado o decreto que permitiu aos cativos israelitas na Pérsia saírem em liberdade para reconstruir o seu templo?`

O decreto foi feito por Artaxerxes, rei da Pérsia, em 457 a.C.. Este decreto foi o último de três decretos a permitir que os Judeus voltassem para reconstruir Jerusalém e restaurar os serviços religiosos do templo. Este terceiro decreto foi o mais completo e marca o início da profecia dos 2300 dias/anos.

`Leia Daniel 9:25 e 26. Quando começaria todo este período profético? Que eventos importantes são preditos nestes versículos?`

Nesta profecia notável, Daniel predisse que “desde a saída da ordem para restaurar e para reconstruir Jerusalém” até ao Messias haveria 69 semanas, ou 483 dias proféticos, ou anos literais. Uma vez que o decreto entrou em vigor no outono de 457 a.C., 483 anos estendem-se até ao ano 27 d.C.. A palavra “Messias” significa “O Ungido”. No outono do ano 27 d.C., Cristo foi batizado e recebeu a unção do Espírito (Atos 10:38). Depois do Seu batismo, Jesus foi para a Galileia, “pregando o evangelho do reino de Deus, e dizendo: o tempo está cumprido” (Marcos 1:14 e 15).

Na primavera do ano 31, a meio da última semana profética, três anos e meio depois do Seu batismo, Jesus foi crucificado. O sistema de ofertas que apontava para o futuro Cordeiro de Deus terminou com o sacrifício de Cristo no Calvário. O tipo tinha encontrado o antítipo, e, finalmente, todos os sacrifícios e ofertas do sistema cerimonial cessaram.

`Leia Daniel 9:27. Como terminaria a profecia das setenta semanas?`

As setenta semanas, ou 490 anos, especialmente concedidos aos Judeus, terminaram no ano 34 d.C., com a rejeição, pelo Sinédrio, da mensagem do Evangelho (Atos 6:8-7:60).

Subtraindo 490 anos à profecia dos 2300 anos, deixa 1810 anos para completar a profecia. Isso leva-nos a 1844 d.C.. William Miller e os primeiros Adventistas acreditavam que o santuário de Daniel 8:14 era a Terra, e conjeturaram que Cristo viria purificar a Terra com fogo em 1844. (Ver gráfico na lição de sexta-feira.)