---
title:  Podnety na zamyslenie
date:  15/09/2023
---

„Naše dielo je smelé a ako verní Ježišovi vojaci musíme niesť zástavu pokropenú krvou až do samotných pevností nepriateľa. Veď náš boj nie je proti krvi a telu, ale proti kniežatstvám, mocnostiam, vládcom tohto temného sveta a proti duchom zla v nebesiach. (Ef 6,12) Ak sa vzdáme, zložíme zbrane, stiahneme zástavu pokropenú krvou a staneme sa zajatcami a služobníkmi satana, zbavíme sa zápasu a utrpenia. Ale takýto pokoj sa dá získať len za cenu straty Krista a neba. Pokoj prichádzajúci za takýchto podmienok však nemôžeme prijať. Nech je teda boj až do konca pozemských dejín, než by mal nastať pokoj prostredníctvom odpadlíctva a hriechu.“ (RH, 8. mája 1888)

Ako súvisí text Ef 6,10–20 s knihou Zjavenie? Táto stať zobrazuje rovnaký zá-kladný pohľad na udalosti posledných dní ako motív boja v knihe Zjavenie (pozri Zjavenie 12; Zj 16,12–16; Zj 19,17–21; Zj 20,7–10). V oboch knihách je Boží ľud vystavený útokom nepriateľa, ktorý je „v nebesiach“ a „je aktívny a mocný v prítomnom veku“. V oboch je Boží ľud povzbudený „obrazom budúceho veku“. Okrem toho, „oba scenáre výslovne poukazujú na posledný boj, keď bude nepriateľ úplne porazený; po tomto boji bude navždy ustanovený nový vek“, v ktorom sa naplno ukáže nielen „konečné slávne postavenie Božieho ľudu“, ale aj „večná záhuba“ nepriateľa.

**Námety na spoločné uvažovanie**

`Kedy ste si najviac uvedomovali, že čelíte silám temnoty? Čo bolo pre vás vtedy najužitočnejšie?`

`Ako by ste sa snažili pomôcť niekomu, kto je mimoriadne trápený „duchovnými mocami zlosti v ponebeských oblastiach“ (Ef 6,12; Roh.) na základe nášho štúdia textu Ef 6,10–20?`

`Ako môžeme najlepšie rozpoznať a odmietnuť „úklady diabla“ (Ef 6,11)? Kedy sa cítite tak, že by ste sa mali jednoducho vzdať svojej viery, pretože máte pocit, že ste príliš hriešni, príliš skazení na to, aby ste mohli byť spasení? Kto sa nám snaží vnútiť takéto myšlienky – Kristus alebo sily temnoty? Najmä v takýchto chvíľach sa potrebujeme prihlásiť k úžasným zasľúbeniam, ktoré sme dostali v Ježišovi. Ako sa to dá urobiť?`

Západ slnka: 19.00

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Co tě během osobního studia Bible a této lekce nejsilněji oslovilo? Proč?`

`Jak (a s kým) se ti dařilo bojovat v průběhu týdne?`

`O jakém klidu píše EGW ve dnešní citaci?`

`Co a proč ti dnes v naší diskuzi udělalo největší radost?`
