---
title:  La familia terrenal es un símbolo de la celestial 
date:   10/06/2019
---

Testimonio: Deuteronomio 6: 5-8 

«Dios desea que nuestras familias sean símbolos de la familia del cielo. Recuerden esto cada día los padres y los hijos, y relaciónense unos con otros como miembros de la familia de Dios. Entonces su vida será de tal carácter que dará al mundo una lección objetiva de lo que pueden ser las familias que aman a Dios y guardan sus mandamientos. Cristo será glorificado; su paz, su gracia y su amor compenetrarán el círculo familiar como un perfume valioso. 

> «Mucho depende del padre y de la madre». 

»Mucho depende del padre y de la madre. Ellos deben ser firmes y bondadosos en su disciplina, y deben obrar con el mayor fervor para tener una familia ordenada y correcta, a fin de que los ángeles celestiales sean atraídos hacia ella y le impartan una fragante influencia y paz».<sub>1</sub>

Dios permite que las familias sean tentadas y puestas a prueba con el fin de acercarlas más a él. «En diversas edades el Señor ha hecho conocer la forma en que obra. Cuando ha llegado una crisis, él se ha manifestado, y se ha interpuesto para estorbar la ejecución de los planes de Satanás. En el caso de naciones, familias e individuos, permitió a menudo que las cosas llegaran a una crisis, y entonces su intervención se efectuó en forma notable. En esas ocasiones él ha manifestado que hay un Dios en Israel que hará que su ley permanezca incólume y defenderá a su pueblo».<sub>2</sub>

La familia no es inmune a los ataques de Satanás. «Mientras los hombres desconocen los artificios de tan vigilante enemigo, este les sigue a cada momento las pisadas. Se introduce en todos los hogares, en todas las calles de nuestras ciudades, en las iglesias, en los consejos de la nación, en los tribunales, confundiendo, engañando, seduciendo, arruinando por todas partes las almas y los cuerpos de hombres, mujeres y niños, destruyendo la unión de las familias, sembrando odios, rivalidades, sediciones y muertes. Y el mundo cristiano parece mirar estas cosas como si Dios mismo las hubiese dispuesto y como si debiesen existir. Satanás está tratando continuamente de vencer al pueblo de Dios, rompiendo las barreras que lo separan del mundo».<sub>3</sub>

**PARA COMENTAR** 

`1. La Biblia dice: «Cuando su fe es puesta a prueba, ustedes aprenden a soportar con fortaleza el sufrimiento» (Sant. 1: 3). ¿Puedes recordar alguna ocasión en que Dios permitió que una crisis golpeara a tu familia para el bien de ella?`

`2. ¿Por qué crees que Satanás se enfoca en las familias?` 

<sub>1. El hogar cristiano, cap. 1, p. 17. | 2. Palabras de vida del gran Maestro, p. 141. | 3. El conflicto de los siglos, cap. 31, p. 498.</sub>