---
title:  Creciendo 
date:   12/06/2019
---

**Cómo actuar**: Jeremías 1: 5 

Una flor, al igual que nuestras vidas, comienza como una pequeña semilla que nace entre otras muchas. Desde el principio, Dios sabía lo que sucedería y lo que tendría que soportar la semilla para crecer. Los beneficios del suelo, el sol y la lluvia proporcionan todo lo que necesita para su crecimiento. Soportar los vientos y las lluvias, la basura que les cae encima y el pisoteo de los indiferentes que no consideran el valor de los tiernos brotes, son solo algunas de las cosas que hacen que las plantas sean más resistentes. 

> Dios se ha manifestado una y otra vez con lluvias de bendiciones sobre aquellos que creen. 

Un refrán popular que se aplica a los hogares cristianos dice: «Una familia que ora unida, permanece unida». Hay poder en la oración, y unirnos en la oración de intercesión dentro de nuestros círculos familiares es lo mejor para fortalecer la fe y edificar a cada miembro de la familia. Dios quiere que crezcamos y seamos lo mejor posible. Todo lo recibiremos si nos mantenemos centrados en el Hijo y pedimos sus bendiciones, esperando en él con fe (Luc. 12: 27-28). Dios se ha manifestado una y otra vez con lluvias de bendiciones sobre aquellos que creen en él. Lluvias que estimularán el desarrollo de raíces fuertes y fomentarán un crecimiento saludable. 

A Dios le encanta la variedad. Él sabe cómo hacer que nuestras diferencias obren para que todo armonice apropiadamente. Es maravilloso cuando se pueden unir diferentes tipos de flores y acomodarlas en un jardín o en un jarrón para crear un entorno hermoso. Diferentes especies, colores, formas, tamaños y aromas se complementan entre sí. Algunas familias se enriquecen con miembros de diferentes razas y culturas, y Dios permite que todo obre para bien. Si todos intentan confiar en Dios y obedecerlo, él los ayudará a obtener la fuerza y la estabilidad que necesitan. 

Tas vez te preguntes cuál es tu valor real en tu familia. Pues bien, Dios creó las flores tomando en cuenta otros aspectos además de la belleza. Algunas flores son comestibles; otras son medicinales; otras desempeñan papeles importantes en nuestras tradiciones, tanto en ocasiones alegres como tristes; proporcionan paz, tranquilidad y alegría; reducen el estrés y alivian la ansiedad. Si Dios tiene un propósito para las flores, definitivamente tiene también uno para ti; incluso si aún no estás seguro de cuál es (Jer. 29: 11). 

¿Crees que no tienes familia? ¿Sientes que nadie te quiere ni te apoya? ¿Crees que a nadie le importas de verdad? Si te sientes así, debes saber que tienes un Padre que te ama y que está dispuesto a hacer todo lo que él pueda para que tengas éxito en esta vida y para tenerte a su lado en la vida venidera (Juan 15: 5; Heb. 13: 5; 1 Juan 3: 1). 

**PARA COMENTAR** 

`1. ¿Por qué es tan importante disfrutar de una conexión o de un vínculo familiar?`

`2. ¿En qué formas te has fortalecido durante tu proceso de crecimiento espiritual? ¿Cómo podrías compartir esa bendición con los demás?`
