---
title:  Siguiendo los pasos de tu familia 
date:   14/06/2019
---

**Exploración**: 1 Reyes 15: 1-4 

**PARA CONCLUIR** 

La historia muestra que las malas decisiones afectan tanto a los padres como a sus hijos. Pero podemos romper toda maldición generacional cambiando la senda que tomemos. Los grandes ejemplos bíblicos y otros de índole personal pueden ayudarnos mucho a no repetir los ciclos de nuestros antepasados. Todos tenemos algún tipo de dinámica familiar que nos ha convertido en las personas que hoy somos. Necesitamos recordar que hay un Dios que desea salvarnos, que capea nuestras tormentas (los problemas familiares), y que, por lo tanto, hemos de hacer un esfuerzo por aumentar nuestra fe en él. Asimismo Dios desea que imitemos a la familia del cielo, convirtiéndonos en ejemplos para el mundo de familias que aman a Dios. 

**CONSIDERA** 

- Convertirte en mentor de alguien que se encuentra en un hogar de acogida temporal. Discutir con esa persona algunas opciones para alcanzar el éxito. Acercarte como si fueras parte de su familia, intentando guiarlos en oración. 
- Leer el relato (en inglés) «How to Be an Active, Gospel-Centered Mom», escrito por Brooke McGlothlin en: https://www.focusonthefamily. com/parenting/ spiritual-growth-for-kids/how-to-be-an-active-gospel-centered-mom. 
- Hablar con alguien que haya tenido una vida familiar difícil, pero que rompió una maldición generacional, cambiando la dirección de su vida con la ayuda de Dios. 
- Poner por escrito cinco actitudes o prácticas que podrían llevar a un niño a comportarse de forma rebelde. 
- Estudiar la vida de Jacob en las Escrituras, observando cómo sus decisiones, así como las ajenas, afectaron a sus esposas e hijos. 
- Pensar en otra metáfora que se refiere al crecimiento humano, aparte de la de las flores. 
- Meditar en tu caminar espiritual y en la forma en que tu vida y la interacción con tu familia te han fortalecido. ¿Cómo puedes usar todo ese aprendizaje para ayudar a alguien? 

**PARA CONECTAR** 

- Génesis 29-31; 1 Reyes 15. 
- Elena G. de White, Profetas y reyes, cap. 7, «Jeroboam»; La conducción del niño, cap. 81 