---
title:  ಹಾಮನಿಗೆ ಕೊಟ್ಟ ಶಾಪ
date:   24/04/2022
---

`ಆ.ಕಾಂಡ 9:18-27 ವಚನಗಳನ್ನು ಓದಿರಿ, ಈ ವಿಚಿತ್ರ ಕಥೆಯು ಕೊಡುವ ಸಂದೇಶವೇನು?`

ನೋಹನು ತನ್ನ ದ್ರಾಕ್ಷೀತೋಟದಲ್ಲಿ ನಡೆಸಿದ ಕೃತ್ಯವು ಆದಾಮನು ಏದೇನ್ ತೋಟದಲ್ಲಿ ನಡೆಸಿದ ಕೃತ್ಯವನ್ನು ಪ್ರತಿಧ್ವನಿಸುತಾದೆ. ಈ ಎರಡು ಕಥೆಗಳು ಒಂದು ಸಾಮಾನ್ಯ ಆಶಯವನ್ನೊಂದಿದೆ. ಏನೆಂದರೆ ಹಣ್ಣನ್ನು ತಿನ್ನುವುದು, ಅದರ ನಿಮಿತ್ತ ಬೆತ್ತಲಾಗುವುದು ನಂತರ ಮುಚ್ಚಿಕೊಳ್ಳುವುದು, ಶಾಪ ಮತ್ತು ಆಶೀರ್ವದ, ನೋಹನು ತನ್ನ ಮೂಲ ಆದಾಮನು ಬೇರಿಗೆ ಮರಳಿ ಸೇರಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆ ಮತ್ತು ದೌರ್ಭಗ್ಯವೆಂಬಂತೆ ವಿಫಲವಾದ ಚರಿತ್ರೆಯನ್ನು ಮುಂದುವರೆಸುತ್ತಾನೆ.

ಫಲಗಳನ್ನು ನೆನೆಹಾಕಿ ಹುಳಿ ಬರಿಸಿಕೊಂಡು ಸೇವಿಸುವುದು ದೇವರ ಸೃಷ್ಟಿಯ ಅಸಲಿ ಭಾಗವಾಗಿರಲಿಲ್ಲ. ನೋಹಾನು ಇದನ್ನು ಸೇವಿಸಿ ಮತ್ತನಾದನು ಮತ್ತು ಬೆತ್ತಾಲಾಗಿ ಬಿದ್ದುಕೊಂಡಿದ್ದನು. ಹಾಮನು ತನ್ನ ತಂದೆಯ ಬೆತ್ತಲೆತನವನ್ನು ನೋಡಿದುದು ಹವ್ವಳು ತಿನ್ನಬಾರದ ಹಣ್ಣಿನ ಮರ ನೋಡಿದುದನ್ನು ನೆನೆಪಿಗೆ ತರುತ್ತದೆ (ಆ.ಕಾಂಡ 3:6). ಈ ಹೋಲಿಕೆಯು ಹಾಮ ಬೇಕೆಂದು ಕದ್ದುಮುಚ್ಚಿ ಮಾಡಿದ ಕೃತ್ಯವಾಗಿರಲಿಲ್ಲ ಆದರೆ ಇದು ಒಂದು ಆಕಸ್ಮಿಕವಾಗಿ ಜರುಗಿದ ಘಟನೆಯಾಗಿತ್ತು. ಆತನು ಈ ವಿಷಯವನ್ನು ಬಹಿರಂಗವಾಗಿ ಮಾತಾಡುತ್ತಾ ತನ್ನ ತಂದೆಯ ಬೆತ್ತಲೆಯನ್ನು ಮುಚ್ಚುವುದಕ್ಕೆ ಪ್ರಯತ್ನ ಪಡದೆಹೋದನು. ಆದರೆ ಆತನ ಸೋದರರು ಕೂಡಲೆ ತಂದೆಗೆ ಕಂಬಳಿಯನ್ನು ಹೊದಿಸಿ ತಂದೆಯ ಮಾನವನ್ನು ಕಾಪಡಿದರು ಆದರೆ ಹಾಮನು ಇದನ್ನು ನೋಡಿಯು ಸುಮ್ಮನಿದ್ದುಬಿಟ್ಟನು ಆದುರಿಂದ ಅವನ ಈ ಕೃತ್ಯವು ಆಪಾದನೆಗೆ ಗುರಿಯಾಯಿತು.

ಖಂಡಿತವಾಗಿಯು ಈ ನಿದರ್ಶನವನ್ನು ಜನಾಂಗೀಯ ದ್ವೇಷವನ್ನು ಸಮರ್ಥಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಯಾರಮೇಲಾದರೂ ಉಪಯೋಗಿಸುವುದು ಸೈದ್ಧಾಂತಿಕವಾಗಿ ಮತ್ತು ನೈತಿಕವಾಕಿ ಒಂದು ದೊಡ್ಡ ಪ್ರಮಾದವಾಗುತ್ತದೆ. ಈಪ್ರವಾದನೆಯು ಹಾಮನ ಮಗನಾದ ಕಾನಾನ್ಯನಿಗೆ ಮಿತಿಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ. ಸತ್ಯವೇದದ ಬರಹಗಾರ ಕಾನಾನ್ಯರ ಕೆಲವು ಬ್ರಷ್ಟ ಆಚಾರಗಳನು ಮನಸಿನಲ್ಲಿಟ್ಟುಕೊಂಡು ಹೀಗೆ ಹೇಳಿದಾನೆ. (ಆ.ಕಾಂಡ 19:5–7, 31-35).

ಇಷ್ಟುಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ, ಕಾನಾನನ ಶಾಪದ ಜೊತೆಗೆ ಆಶೀರ್ವಾದದ ವಾಗ್ದಾನವು ಸಹ ಸೇರಿಕೊಂಡಿದೆ, ಕಾನಾನ ಎಂಬುದು ಕಾನಾ ಎಂಬ ಕ್ರಿಯಾಪದದಿಂದ ಹುಟ್ಟಿದೆ. ಇದು ಜಯಿಸು (ನಿಗ್ರಹಿಸು) ಎಂಬ ಅರ್ಥ ಕೊಡುತ್ತದೆ. ಹಾಗೆಯೆ ಶೇಮ್‌ನ ಸಂತಾನದವರಾದ ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ಯರು ಕಾನಾನ್ಯರನ್ನು ನಿಗ್ರಹಿಸಿಕೊಂಡು ತನಗೆ ವಾಗ್ದಾನವಾಗಿ ಕೊಟ್ಟಿದ್ದ ದೇಶವನ್ನು ಪ್ರವೇಶಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಬರಬೇಕಾದ ಮೆಸ್ಲಿಯನಿಗೆ ಮಾರ್ಗವನ್ನು ಸಿದ್ಧಪಡಿಸಿದರು.

ಈ ಮೆಸ್ಸಿಯನು ಶೇಮ್‌ನ ಗುಡಾರದಲ್ಲಿ ಯೆಫೆತನನ್ನು ವಿಸ್ತರಿಸುವವನಗಿದ್ದಾನೆ (ಆ.ಕಾಂಡ 9:27). ದೇವರು ತನ್ನ ಒಡಂಬಡಿಕೆಯನ್ನು ಎಲ್ಲಾ ಜನಾಂಗಗಳಿಗೂ ವಿಸ್ತರಿಸುವುದನ್ನು ಈ ಪ್ರಪಾದನೆಯು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ. ಎಲ್ಲಾ ಜನಾಂಗಗಳು ಇಡೀ ಲೋಕಕ್ಕೆ ರಕ್ಷನೆಯನ್ನು ತರುವ ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ಯರ ಸಂದೇಶವನ್ನು ಅಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ (ದಾನಿ 9:27, ಯೆಶಾಯ 66:18-20, ರೋಮ 11:25) ಹಾಮನ ಮೇಲೆ ಬಂದ ಶಾಪವು ದಿಟ್ಟವಾಗಿಯು ಎಲ್ಲಾ ದೇಶಗಳಿಗೆ ಆಶೀರ್ವಾದ ದಾಯಕವಾಯಿತು ಇದು ದೇವರ ರಕ್ಷಣೆಯನ್ನು ಅಂಗೀಕರಿಸುವ ಹಾಮನ ಮತ್ತು ಕಾರ್ನಾನ ಸಂತಿಯವರನ್ನೆಲ್ಲಾ ಒಳಗೊಂಡಿದೆ.

`ಜಲಪ್ರಳಯದ ನಾಯಕನಾದ ನೋಹನು ಕುಡಿದು ಮತ್ತನಾದನು ಎಂಬುದು ಮನುಷ್ಯರಾದ ನಾವು ಎಷ್ಟು ದೋಷಯುಕ್ತರು, ಪ್ರತಿಕ್ಷಣದಲ್ಲೂ ನಮಗೆ ದೇವರ ಕೃಪೆಯು ಅವಶ್ಯಕವಾಗಿದೆ ಎಂಬುದರ ಬಗ್ಗೆ ನಮಗೆ ಏನನ್ನು ಹೇಳುತ್ತದೆ?`