---
title:  Ubuhle Bobungcwele
date:  30/11/2020
---

`Psalm 96:9 reads, “Oh, worship the Lord in the beauty of holiness! Tremble before Him, all the earth” (NKJV). How do we understand this concept, “the beauty of holiness”? What should this mean to a Christian, and how should it impact what we teach about art and the beauty often associated with it?`

Nangona kutshiwo ukuthi “ubuhle bukwiliso lalowo ukhangeleyo,” kufuneka singalibali ukuba ngubani owadala iliso kuqala (khangela Imiz. 20:12). Sekunjalo, kufuneka sikulumkele ukunqula indalo ngokwayo (khangela kwisifundo sayizolo), kubuhle bendalo sinokufunda ngoThixo kunye nothando lwaKhe, ngokwenene. Ukuba ihlabathi lethu eliwileyo lisakhangeleka kakuhle kangaka, ngubani onokucinga ukuba ingaba lalinjani ngaphambi kokuWa? Oku ke kusifundisa ukuba uThixo ngokwenene unguMdali  wokuhle. Isifundo sobuchule neesayensi sinako kwaye kufuneka, ke ngoko, ukusitsalela kwisimilo nentliziyo kaThixo. Ngenxa yokuba siyinxalenye yomsebenzi wobuchule baKhe uThixo nesiqhamo sosayensi yaKhe, sinako nathi ukufunda ngaphezulu ngokwethu ukufana noKristu. “UThixo unga abantwana baKhe banganeliswa yimisebenzi yaKhe bavuyiswe bubuhle obungekho mbetshembetshe nobuthe ncwaba ahombise ngabo ikhaya labo lasemhlabeni. Ungumthandi wezinto ezintle, kanti ngaphezu kwako konke okunomtsalane ngaphandle, uthanda ubuhle besimilo; unga singakhulisa ubunyulu, ukuzola kobuhle njengeentyatyambo.”.”—Ellen G. White, Steps to Christ, p. 85.

`Funda: Genesis 3:6. Isifundisa ntoni ngokuba ubuhle bubodwa abulunganga okanye abukho ngcwele? Bona nakwiMiz. 6:25, 31:30.`

Njengayo yonke into uThixo ayenzileyo, sinotshaba oluyijikayo luyixhaphaze. Akumele kumangalisa, ke ngoko, xa ubuhle neembono zobuhle nazo zinokusetyenziswa ukusichasa. Ngaloo ndlela, ngakumbi kubuchule, imfundo yobuKristu, ikhokelwa sisiBhalo, kufuneka isenze ukuba sikulumkele ukucinga ukuba asikuko konke okuhle okulungileyo okanye okungcwele.

`Zeziphi ezinye izinto “ezintle” ezingekho ngcwele nezingalunganga? Okanye, ziintoni izinto ezintle ezinokwenziwa zingabi ngcwele, zibe mbi, kuxhomekeka kwiimeko? Nguwuphi umgangatho esiwusebenzisayo ukwenza umahluko?`