---
title:  Incutshe Kwimposiso
date:  01/12/2020
---

Siyazi ukuba umhlaba wethu unokungaphezulu onako kubuchule nefilosofi ezingamzukisiyo uThixo. Abaninzi baye bazathuze besithi amaKristu akufuneki nokuba angene kwiminquba yemizekeliso. AmaKristu ebandla leSeventh-day Adventist kufuneka aqaphele ngobulumko kweyawo imicimbi ekuncedeni kumashishini athile, ukuxhasa izimiso ezithile, ukufunda okuthile okufundwayo—amaphepha neendaba.

`Ku-1 Timoti 6, sinikwe umyalelo ocacileyo ngamakhondo ekufuneka siwaphephe, kodwa sikwanikwe nengcaciso eninzi. Indima ye-9 neye-10, ngawaphi la makhondo asilumkisa ngawo uPawulos?`

`Funda isahluko sonke sika-1 Timoti 6. Ngawaphi amakhondo ayintloko awavumayo uPawulos?`

Qaphela indlela alumkisa ngayo uPawulos ku-1 Timoti 6:20  ngoko “kubizwa [ngolwazi] kuxokwa.” Nangona ethetha kumxholo owahlukileyo, umthetho –siseko usasebenza. Oko kukuthi, cinga ngalo lonke ulwazi, konke ukufundisa, zonke iinkolo, kungabi ngoku kuphela kodwa kuyo yonke imbali yoluntu, izinto ezazingalunganga ngokupheleleyo. Abantu banako, ngokwenene, ukuba ziincutshe kwimposiso.  Phantse kwangama-2,000 yeminyaka, abona bantu baphucukileyo emhlabeni, iingcaphephe, bekholelwa ukuba umhlaba uhleli ungahambi kumbindi weyunivesi lo gama zonke iinkwenkwezi neeplaneti zijikeleza ngezangqa ezinocwangco olugqibeleleyo. Izibalo zemathematiki nesayensi zathi zasetyenziswa ukubethelela le nkolo, nangona kwaphela kungekho nesuntswana eliwuchanileyo umhlola. Kungoko, sinako ukuthi, aba bantu babe zincutshe kwimposiso, nokuba le mfundiso, ngokuqinisekileyo, “yabizwa gwenxa ngokuthi lulwazi.”

`Isayensi yebiology namhlanje, umzekelo, ixelwa kwangaphambili ngobuganga bokuba ubomi baqala kwiibhiliyon zeminyaka eyadlulayo, ngengozi, kungekho Thixo nanjogo ngobukho babo. Kwangelo xesha linye, imfumba engakholelekiyo enzima nenobucukubhede boncwadi besayensi ithe yakhula isekelezwe phezu kwale mfundiso. Zeziphi izifundo esinokuzifumana kwesi ngendlela abantu abanokuba ziincutshe kwimposiso? Kumele ukuba nagalelo lithini oku kuqonda kwimfundo yobuKristu jikelele nakwimfundo yesayensi ngokukodwa?`