---
title:  Служение нуждающимся
date:  17/08/2019
---

**Памятная прогулка**

**Вступление**: Мф. 9:36

Отпуск в Италии. Совершенно никаких проблем, за исключением, быть может, хорошей мобильной связи, которая была нужна, чтобы загрузить фотографии в _Instagram_. Во время нашего путешествия по Флоренции к нам подошел на улице парень, предлагая что-то купить. Я отмахнулся, даже не посмотрев в его сторону. Их всегда так много. Везде!

— Давай купим у него что-нибудь, — предложила жена.

— Да ладно! У нас едва хватает времени посмотреть на Давида, и сады скоро закрываются.

Я продолжал ворчать про себя, неохотно поворачиваясь в сторону похожего на бездомного парня, продающего какие-то бытовые мелочи в картонной коробке.

— Ну хорошо, что ты хочешь? — спросил я жену, доставая бумажник и даже не пытаясь скрыть раздражение, звучавшее в голосе.

— Не знаю. Но возьми что-нибудь.

Все это время я избегал смотреть на парня, который крал мои деньги и драгоценные минуты отпуска. А затем наши взгляды неожиданно пересеклись. И я увидел в его глазах не просто стремление выжить, не только желание получить от меня пару евро, а отчаянный крик души, требующей признания.

В этот момент я вспомнил свой собственный, давно забытый взгляд.

Давным-давно, когда я бесконечно долго блуждал по коридорам службы иммиграции, на меня смотрели точно так же. Хмурые взгляды людей, для которых я был чем-то незначительным, вдруг встретившимся на их пути. И сейчас этот парень столкнулся с тем же хмурым взглядом, посмотрев мне в глаза.

В нашей жизни происходят перемены… И мы все забываем.

«Видя толпы народа, Он сжалился над ними, что они были изнурены и рассеяны, как овцы, не имеющие пастыря» (Мф. 9:36).

Иисус демонстрирует нечто практически исчезнувшее в нашем обществе — сострадание. Я говорю «почти исчезнувшее», потому что это чувство требует от нас проявления внимания. А мы уже настолько задыхаемся от требований уделить чему-либо внимание, что у молчаливого незнакомца, замершего на углу улицы, просто нет шансов.

Но… если бы… если бы только мы остановились и спросили себя, действительно ли в нашем сердце живет сострадание Спасителя!

В общем, мы купили у него несколько браслетов, поговорили пару минут и дали ему еще несколько евро. Браслеты износятся, но в моей памяти сохранится улыбка этого парня, помахавшего нам вслед и крикнувшего: «Пока, друзья».

Обратно я шел с чувством стыда в душе.

— Почему мы просто не дали ему денег? — спросил я.

— Благотворительность не должна унижать чувство достоинства, дорогой, — ответила жена.

Благотворительность и чувство достоинства.

Говорят, Махатма Ганди однажды сказал: «Сострадание — это мускул, который становится крепче благодаря тренировке». Пусть же Господь, придя, увидит наши старания и порадует Своими словами: «Так как вы сделали это одному из сих братьев Моих меньших, то сделали Мне!»

_Милос Томик, Денвер, Колорадо, США_