---
title:  Горячие угли, теплые сердца
date:  18/08/2019
---

**Доказательство**: Притч. 25:21, 22; Рим. 12:20

В общем и целом Библия дает нам четкие рекомендации относительно мести: «А Я говорю вам: не противься злому. Но кто ударит тебя в правую щеку твою, обрати к нему и другую» (Мф. 5:39). «Для чего бы вам лучше не оставаться обиженными? для чего бы вам лучше не терпеть лишения?» (1 Кор. 6:7). «Но если, делая добро и страдая, терпите, это угодно Богу» (1 Петр. 2:20).

Христианам трудно принять тот факт, что, сталкиваясь с великим злом, мы должны сохранять присутствие Духа. Нам ни в коем случае нельзя опускаться до уровня притесняющих нас.

Но как же понимать Рим. 12:20? Что означает выражение «горящие уголья», собираемые на голову врага? Должно ли это означать, что мы можем делать добро с целью навредить своему противнику? Может ли за нашими хорошими поступками стоять желание совершенно уничтожить врага? Не совсем так.

Стих в Послании к римлянам является прямой цитатой из Притч. 25:21, 22. Авторство этой части книги приписывается царю Соломону, хотя скомпилирована она была позже, во дни царя Езекии (см. Притч. 25:1). Многие из этих притчей имеют интересные параллели с египетскими письменами тех времен, например «Поучения Аменемопе». Соломон заключал политические союзы с Египтом и даже женился на дочери фараона (см. 3 Цар. 3:1). Вероятно, в тот период египетская культура в Израиле все еще имела влияние. Этот исторический контекст помогает объяснить значение рассматриваемого нами стиха.

В одной истории рассказывается о египетском воре, который украл книгу из захоронения37. Когда его поймали, он должен был пойти и вернуть украденное на место, одновременно неся на голове чашу с горящими углями. Эти угли являлись символом его раскаяния и сожаления по поводу совершенного им нечестивого поступка. Данное действие означало признание своих ошибок, чувство стыда и вины и готовность измениться.

Эта старая история помогает нам по-новому понять смысл стиха из книги Притчей и слов Павла в Рим. 12. Христианин проявляет сострадание по отношению к своему врагу в надежде спасти друга. Поступая так, мы делаем для других то, что Бог сделал для нас, потому что «благость Божия ведет… к покаянию» (Рим. 2:4).

Библия удивительно последовательна во всем от начала и до конца. Когда дело касается социальной справедливости, христиане должны первыми встать на защиту правды. Мы всегда должны сражаться за то, что будет во благо угнетенным. Однако нас призывают действовать только честно и благородно, чтобы даже у притеснителя оставался шанс на искупление. Пусть в наших поступках будет настолько виден характер Христа, чтобы совершающие несправедливость добровольно несли на своей голове горячие угли раскаяния.

**Дискуссия**

`1.	Как нам сочетать Божий призыв отстаивать справедливость с Его же повелением пребывать в мире со всеми?`

`2.	В чем должно выражаться участие адвентистов в политических и социальных движениях за справедливость?`

_Джеймс Мелло, Томасвилл, Джорджия, США_