---
title:  Все, что у него есть
date:  20/08/2019
---

**Свидетельство**: Иак. 1:27

Легко сидеть и рассуждать о том, насколько прогнил окружающий нас мир; о том, что люди не понимают истины, что они погрязли в грехе и стали зависимы от пагубных привычек, и что если бы только они занимались саморазвитием, все было бы хорошо. Если бы они могли мыслить более логично или меньше страдали от боли и пребывали в меньшем смятении, то перестали бы грешить. Мы рассуждаем так, будто их обязанность — спасти самих себя от греха, зависимости или неверных решений.

Я часто задаюсь вопросом: не потому ли мы перекладываем груз ответственности на их плечи, что это предпочтительнее, нежели принять истину о том, что все находится в руках Христа, а значит, и Его Тела — церкви? У вас никогда не возникало чувства, что церковь совсем не такая, какой вы ее представляли? Или, может, она оказалась лишь местом отдыха и общения, лишенная способности изменять людские сердца и жизни? Что ж, поразмышляйте над следующими словами: «Истинный характер церкви измеряется не теми высокими словами, которые она провозглашает, и не именами, внесенными в ее церковные книги, но тем, что она действительно делает для Господа, количеством ее настойчивых и верных работников. Личные и самоотверженные усилия принесут делу Христову больше пользы, нежели проповеди или декларации вероисповедания»38.

Может, мы привыкли считать, что лишь проповеди предназначены для назидания церкви и заботы о ее духовном здоровье, забывая, что у каждого из нас есть дар, который мы должны использовать для Господа? Представьте себе церковь, полную «служителей», которые в полной мере делятся с миром своими дарами и талантами. Как отмечает Эллен Уайт в нижеприведенном отрывке, нам даруется желание спасать грешников от власти сатаны с помощью истины и силы Божьей, которая будет изливаться через нас, если только наши сердца будут полностью отданы Ему.

«Христианин не хочет жить только для себя. Он с радостью отдает все, что у него есть, и всего себя на служение Господу. В его сердце горит невыразимое желание приобретать души для Христа. Людям, не имеющим такого желания, стоит подумать о собственном спасении и молиться о духе служения.

Как мне лучше прославить Того, Кому я принадлежу по праву Творения и искупления? Вот вопрос, который нам следует задать самим себе. Воистину обращенный человек будет все время беспокоиться о спасении тех, кто до сих пор еще находится во власти сатаны, и страстно стремиться к этому. Он отказывается от всего, что может помешать ему в данной работе»39.

**Дискуссия**

`1.	Испытываете ли вы в своем сердце желание служить заблудшим?`

`2.	Как Бог в прошлом предлагал вам послужить Ему?`

`3.	Есть ли у вас знакомые, которые в данный момент ведут борьбу с грехом, и как вы могли бы им помочь?`

`4.	Как ваша группа субботней школы могла бы совместными усилиями послужить кому-либо в церкви?`

_Джошуа Хестер, Каунсил-Блафс, Айова, США_