---
title:  Что означает быть служителем
date:  21/08/2019
---

**Практика**: Мф. 12:34, 35

Воплотить в жизнь те истины, что мы обсуждаем с вами в этом пособии, может оказаться исключительно трудной задачей. Как разобраться, призывает ли вас Бог чем-то помочь? Как быть, если вам неловко оказывать помощь теми или иными общепринятыми способами или просто не хочется помогать? Как пробудить в себе желание служить, если оно отсутствует или прячется за страхом? В Мф. 12:34 Иисус задает фарисеям этот же вопрос: «Как вы можете говорить доброе, будучи злы? Ибо от избытка сердца говорят уста».

Мы не можем дать то, чего не имеем или не пережили на своем опыте. Иисус подтверждает это, говоря: «Добрый человек из доброго сокровища выносит доброе, а злой человек из злого сокровища выносит злое». Если наше сердце исполнено добра, мы можем поделиться им с другими. Что нам делать для того, чтобы наше сердце было достаточно наполнено желанием служить?

_Проводите время за чтением Библии и прислушивайтесь__ к словам Господа._ Единственный способ узнать Иисуса в одном из страждущих заключается в том, чтобы проводить с Ним достаточно времени и позволять Ему говорить к нам через Свое Слово. Наши взаимоотношения с Богом изменят сердце, и мы почувствуем желание служить другим.

_Просите Бога показывать вам нуждающихся людей, которые находятся __вокруг вас._ Кроме того, мы должны искать Бога в своей повседневной жизни. Он может попросить вас уделить время помощи в приюте для бездомных, поговорить на работе или в школе с тем, кого все избегают, заплатить за чью-нибудь еду или бензин или просто подбодрить кого-то. Однако, если Он позовет нас, мы должны быть готовы ответить.

_Пусть вашей целью станет__ познание Бога._ Познав Бога, мы изменимся и сможем служить страждущим. Чтобы быть успешными служителями Божьими, мы должны знать Его.

Отношения с Иисусом помогут нам легко и свободно идти и помогать окружающим. Об этом говорится и в притче об овцах и козлах, записанной в Мф. 25. Когда Иисус хвалит овец за то, что послужили Ему, они выглядят озадаченными. Они не помнят, чтобы помогали Христу в том, о чем Он говорит. Кажется, эти праведники даже не заметили, что служили Ему. Они просто совершали служение, потому что таковой была их суть. Это же относится и к нам. Прежде чем мы сможем поделиться сокровищами Божьей любви и благодати с другими, наше собственное сердце должно быть наполнено этой любовью и благодатью.

**Дискуссия**

`1.	Почему вам бывает тяжело служить другим?`

`2.	Как познание Бога изменило вас, превратив ветхого человека в нового?`

`3.	Замечали ли вы связь между своими отношениями с Иисусом и тем, как вы относитесь к окружающим?`

_Джей-Фиа Ривз, Гилберт, Аризона, США_