---
title:  教员良助
date:   18/09/2020
---

**关键经文：启14：1－12**

**学习重点：彼后1：12；启14：6－12；启14：14－20；启19：11－18**

### 第一部分：综览

本季学课主要探讨耶稣是我们人际关系的榜样，祂显示上帝的品格，阐明祂国度的永恒真理。祂不仅用话语，更用祂的生活做见证。这是祂生命的见证。祂的行为表明祂话语的真实性。祂的生活证明祂所教导的都是真的。耶稣以牺牲的精神服事周围的人，感动了他们的心。偏见的隔墙被拆毁了。为数众多的人回应了祂的福音邀请。

一切有效的见证都源于充满对基督和祂话语之爱的心。《新约》的信徒热心做见证，是因为他们为耶稣发热心。他们在基督身上看到了几百年前预言的应验。他们从祂的生活和教训中目睹了上帝的荣耀。使徒彼得在描写早期教会的经历时说他们是建立在「已有的真道」（即「现代真理」，彼后1：12）之上的。他用「现代真理」来特指与当时有关的重要真理。基督已经来了。他们在分享自己信仰的时候，没有比这更加重要的真理需要他们宣扬的了。弥赛亚耶稣应验了预言。人人都可以得到救恩。

本周的学课研究耶稣给将亡世界的最后信息。我们将发现祂传给末世的「现代真理」，为祂的再来作准备。我们将从在最后一卷《圣经》──〈启示录〉，特别是从启14：6－12中重新发现祂无限之爱，祂丰盛恩典和祂永恒真理的信息。

### 第二部分：注释

〈启示录〉是「耶稣基督的启示」（启 1：1）。最后一卷《圣经》的每一个预言都揭示了耶稣真理的珍宝。特别是〈启示录〉第十四章耶稣最后的信息。启14：6－7 说：「我又看见另有一位天使飞在空中，有永远的福音要传给住在地上的人，就是各国、各族、各方、各民。他大声说，应当敬畏上帝，将荣耀归给祂。因祂施行审判的时候已经到了。应当敬拜那创造天地海和众水泉源的。」

这是信息是急迫的──天使飞在空中，是永恒的──天使传永远的福音，更是全球性的──传给各国、各族、各方、各民。

**永远的福音**
「永远的福音」一词涵盖过去、现在和将来。当上帝创造了具有道德选择力的人类时，祂就预知他们会作出错误的选择。祂所创造的生灵一旦有了选择权，就有可能背叛祂慈爱的品性。我们的始祖在伊甸园背叛之前，上帝的心中就已经设计好救恩的计划（见启 13：8）。

关于这一点，怀爱伦如此说：「救赎人类的计画并不是一种事后的措施，不是在亚当堕落之后才拟订的。它乃是『永古隐藏不言的奥秘』的启示（罗16：25）。它又是那曾在万古之先作为上帝宝座根基的原则的展开。」（《历代愿望》，原文22页）。

「永远的福音」说到一位深爱祂所造生灵的上帝。祂虽然知道他们选择的后果，但甚至在他们犯罪之前，祂就已经为他们可能发生的背叛作了准备。

永远的福音还有一层意思。对于一个渴望真诚之爱、渴望建立有意义关系的世代来说，福音涉及接纳、宽恕、归属、恩典和改变生命的能力。它述说一位具有无条件爱心的上帝。祂深深眷爱世人，愿意不惜任何代价救赎我们，因为祂希望我们永远和祂在一起。

**传给全世界**
根据三位天使中第一位天使急迫的末世信息，「永远的福音」是传给「各国、各族、各方、各民」的。这个使命庄严、伟大而全面，需要全力以赴。它要求我们付出最大的努力，完全地委身。它使我们摆脱利己主义的先入之见，热心为基督服务。它用超越我们自己的伟大理想鼓舞我们，把我们从狭隘的思想境界，带进更为广阔的视野之中。

没有什么比参与神圣的运动更鼓舞人心，更有成就感，更有价值。这场运动是上帝所发起的，为要完成一件比任何人靠自己所能成就的更宏伟的任务。〈启示录〉第十四章所描述的上帝使命是交给祂教会最伟大的使命。

**敬畏上帝**
被放逐在拔摩岛的年迈使徒约翰，在启14：7中用宣告天使的话，继续他末世的呼吁：「他大声说，应当敬畏上帝，将荣耀归给祂。因祂施行审判的时候已经到了。应当敬拜那创造天地海和众水泉源的。」启14：7中「敬畏」 的希腊《圣经》原文是phobeo 。在这里不是指害怕上帝，而是指「恭敬」、「尊重」、「惊惧」的意思。它表达了绝对忠于祂，完全顺服祂旨意的概念。这是以上帝为中心，而不是以自己为中心的心态。大斗争的焦点集中在顺服上帝的议题上。路锡甫就是以自我为中心的。他拒绝服从除了他自己以外的任何权威。他不愿意顺服坐在宝座上的上帝，想自己在宝座上发号施令。

第一位天使的信息呼吁我们以上帝为我们生活的中心。在物质主义和消费主义盛行的时代，世俗的价值观是以自我为中心的。但天国的呼吁是要我们摆脱以自我为中心的暴君和自我膨胀的奴役，将上帝成为我们生活的中心。

**将荣耀归给上帝**
归荣耀给上帝表达了我们的行动。归荣耀给上帝也涉及我们心中的信念，如何转化为在我们所作的一切事上尊荣上帝的生活方式。

使徒保罗在对哥林多教会的迫切呼吁中解释了归荣耀给上帝的意义：「所以你们或吃或喝，无论作什么，都要为荣耀上帝而行」（林前10：31）。当上帝成为我们生活中心的时候，我们就有在生活的各个方面归荣耀给祂的愿望，不论是吃、喝、娱乐或是音乐。我们借着献身遵行祂旨意的生活，向世人彰显上帝慈爱的品格时，就是归荣耀给祂。

**末日的审判**
这段经文继续说：「应当敬畏上帝，将荣耀归给祂。因祂施行审判的时候已经到了」（启 14：7）。善恶大斗争的问题最终将得到解决。宇宙终必看见上帝既慈爱又公义，既怜悯又公正。审判显示上帝已尽了一切努力来拯救每一个人。在期待的世界和观望的宇宙面前，将显明上帝愿意不惜任何代价来拯救我们。为了救赎我们，祂该做的都做了。审判拉开了帷幕，展示善恶大斗争的宇宙大剧。它将上帝自我牺牲的品格，与撒但自私的野心作了鲜明的对比。在审判的时候，所有的错误都将纠正。公义将战胜罪恶。阴间的势力将被摧毁。最后说了算的是上帝，而不是非正义。生活中不公平的事将永远过去。

启14：7最后呼吁我们「应当敬拜那创造天地海和众水泉源的」。这是在科学界和宗教界大都接受达尔文进化论的时候呼吁敬拜创造主的号角声。

创造体现了我们在上帝眼中的价值，也说明祂对于我们的重视。我们在宇宙中并不孤单。我们不是宇宙中的微粒。是上帝创造了我们，塑造和造就了我们。我们不是进化而来的。我们不是因基因突变偶然产生的。创造是一切真崇拜的核心。安息日见证创造主的眷顾和救赎主的慈爱。它让我们想到，我们并不是一个旋转星球上的孤儿。它向我们指出上帝创造我们是有目标的。祂非常爱我们，在我们偏离那个目的时，祂并没有放弃我们。安息日提醒我们：有一位向我们提供了生活中一切美好的事物。安息日是我们在祂里面安息的永远记号。

安息日的安息是在上帝慈怀蒙受恩惠的安息。祂创造和救赎了我们，并且要为我们而再来。它是昔日伊甸园的完美与将来新天新地的荣耀之间永久的连结。三天使的信息以永恒为背景里宣扬福音，满足了渴望归属、认同、团契、宗旨、公平、正义、同情和价值体现的后现代人心灵的需求。

### 第三部分：应用

所有现代真理的宣扬都是为了给我们现代人的生活带来变化。相信《旧约》预言的《新约》基督徒见证基督是弥赛亚。他们经历了彻底的改变。他们相信有关基督的生、死、复活和大祭司职任的信息具有永恒的意义 。他们热心地做见证，是因为他们所分享的信息给他们自己的生活带来了重大的变化。请与你班级的学员讨论下面的问题。

1. 〈启示录〉的末世信息对我们的日常生活有什么实际意义？
2. 描述第一位天使的信息在哪些方面对你产生最大的影响？假设你有一位朋友不大了解《圣经》，但听说过〈启示录〉的预言，然而却不知道如何解释。启14：6的信息如何成为解开整本〈启示录〉主题的钥匙？
