---
title:  Sur la montagne de Sion
date:   19/05/2025
---

Dans Apocalypse 14, nous trouvons le peuple de Dieu debout sur la montagne de Sion. La montagne de Sion originale se situait juste à l’ouest de l’ancienne ville de Jérusalem et était considérée comme le siège du trône de Dieu, ou de Sa présence parmi Son peuple. Avec le temps, le mont du Temple, situé sur le mont Morija, fut également identifié à la montagne de Sion.

En d’autres termes, cette représentation importante du reste du peuple de Dieu des derniers jours est présentée dans un langage de sanctuaire, comme c’est le cas pour la plupart des scènes clés du livre de l’Apocalypse. Grâce à l’Agneau, le peuple de Dieu se tient sur Sa montagne sainte!

`Lisez Psaumes 15 et 24, où David pose une question primordiale: « Qui pourra séjourner sur ta montagne sainte? » Comparez sa réponse dans ces Psaumes avec la description des personnes debout sur Sion dans Apocalypse 14:1–5. Quels parallèles trouvez-vous? Comment rejoindre ce groupe? Quelle est la signification du fait que le nom du Père soit inscrit sur leurs fronts (Apo 14:1)?`

La description des personnes admises en présence de Dieu que l’on trouve dans le Psaume de David est une exigence très élevée pour de simples pécheurs. Qui parmi nous peut dire honnêtement qu’il a toujours marché dans l’intégrité? Ou qu’il a toujours parlé selon la vérité de son cœur (Ps 15:2)? Aucun d’entre nous ne peut dire qu’il « ne sera jamais ébranlé » (Ps 15:5). Si nous disons que nous n’avons pas péché, la Bible enseigne que nous n’avons pas de vérité en nous (1 Jn 1:8).

Nous ne pouvons arriver à aucune autre conclusion que celle selon laquelle c’est l’Agneau qui nous permet de nous tenir sur Sion. L’Agneau n’est pas mentionné dans le Psaume de David, mais Il apparait soudainement dans la description qu’on trouve dans Apocalypse 14. C’est comme si Apocalypse 14 répondait à la question de David. Maintenant que l’Agneau de Dieu est établi sur la montagne de Sion, dans le sanctuaire, nous pouvons aussi y être présents grâce à Sa justice parfaite qui nous est imputée par la foi. « Ainsi donc, frères, puisque nous avons, au moyen du sang de Jésus, une libre entrée dans le sanctuaire par la route nouvelle et vivante qu’il a inaugurée pour nous au travers du voile, c’est-à-dire, de sa chair » (Heb 10:19, 20). Sans Son sang, quel espoir aurions-nous? Aucun.

`Réfléchissez à toutes les promesses bibliques de victoire sur le péché. Pourquoi, même avec ces promesses, nous trouvons-nous encore en deçà de l’exemple parfait que Jésus nous a laissé, et pourquoi avons-nous besoin de Sa vie parfaite comme substitut?`