---
title:  'ULusifa Uyakhohlisa: UKrestu Uyanqoba'
date:  01/04/2024
---

Ayikho incazelo eyenza umqondo yokuthi kungani uLusifa, lengelosi eyadalwa yaphelela, ivumele ukuziphakamisa nomona kufake izimpande enhliziyweni yakhe kuze kube ukuhlubuka kuMdali wakhe. Ukuziphakamisa kukaSathane kwavuthwa, kwaze kwaba uhlubuko olusobala. Wasola uNkulunkulu ngokuthi akanabulungisa. Wafaka lomoya wokusola nokungabaza kwezinye izingelosi.

`FundakuSambulo 12:4.  Lendimana ivezani ngekhono likaSathane lokukhohlisa? Zingaki izingelosi ezalandela amanga akhe ngoNkulunkulu na?`

Ngokuqambuka kwempi ezulwini, izingelosi kwafuneka ukuthi zikhethe— zazizolandela uJesu noma uLusifa? Yayiluhlobo luni lempi yasezulwini?  Yayibambene ngezihluthu noma kwakuyimpikiswano ngemibono, noma mhlawumbe kokubili lokhu? Asiyazi imininingwane, kodwa kwaba khona ukubambana ngoba sibona uSathane nezingelosi zakhe “bephonselwa ngaphandle,” futhi “nendawo yabo yabaphelela ezulwini” (Sambulo 12:8, 9). Kuyabonakala ukuthi kwaba khona ukubambana kulempi.

Nansi into eqinisekile ngalempi yasezulwini. Yonke ingelosi kwadingeka ukuthi ikhethe uhlangothi lukaKrestu noma olukaLusifa. Zazizolandela bani? Zazizolalela izwi lika bani na? Izingelosi ezethembekile zakhetha imiyalo kaKrestu yothando, kanti inxenye yesiththu yezingelosi yalalela izwi likaLusifa, zadelela uNkulunkulu, zalahlekelwa yizulu. Nathi, kulesikhathi esibucayi somlando womhlaba kufuneka sikhethe uKrestu noma cha. Nathi kudingeka sithathe uhlangothi – olukaKrestu noma olukaSathane.

`Funda kuGenesise 2:15-17, Eksoduse 32:26, Joshuwa 24:15, 1 Amakhosi 18:20, 21, neSambulo 22:17. Yiziphi izimiso eziyisisekelo kulempikiswano ezifundiswa yilezindimana?`

Mhla uNkulunkulu wayedala abantu, wafaka ekujuleni kwezingqondo zethu ikhono lokucabanga, nokukhetha. Ingqikithi yethu thina bantu ukuthi siyakwazi ukukhetha phakathi kokuhle nokubi. Asiwona ama-robot.  Sadalwa ngokomfanekiso kaNkulunkulu, sehlukile ezilwaneni ngoba siyakwazi ukwenza izinqumo, siphile ngezimiso zaphakade zikaMoya. Kusukela ngesikhathi sohlubuko lukaLusifa ezulwini, uNkulunkulu ubiza abantu baKhe ukuthi basabele othandweni lwaKhe, balalele imiyalo yaKhe ngokuthi bakhethe ukumkhonza.

`Zifundo zini esingazifunda kulempi yasezulwini, ezingafaniswa neyethu impi ekulweni nobubi? Uma uSathane wakwazi ukukhohlisa lezidalwa zasezulwini ezingcwele, kusitshelani lokho ngemizamo yakhe emibi yokukhohlisa thina na?`