---
title:  Ergamaa Gooftaa
date:   07/07/2025
---

“Achitti ergamaan Waaqayyoo arraba ibiddaa isa huuxxii qoraattii tokko keessaa boba'u keessatti Museetti mul'ate” (Ba’u 3:2). “Huuxxii qoraattii keessaan” (Bau. 3:4) Musee wajjin kan dubbate Inni Gooftaa Yesuus mataan isaati.

Maqaan “ergamaa Waaqayyoo” jedhu akka fakkii Yesus Kiristoositti hin burjaaja’inaa. Jechi ergamaa jedhu mataan isaa salphaatti “ergamaa” (Ibiroota mal’akh) jechuudha, yeroo hundumaas ergamaan kun akka namaatti yookaan akka waaqaatti hiikamuu qaba (Mil. 3:1 ilaali). Macaafa Qulqulluukeessatti “ergamaan gooftaa” nama waaqummaa kan agarsiisu baay’eedha (qoranna, fakkeenyaaf, Uma. 22:11, 15–18; Uma. 31:3, 11, 13; Abboota Fir. 2:1, 2; Abboota firdii 6:11–22; Zak. 3:1, 2). Ergamaan Gooftaa kun maqaa Gooftaa qofaan kan dubbatu utuu hin taane, Gooftaa ofii isaati. Yesuus ergamaa Waaqayyooti Dubbii Abbaa nuuf dabarsuudha.

`Seera Seera Ba’uu3:7–12 dubbisi. Waaqayyo Israaʼeloota Gibxii keessatti garboota taʼan bakka buʼee gidduu seenuu kan barbaadu maaliif akka taʼe Museedhaaf kan ibse akkamitti?`

Rakkinni Gibxii keessatti saba Waaqayyoo mudate, aadnaa fi gargaarsa argachuuf iyya gadi fagoo akka ta’etti halluu dibamee ibsameera. Waaqayyo iyya isaanii dhaga’ee gadde (Ba’u. 2:23–25). Inni “Saba koo” jedhee isaan waame (Bau. 3:7). Kunis, Siinaa fi kakuu raggaasisuun dura illee, isaan saba isaa waan ta’aniif, (yoo abboomaman) akka abbootii isaaniif kakatetti biyya Kana’aan keessa akka jiraatanii fi akka badhaadhan taasisa.

Waaqayyo hojii addaa tokkoof gara Fara’ooniitti akka isa ergu Museetti dubbate: “Ani mootii Gibxiitti sin erga, dhaqi, saba koo Israa'elin biyya Gibxiitii baasi!" jedhe” (Ba’u. 3:10). Ammas Waaqayyo “saba koo” jedhee isaan waama.

Waaqayyo hojjetaa isaatiif hojii akkamii kenne! Kanaaf Museen gaaffii: “Ani eenyu?” jedhuun deebise. Kunis, hiikkaan waan ta’uuf jiruu fi kana hunda keessatti gaheen isaa maal akka ta’u hubachuudhaan, Museen namni akka isaatii maaliif fo’ama jedhee gaafata. As jalqaba irratti, amala isaa, gad of deebisuu isaa fi miira waan itti waamamuuf hin malle ta’uu isaa agarsiisa.

`Nama Gooftaa duukaa bu’uu fi waanuma fedhe isaaf gochuu barbaadu kamiifuu gad of deebisuu fi “anaaf hin malu” jennee mataa keenya ilaaluun maaliif baay’ee barbaachisaa ta’e?`