---
title:  ໂນອາເຮັດໃຫ້ພະເຢໂຫວາມີຄວາມສຸກ
date:   05/02/2023
---

ຫຼາຍຄັ້ງ, ພຣະເຈົ້າຂໍໃຫ້ຜູ້ທີ່ຕ້ອງການຄວາມຮັ່ງມີເຮັດການປ່ຽນແປງອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃນຊີວິດ. ທ່ານພ້ອມທີ່ຈະເຮັດອັນໃຫຍ່ເພື່ອພຣະເຈົ້າບໍ? ກຽມພ້ອມທີ່ຈະປ່ຽນແປງອັນໃຫຍ່ຫຼວງ!

`ອ່ານກ່ຽວກັບໂນເອໃນປະຖົມມະການ 6:5–14. ການປ່ຽນແປງອັນໃຫຍ່ອັນໃດເກີດຂຶ້ນກັບໂນເອ ເພາະລາວເລືອກທີ່ຈະເຊື່ອຟັງພຣະເຈົ້າ? ໂນເອເຕືອນທຸກຄົນວ່ານ້ຳຖ້ວມກຳລັງມາ. ພວກເຮົາຍັງຕ້ອງເຕືອນປະຊາຊົນວ່າພວກເຮົາຢູ່ໃນເວລາສຸດທ້າຍ. ເຮົາໄດ້ບົດຮຽນຫຍັງທີ່ສຳຄັນຈາກຕົວຢ່າງຂອງໂນເອ?`

ໂນອາບໍ່ໄດ້ໃຊ້ເວລາແລະເງິນພຽງແຕ່ເຮັດໃຫ້ຕົນເອງມີຄວາມສຸກ. ໂນອາເລືອກເຮັດສິ່ງທີ່ພຣະເຈົ້າຂໍໃຫ້ລາວເຮັດ. ໂນອາໃຊ້ເວລາ 120 ປີສ້າງເຮືອໃຫຍ່ທີ່ພຣະເຈົ້າບອກໃຫ້ເຮັດ.

ໃນທຸກມື້ນີ້ ມີຫຼາຍຄົນເວົ້າວ່າເລື່ອງນໍ້າຖ້ວມໂລກເຮັດໃຫ້ເຊື່ອ. ຄວາມສົງໃສຂອງພວກເຂົາບໍ່ມີຫຍັງໃຫມ່. “ກ່ອນນໍ້າຖ້ວມໂລກ ຜູ້ຄົນໃນໂລກເວົ້າວ່າກົດໝາຍຂອງທຳມະຊາດຈະບໍ່ປ່ຽນແປງ. ກົດໝາຍໄດ້ຢູ່ຄືເກົ່າເປັນເວລາຫຼາຍຮ້ອຍຮ້ອຍປີ. ກ່ອນເວລານີ້, ຝົນບໍ່ເຄີຍຕົກລົງຈາກທ້ອງຟ້າ. ໝອກ ຫຼື ນ້ຳ ຄ້າງ ໄດ້ ເຮັດ ໃຫ້ ແຜ່ນດິນ ໂລກ. ແມ່ນໍ້າບໍ່ເຄີຍລົ້ນ. ກົດໝາຍໄດ້ປົກປ້ອງນ້ຳບໍ່ໃຫ້ຖ້ວມຝັ່ງ.”—ເອເລນ ຈີ. ໄວ, Patriarchs and Prophets, ໜ້າ 96. ກ່ອນນໍ້າຖ້ວມ ຜູ້ຄົນໂຕ້ຖຽງວ່ານ້ຳຖ້ວມບໍ່ອາດເກີດຂຶ້ນໄດ້. ຫຼັງຈາກນໍ້າຖ້ວມບາງຄົນເວົ້າວ່ານໍ້າຖ້ວມບໍ່ເຄີຍເກີດຂຶ້ນເລີຍ!

ໃນທຳນອງດຽວກັນ ພຣະຄຳພີບອກວ່າຫຼາຍຄົນໃນສະໄໝສຸດທ້າຍຈະບໍ່ເຊື່ອວ່າແຜ່ນດິນໂລກຈະສິ້ນສຸດລົງ (ອ່ານ 2 ເປໂຕ 3:3–7). ພຣະເຈົ້າຄາດຫວັງໃຫ້ເຮົາເຮັດຫຍັງໃນລະຫວ່າງນີ້? ພວກເຮົາຄວນຈະມີຄວາມອົດທົນ. ພວກເຮົາຄວນເຮັດວຽກທີ່ພຣະເຈົ້າໄດ້ຂໍໃຫ້ພວກເຮົາເຮັດ. ພຣະເຈົ້າສັນຍາໃຫ້ພວກເຮົາເປັນລາງວັນທີ່ປະເສີດໃນອະນາຄົດ. ເຮົາບໍ່ຮູ້ວ່າພຣະເຢຊູຈະກັບມາເມື່ອໃດ. ແຕ່ພວກເຮົາຈໍາເປັນຕ້ອງຮູ້ວັນທີທີ່ແນ່ນອນບໍ? ສິ່ງທີ່ສຳຄັນແມ່ນເຮົາເຮັດໃນສິ່ງທີ່ໂນອາເຮັດ. ເຮົາຕ້ອງເຮັດໃນສິ່ງທີ່ພຣະເຈົ້າຂໍ, ເຖິງແມ່ນວ່າເຮົາຈະຕ້ອງເຮັດການປ່ຽນແປງໃຫຍ່ບາງຢ່າງໃນຊີວິດ.

`ພຣະເຈົ້າຂໍໃຫ້ໂນອາເຮັດການປ່ຽນແປງອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃນຊີວິດຂອງລາວ. ທ່ານພ້ອມພຽງໃດທີ່ຈະເຮັດການປ່ຽນແປງອັນໃດກໍຕາມທີ່ພຣະເຈົ້າຈະຂໍໃຫ້ທ່ານເຮັດ? (ແນະນຳ: ອ່ານລູກາ 16:10.)`