---
title:  教员良助
date:   18/04/2025
---

### 第一部分：概述

**存心节：启19：9**
**学习重点：创2：18-23；结16：3-32**

在〈创世记〉记录创造过程的文学架构中，婚姻的设立（创2：21-24的第七部分）与第七日安息日的设立（创2：1-3）呈现平行关系。这种数字学上的平行凸显出极为重要的教训：上帝与人类之间的关系应当以婚姻的圣礼为基础来理解。

在〈出埃及记〉时期（以色列人的早期历史）曾经反覆出现婚姻的主题。忌邪的主题（通常与婚姻中的通奸相关）在十诫的盟约文件中（出20：5；比较民25：1；申4：23、24）会出现。上帝与祂子民之间的盟约因此被理解为婚姻关系。上帝“爱”祂的子民（申7：8），而以色列也应当以“爱”回报上帝（申6：5）。希伯来语中用来描述夫妻之间的性关系、亲密关系和个人关系（创4：1；19：8）的yada'（“认识”）一词，同样被用来形容上帝与祂子民之间的关系（诗16：11；耶2：2、3；结16：3-32）。

因此，为了更深入理解婚姻隐喻的深刻意义，研究《圣经》中的婚姻关系是十分重要的。

### 第二部分：注释

让我们首先透过〈创世记〉中两对夫妇的结合⸺亚当与夏娃，以撒与利百加⸺来看《圣经》中婚姻的典范。之后，我们会从预言的角度来探讨婚姻的象征意义：即“淫妇”与“新妇”如何分别代表了上帝与堕落人类之间关系的失败与成功。

**亚当和夏娃**
根据《圣经》记载，在伊甸园中，在人类历史的第一天，婚姻制度便建立了（创1：26、27；2：18，20-23）。因此，〈创世记〉这一古老的神启之作包含了婚姻的基本原则，而这一点对我们的探究具有重要意义。

“照着上帝的形像造的。”（创1：27）值得注意的是，经文用复数形式来描述上帝创造人类的举动。动词na'aseh的复数形式（“我们要……造人”，创1：26），指的是神格之间的相互关系。上帝按照“他的形像”造男造女（创1：27），意味着亚当和夏娃作为夫妻，也必须反映出这种神圣的相互关系。然而，也不能单从字面意义上理解这种平行关系，譬如神格之间存在性关系或等级制度。它的意思很简单，正如三位一体的上帝之间存在着爱与合一，男人和女人之间也应当充满爱与合一（参见创2：24；约15：9，12，17；弗4：1-6）。

“一个配偶帮助他。”（创2：18）希伯来语中的 'ezer（“帮助者”）一词，通常用来指上帝拯救的行动（出18：4；诗33：20等）。而kenegdo（“配得上他”）一词字面意思是“像”（ke）和“在彼此面前”（negdo）。因此，一对夫妻就是“相似”且“彼此相对而立”的两个人。

在创造中以及堕落之后男人与女人之间互惠的关系，也是上帝与祂子民之间盟约的象征（参见歌6：3；创3：16；弗5：21-28）

**以撒和利百加**
以撒和利百加的婚姻故事记录在〈创世记〉第24章，这是〈创世记〉中最长的一章。这个故事包含了有关上帝同在的教训。耶和华（YHWH）在这一章中从未开口说话，但却被提及了17次。另一个关键字是动词“去”（halak），也出现了17次，其中7次与利百加有关。正是这个“去”，开启了亚伯拉罕回应上帝呼召的旅程（创12：1，4）。因此，利百加可被视作第二个亚伯拉罕。本章的核心思想是，婚姻是上帝同在之地，也是上帝救赎之地。因此，以撒和利百加的婚姻颇具教导成份，为我们理解上帝与祂的子民所立的约带来启发。

*上帝发起立约。*正如亚伯拉罕藉着差派他仆人以利以谢，象征性地迁到未来新娘所在之地一样，上帝也主动地向祂的子民（祂的新娘）迈出第一步。然而，上帝并不强迫祂的子民与祂立约。同样，以利以谢也尊重新娘的自由选择，她可以决定是否愿意跟随：“倘若女子不肯跟我到这地方来。”（创24：5）

*新娘的回应。*利百加毫不犹豫地只用一个字做出了回应：'elek，“我去”（创24：58）。这是在利百加的故事中最后一次出现动词 halak（“去”）。在那个女性无权决定婚姻的年代，众人询问利百加的这一细节令人震撼。这样一来，一切都取决于她的回答，在这件事上，她拥有最终的决定权。此外，利百加的回应与先祖亚伯拉罕的回应完全一致。句中动词的用法呼应了亚伯拉罕离开美索不达米亚时所用的动词：wayyelek，“去了”（创12：4）。从这个意义上说，利百加的脚步紧随着亚伯拉罕的脚步。

*祷告的作用。*以利以谢为他旅程的顺利献上祈祷（创24：12），也祈求主所属意的女子愿意给他水喝（创24：14）。正如他的祷告所求，利百加“拿下瓶来……给他喝”（创24：18）。同样，以撒也在田间祈祷，盼望着与未来妻子的相遇（创24：63）。这时，利百加的秋水明眸迎上了以撒热切的目光（创24：64）。

*相爱。*根据《圣经》记载，以撒在婚后才爱利百加（创24：67）。爱意味着忠诚，即承担起“同你所爱的妻快活度日”的责任（传9：9）。希伯来人对爱的概念也为希伯来宗教神学带来启发。夫妻之间的爱被用来象征上帝与祂子民所立的约（何2：2；3：1）。在旧约中，“爱”是“约”不可分割的一部分（申7：9）。因此，当上帝呼召人类爱祂时，并不是指一时的感情体验；爱上帝意味着承诺与祂终身同行（申6：5-9；出20：6）。

**淫妇与新妇**
*婚姻的经验启发了众先知。*当上帝的子民追随别神而对上帝不忠时，他们被比作妓女，婚姻之约也随之破裂。而当上帝的子民对上帝忠诚时，婚姻之约便得庆祝，以色列或教会就被比作美丽的新妇。

*淫妇。*在〈何西阿书〉中，夫妻关系的象征不仅有属灵意义，也指向历史现实。上帝呼召先知何西阿迎娶“淫妇为妻……因为这地大行淫乱”（何1：2）。这话需要从字面和属灵两个层面来理解。那女子被“情人所爱（显然不是她的丈夫）”，犯了奸淫，就像上帝所爱的以色列人也随了别神一样（何3：1）；这样看来，她确实是风尘女子，就和当时迦南地的妓女一样。因此，当以色列人看到先知迎娶妓女时，他们看出自己就是上帝所迎娶的妓女。

*上帝的新妇。*在〈以西结书〉中，象征着上帝子民的女子或新妇是有其成长过程的。当上帝刚发现她时，她只是一个又脏又丑的异教新生儿（结16：3），是上帝照顾她长大。祂洗净了她，喂养了她，使她“极其美貌”（结16：13），有上帝赋予她的荣美（结16：14）。这里所出现的希伯来语修饰词“me'od、me'od”（非常、极其）在〈以西结书〉中也被用来描述女子的罪孽是“极其重大”的（结9：9）。上帝所造“极其”美好的事物，却变得“极其”糟糕。

*淫妇与新妇。*〈启示录〉呼应了希伯来先知的声音，也使用婚姻关系来表明两种女子的对比。“新妇妆饰整齐，等候丈夫”（启21：2）代表了上帝的子民，上帝将在“新耶路撒冷”与他们同住（启21：3）。另一方面，“大淫妇”代表了“用淫行败坏世界的”不忠的教会（启19：2）。

### 第三部分：应用

婚姻的隐喻可应用于基督徒生活的三个方面：个人与上帝的关系、个人与配偶的关系，以及个人与教会的关系。

`*1. 与上帝的关系。*婚姻的比喻在哪些方面为你与上帝的关系带来启发？它如何帮助你将信仰更充分地融入你的生活？它如何教导你，上帝不仅仅是在你祷告和在教会礼拜时才与你同在，而是无时无刻都在？它在哪些方面教导你要与上帝同行：当你在夜晚入睡时，当你在白昼工作、思考、说话、歌唱、饮食、玩耍、欢笑时，以及在你受苦、哭泣、挣扎时？请举出具体范例，来说明当你感到并理解上帝亲近你，或你感到上帝远离你或为你伤心时。`

`*2. 与配偶的关系。*以《圣经》的婚姻模式为基准，思考你与配偶的关系（如果已婚）。要彼此相爱，“同你所爱的……快活度日”（传9：9）；“当存敬畏基督的心，彼此顺服。”（弗5：21；比较创3：16）在配偶身上发现上帝的形像，对他／她与你的相异之处要敬重欣赏（创1：26）。合一的原则是如何与差异的原则相契合（创2：24）？`

`*3. 在教会中。*探讨教会与上帝品格之间的关系。上帝的爱与公义如何应用在教会的生活中？请举出具体的例子，说明你或你的教会所经历的成功或失败。`
