---
title:  Skakkaföll
date:   06/06/2026
---

### Lesefni vikunnar
Mrk 4.35–41; 5.21–34; Róm 5.3–5; Job 19.23–27; 23.8–12; Lúk 24.13–27; Róm 8.18, 28.

> <p>Minnistexti</p>
> „En ekki aðeins það: Við fögnum líka í þrengingum þar eð við vitum að þrengingin veitir þolgæði en þolgæði gerir mann fullreyndan og fullreyndur á vonina. Og vonin bregst okkur ekki. Því að kærleikur Guðs hefur streymt inn í hjörtu okkar með heilögum anda sem okkur er gefinn“ Róm 5.3-5.

Kvöld eitt við sólarlagsbil var ung stúlka á göngu heim til sín þegar hvessa fór og regnský drógust upp. Þar sem enn var spotti heim herti hún gönguna. Stakur dropi féll á háls hennar, svo hver af öðrum þangað til hún var orðin gegnvot. Hún spretti úr spori og hentist inn um dyrnar heima hjá sér um leið og pabbi hennar kom hlaupandi til hennar frá glugganum sem hann hafði staðið við. Sem hann fór að þurrka henni sagði hann: „Ég sá þig áðan í dembunni og við hverja eldingu hættirðu að hlaupa, leist upp og brostir. Af hverju?“

- „Sko, ég stoppaði til að líta upp því Guð var að taka myndir af mér!“
- Hver eru viðbrögð okkar í stormum lífsins eða þegar bakslag verður í samskiptum okkar við Guð? Setjum við hausinn undir okkur meðan regnið dynur á baki okkar eða lítum við upp í vissu og trausti um að Guð sé til staðar þegar við snúum okkur að honum?
- Þessa vikuna munum við kanna nokkur viðbrögð við skakkaföllum lífsins. Við skoðum hvernig hægt er að nota þau til að styrkja mikilvægasta samband okkar frekar en að veikja það.