---
title:  Job
date:   09/06/2026
---

Þegar við hugsum til áfalla í Biblíunni dettur okkur kannski Job helst í hug. Hann glataði ekki aðeins öllum auði sínum (Job 1.14-17) heldur einnig börnunum (1.18-19) og heilsunni (2.7). Kona hans reyndi þá að fá hann til að bölva Guði og deyja (Job 2.9).

Síðar komu þrír vinir og settust hjá Job. Þeim varð svo um að sjá útlit hans að þeir sátu hjá honum og mæltu ekki orð í sjö daga (2.13). Loks þegar þeir tóku til máls settu þeir fram mannlegar ástæður fyrir áföllum Jobs en með því juku þeir óvart kvalir hans. Þrír vinanna ásökuðu hann og töldu hann búa yfir leyndri synd sem hann þyrfti að iðrast (kaflar 8, 11, 15) og sögðu jafnvel: „Þannig fer fyrir bústað hins rangláta og dvalarstað þess sem þekkir ekki Guð“ (18.21).

`Hvernig brást Job við? Lestu Job 19.23-27 og 23.8-12.`

Þrátt fyrir hræðileg áföll og að skilja ekki hvað væri í gangi var Job trúfastur. Hann sýndi staðfestu, ásakaði ekki Guð eða bölvaði honum. En þegar hans var freistað til að ásaka Guð sagði hann: „Nakinn kom ég af móðurskauti og nakinn hverf ég þangað aftur, Drottinn gaf og Drottinn tók, lofað veri nafn Drottins“ (1.21).

Við erum líka stödd í þessu sama stríði. Satan herjar á okkur með kvöl, þjáningum, missi og erfiðleikum – allt til að brengla mynd okkar af kærleiksríkum Guði. Við getum brugðist við á tvenna vegu: Kennt Guði um og afneitað honum eða þá haldið okkur fast við hann af öllum mætti. Þó að baráttan sé allt í kring verðum við að muna að í ljósi eilífðarinnar eru tímabundin vandamál okkar aðeins það, tímabundin (2Kor 4.16-18). Það er svo margt annað sem er hluti myndarinnar en við sjáum það ekki og ein helsta áskorun trúaðra er að treysta Guði, jafnvel í svartnættinu. Á margan hátt hefur Guð opinberað okkur kærleika sinn. Við verðum að ríghalda í þetta sannleiksatriði um kærleika Guðs þó að skynjuninni sé ábótavant.

`Ef þú ert í hremmingum núna skaltu snúa þér til Guðs. Taktu Biblíuna þína og glósubók og verðu tíma með Guði úti í náttúrunni. Afritaðu Róm 5.3-5 og ígrundaðu mismunandi þætti boðskaparins og trúðu að kærleikur og umhyggja Guðs fyrir þér sé öruggasta atriði lífs þíns.`