---
title:  پیروزی مسیح بر مرگ
date:  05/11/2022
---

### مطالعه این هفته
برای متی ۲۷: ۶۲ – ۶۶؛  یوحنا ۱۰: ۱۷ و ۱۸ ؛ متی ۲۷: ۵۱ – ۵۳ ؛ یوحنا ۲۰: ۱۱ – ۲۹؛  اول قرنتیان ۱۵: ۵ – ۸.

> <p>آیه حفظی</p>
> «وقتی او را دیدم مثل مرده پیش پای او افتادم، امّا او دست راست خود را بر من گذاشت و گفت: «نترس، من اول و آخر هستم. من زنده بودم و مُردم و اکنون تا به ابد زنده هستم و کلیدهای مرگ و جهان مردگان را در دست دارم». (مکاشفه ۱: ۱۷، ۱۸).

«قیام عیسی از مرگ، محور اعتقادات مسیحی می باشد. پولس این قضیه را بسیار قدرتمندانه گفت: زیرا اگر مردگان زنده نمیشوند، مسیح هم مسلّماً زنده نشده است. و اگر مسیح زنده نشده است، ایمان شما بیهوده است و شما هنوز در گناهان خود هستید. از آن گذشته ایماندارانی هم که مردهاند، باید هلاک شده باشند» (اول قرنتیان ۱۵: ۱۶ – ۱۸). به این مورد در هفته آینده با جزئیات بیشتری نگاه می کنیم.

از این رو، بدون در نظر گرفتن این که پولس چه تاکیدی بر مرگ مسیح گذاشت، و چقدر از اهمیت برخوردار بود - «زیرا من تصمیم گرفته بودم تا زمانی که در میان شما هستم، همهچیز جز عیسی مسیح مصلوب شده را فراموش کنم» (اول قرنتیان ۲: ۲) – به واقع، قیام او موضوع اصلی بود که باعث خیریتی برای ما شد. به این خاطر است که قیام عیسی برای کل ایمان مسیحی و برنامه نجات بسیار حیاتی می باشد.

با این حال، درک این موضوع دشوار است که چرا قیام مسیح و همراه آن قیام ما بسیار مهم است، زیرا همانطور که بسیاری باور دارند، مردگان در مسیح از حال از سعادت ملکوت آسمان بهره مند شده اند، گوئی که با خداوندشان به خانه رفته اند تا با او باشند.

گذشته از همه اینها، این هفته به رستاخیز مسیح و تمام شواهد قانع کننده ای نگاه خواهیم کرد که او برای اعتقاد پیدا کردن به آن به ما ارزانی نمود.