---
title:  ໄມ້ກາງແຂນ ແລະ ຄຣິສຕະຈັກ
date:   22/07/2023
---

### ອ່ານບົດຮຽນສຳລັບອາທິດນີ້
ເອເຟໂຊ 2:1–3; ເອເຟໂຊ 2:14–16; ເອເຟໂຊ 4:3; ໂຣມ 10:14, 15; ເອເຟໂຊ 2:17–19.

> <p>ຂໍ້ຄວນຈຳ</p>
> “ແຕ່ບັດນີ້, ພວກເຈົ້າຢູ່ໃນພຣະຄຣິດເຈົ້າເຢຊູ ຊຶ່ງເມື່ອກ່ອນນັ້ນພວກເຈົ້າເຄີຍຢູ່ຫ່າງໄກ, ແຕ່ໄດ້ຫຍັບເຂົ້າມາໃກ້ໂດຍພຣະໂລຫິດຂອງພຣະຄຣິດ. ເພາະວ່າພຣະອົງຊົງເປັນອົງສັນຕິສຸກຂອງເຮົາທັງຫລາຍ ຄືເປັນຜູ້ຊົງກະທຳໃຫ້ທັງສອງຝ່າຍ ເຂົ້າເປັນພວກດຽວກັນ ພຣະອົງໄດ້ຊົງຮື້ກຳແພງທີ່ຂັ້ນ ລະຫວ່າງການເປັນສັດຕູກັນນັ້ນຖິ້ມເສຍ ດ້ວຍພຣະກາຍຂອງພຣະອົງ.” (ເອເຟໂຊ 2:13, 14).

ເຈົ້າສົງໄສບໍວ່າຄຣິດສະຕຽນໃໝ່ມີຊີວິດຢູ່ແລະຮູ້ສຶກແນວໃດໃນສະໄໝພຣະຄຳພີ? ເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ເຈົ້າເຂົ້າໃຈປະສົບການຂອງພວກເຂົາ, ຈົ່ງສ້າງຮູບພາບນີ້ຢູ່ໃນໃຈຂອງເຈົ້າ: ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ບໍ່ແມ່ນຊາວຢິວທີ່ອາໄສຢູ່ໃນເຢຣູຊາເລັມໃນຊ່ວງເວລາຂອງພຣະຄໍາພີໃໝ່. ເຈົ້າເປັນຄົນກຣີກ. ບໍ່ດົນມານີ້ ເຈົ້າໄດ້ຮຽນຮູ້ເລື່ອງພຣະເຈົ້າຂອງຊາວຢິວ. ເຈົ້າຍອມຮັບພຣະອົງແລະຢຸດນະມັດສະການພຣະປອມ. ມື້ນີ້, ເຈົ້າຍ່າງຂ້າມເຂດທີ່ສວຍງາມຢູ່ນອກວິຫານເຢຣູຊາເລັມ. ເຈົ້າສັນລະເສີນພຣະເຈົ້າແລະຕ້ອງການນະມັດສະການພຣະອົງຢູ່ໃນພຣະວິຫານຂອງພຣະອົງ. ພຽງແຕ່ເທົ່ານັ້ນ, ທ່ານກໍເຫັນກຳແພງຫີນຢູ່ທາງໜ້າຂອງພຣະວິຫານທີ່ມີປ້າຍຢູ່. ປ້າຍຖືກຂຽນເປັນພາສາກຣີກ ແລະລາຕິນ. ຂໍ້ຄວາມເທິງປ້າຍບອກວ່າ: “ບໍ່ມີຄົນຕ່າງປະເທດເຂົ້າມາ. ຄົນຕ່າງປະເທດທີ່ພະຍາຍາມເຂົ້າໄປຈະຖືກຂ້າຕາຍ.” ໃນທັນໃດນັ້ນ, ເຈົ້າຮູ້ສຶກຖືກແຍກອອກຈາກພຣະເຈົ້າ.

ໃນເອເຟໂຊ 2:11–22, ໂປໂລບອກວ່າພຣະເຢຊູໄດ້ສິ້ນພຣະຊົນຢູ່ເທິງໄມ້ກາງແຂນເພື່ອທໍາລາຍ “ກໍາແພງ” ທີ່ແຍກຄົນອອກຈາກພຣະເຈົ້າ ແລະຈາກກັນແລະກັນ. ໄມ້ກາງແຂນນໍາເອົາສັນຕິພາບລະຫວ່າງຊາວຢິວແລະຄົນທີ່ບໍ່ແມ່ນຢິວ (ເອເຟໂຊ 2: 15). ເນື່ອງຈາກໄມ້ກາງແຂນ, ພຣະເຢຊູເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາເປັນຄອບຄົວໃຫມ່ທີ່ເອີ້ນວ່າຄຣິສຕະຈັກ. ຄຣິສຕະຈັກກາຍເປັນ “ພຣະວິຫານ” ແຫ່ງໃໝ່ ບ່ອນທີ່ພຣະເຈົ້າຊົງພຣະຊົນຢູ່ (ເອເຟໂຊ 2:22).

ຄວາມຈິງໃນພຣະຄໍາພີນີ້ຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດສໍາລັບພວກເຮົາໃນມື້ນີ້?