---
title:  ພຣະເຢຊູພາພວກເຮົາເຂົ້າໃກ້ພຣະເຈົ້າ
date:   23/07/2023
---

`ປຽບທຽບເອເຟໂຊ 2:1–3 ກັບເອເຟໂຊ 2:11, 12. ໃນຂໍ້ພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້, ໂປໂລເວົ້າກ່ຽວກັບຄົນທີ່ບໍ່ແມ່ນຢິວ ແລະອະດີດຂອງພວກເຂົາ. ໂປໂລເວົ້າແນວໃດກ່ຽວກັບພວກເຂົາ?`

ໂປໂລຂຽນເຖິງຄົນທີ່ບໍ່ແມ່ນຊາວຢິວ ເຊິ່ງຕອນນີ້ເປັນຄລິດສະຕຽນ. ພວກເຂົາເປັນຜູ້ເຊື່ອຖືໃນພຣະເຢຊູ. ພວກເຂົາເປັນສ່ວນຫນຶ່ງຂອງຄຄຣິສຕະຈັກຂອງພຣະເຢຊູ. ໃນອະດີດ, ຄົນດຽວກັນນີ້ໄດ້ຖືກແຍກອອກຈາກອິດສະຣາເອນ ແລະຈາກແຜນການຊ່ອຍໃຫ້ລອດຂອງພຣະເຈົ້າ. ໂປໂລຕ້ອງການໃຫ້ຊາວຄຣິດສະຕຽນໃຫມ່ເຫຼົ່ານີ້ຈື່ຈໍາອະດີດຂອງພວກເຂົາ (ເອເຟໂຊ 2: 11). ໃນອະດີດ, ຄົນທີ່ບໍ່ແມ່ນຊາວຢິວອາໄສຢູ່ໂດຍບໍ່ມີພຣະເຢຊູ, ພຣະຜູ້ຊ່ອຍໃຫ້ລອດ. ຄົນທີ່ບໍ່ແມ່ນຢິວເປັນຄົນຕ່າງຊາດຫຼືຄົນແປກໜ້າ. ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ເປັນສ່ວນຫນຶ່ງຂອງອິດສະຣາເອນ. ພວກເຂົາບໍ່ມີສ່ວນໃນສັນຍາຂອງພຣະເຈົ້າ. ພວກເຂົາບໍ່ຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບຄຳສັນຍາຂອງພຣະເຈົ້າທີ່ຈະຊ່ວຍມະນຸດໃຫ້ພົ້ນຈາກບາບ. ພວກເຂົາບໍ່ມີຄວາມຫວັງ ແລະມີຊີວິດຢູ່ໂດຍບໍ່ມີພຣະເຈົ້າ (ເອເຟໂຊ 2:12).

ນອກຈາກນັ້ນ, ໃນອະດີດ, ຄົນທີ່ບໍ່ແມ່ນຢິວເຫຼົ່ານີ້ໄດ້ຕໍ່ສູ້ກັນແລະຊາວຢິວ. ຄົນທີ່ບໍ່ແມ່ນຊາວຢິວເຫຼົ່ານີ້ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມກຽດຊັງ. ພວກເຂົາເວົ້າຄວາມຊົ່ວຮ້າຍແລະກຽດຊັງຊາວຢິວ. ຊາວຢິວເວົ້າເຖິງຄວາມຊົ່ວຮ້າຍແລະຊົ່ວຮ້າຍກັບຄົນທີ່ບໍ່ແມ່ນຊາວຢິວ (ເອເຟໂຊ 2:11).

ໃນເອເຟໂຊ 2: 13, ໂປໂລສະແດງໃຫ້ເຫັນພວກເຮົາວ່າສິ່ງຕ່າງໆໄດ້ປ່ຽນແປງ. ໂປໂລເວົ້າກັບຄຣິດສະຕຽນທີ່ບໍ່ແມ່ນຢິວວ່າ, “ຄັ້ງໜຶ່ງພວກເຈົ້າຢູ່ໄກ ແຕ່ບັດນີ້ເຈົ້າໄດ້ຖືກນຳເຂົ້າມາໃກ້ພຣະເຈົ້າດ້ວຍເລືອດຂອງພຣະເຍຊູຄລິດ. ພຣະຄຣິດໄດ້ສ້າງສັນຕິພາບລະຫວ່າງພວກເຮົາ. ພຣະອົງໄດ້ນຳທັງຊາວຢິວແລະຄົນທີ່ບໍ່ແມ່ນຊາວຢິວມາເປັນໜຶ່ງດຽວ.” (ເອເຟໂຊ 2:13, 14).

ເຈົ້າເຫັນຄຳທີ່ຂຽນວ່າ "ໄກ" ບໍ? ໂປໂລຢືມຖ້ອຍຄຳເຫຼົ່ານີ້ຈາກເອຊາອີ 57:19 ເຊິ່ງເວົ້າວ່າ: “ເຮົາຈະໃຫ້ຄວາມສະຫງົບສຸກແກ່ຄົນທີ່ຢູ່ໃກ້ແລະຄົນທີ່ຢູ່ໄກ. . . .’ ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າເອງໄດ້ກ່າວດັ່ງນີ້” ( ປຽບທຽບເອເຟໂຊ 2:17, 18). ພຣະເຢຊູນຳຄຣິດສະຕຽນທີ່ບໍ່ແມ່ນຢິວເຂົ້າໃກ້ພຣະເຈົ້າ. ພຣະເຢຊູເຮັດໃຫ້ການອັດສະຈັນນີ້ເກີດຂຶ້ນໄດ້ແນວໃດ? ຄໍາຕອບແມ່ນໂດຍການເສຍຊີວິດຂອງພຣະອົງເທິງໄມ້ກາງແຂນ. ໄມ້ກາງແຂນໄດ້ສິ້ນສຸດການແບ່ງແຍກລະຫວ່າງຊາວຢິວແລະຄົນທີ່ບໍ່ແມ່ນຊາວຢິວໃນຄຣິສຕະຈັກ. ໄມ້ກາງແຂນໄດ້ແກ້ໄຂບັນຫາຂອງພວກເຂົາ ແລະປິ່ນປົວຫົວໃຈຂອງພວກເຂົາ. ການປະກາດນີ້ເປັນຂ່າວດີສໍາລັບພວກເຮົາ, ໃນມື້ນີ້. ພຣະເຢຊູຢາກໃຫ້ພວກເຮົາຄິດກ່ຽວກັບທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງທີ່ແຍກພວກເຮົາອອກຈາກພຣະອົງແລະຈາກຄົນອື່ນໃນຄຣິສຕະຈັກ. ພຣະອົງຕ້ອງການໃຫ້ພວກເຮົາໄວ້ວາງໃຈວ່າພຣະອົງສາມາດແກ້ໄຂບັນຫາທີ່ພວກເຮົາມີ.

`ປະສົບການທີ່ຜ່ານມາຂອງເຈົ້າກ່ອນພຣະເຢຊູຊ່ວຍເຈົ້າໃຫ້ລອດແມ່ນຫຍັງ? ເປັນຫຍັງຈື່ຈຳປະສົບການນີ້ເລື້ອຍໆຈຶ່ງສຳຄັນ? ຖ້າຫາກພຣະເຢຊູບໍ່ໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ລອດ, ທ່ານຈະດໍາລົງຊີວິດຂອງທ່ານໃນປັດຈຸບັນແນວໃດ?`