---
title:  ຂອງປະທານຂອງພຣະເຈົ້າຈາກໄມ້ກາງແຂນ
date:   24/07/2023
---

“ເນື່ອງຈາກພຣະຄຣິດ [ພຣະເຢຊູ] ໃນປັດຈຸບັນພວກເຮົາມີສັນຕິພາບ. ພຣະຄຣິດໄດ້ເຮັດໃຫ້ທັງຊາວຢິວ ແລະຄົນບໍ່ແມ່ນຢິວເປັນຄົນດຽວ. ພວກເຂົາຖືກແຍກອອກຄືກັບວ່າມີກໍາແພງຫີນລະຫວ່າງພວກເຂົາ. ແຕ່ພະຄຣິດໄດ້ທຳລາຍກຳແພງແຫ່ງຄວາມກຽດຊັງນັ້ນ ໂດຍໃຫ້ຮ່າງກາຍຂອງພຣະອົງເອງ. . . . ແລະ ຫລັງຈາກພຣະຄຣິດໄດ້ເຮັດໃຫ້ສອງກຸ່ມເປັນອົງດຽວ [ຄຣິສຕະຈັກ], ພຣະອົງຈຶ່ງຢາກນຳພວກເຂົາກັບຄືນມາຫາພຣະເຈົ້າ. ພຣະຄຣິດໄດ້ເຮັດສິ່ງນີ້ດ້ວຍຄວາມຕາຍເທິງໄມ້ກາງແຂນ” (ເອເຟໂຊ 2:14–16).

`ອ່ານເອເຟໂຊ 1:7, 8; ເອເຟໂຊ 4:32; ເອເຟໂຊ 2:13, 14; ເອເຟໂຊ 2:16; ເອເຟໂຊ 5:2, 25. ໃນຂໍ້ນີ້ໂປໂລເວົ້າແນວໃດວ່າໄມ້ກາງແຂນເຮັດໃຫ້ມິດຕະພາບຂອງເຮົາດີຂຶ້ນ? ໄມ້ກາງແຂນຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ຮັກຄົນຫຼາຍຂຶ້ນໄດ້ແນວໃດ?`

ໃນເອເຟໂຊ 2:11–22, ໂປໂລບອກວ່າໄມ້ກາງແຂນເຮັດສາມຢ່າງເພື່ອຄຣິສຕຽນ. (1) ໄມ້ກາງແຂນນໍາເອົາຄົນທີ່ບໍ່ແມ່ນຢິວເຂົ້າມາໃກ້ພຣະເຈົ້າ (ເອເຟໂຊ 2:13). ໃນອະດີດ, ຄົນທີ່ບໍ່ແມ່ນຊາວຢິວຢູ່ຫ່າງໄກໃນໃຈຂອງພວກເຂົາຈາກພຣະເຈົ້າແລະປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງ. ບັດນີ້ຄົນທີ່ບໍ່ແມ່ນຊາວຢິວເຫຼົ່ານີ້ເປັນບຸດຊາຍແລະບຸດຍິງຂອງພຣະເຈົ້າ. ພວກເຂົາຍັງເປັນອ້າຍເອື້ອຍນ້ອງຂອງຊາວຄຣິດສະຕຽນຊາວຢິວ (ເອເຟໂຊ 2:19). (2) ໄມ້ກາງແຂນກໍາຈັດຄວາມກຽດຊັງລະຫວ່າງຊາວຢິວແລະຊາວຄຣິດສະຕຽນທີ່ບໍ່ແມ່ນຊາວຢິວ (ເອເຟໂຊ 2: 16). ໄມ້ກາງແຂນສິ້ນສຸດລົງຄວາມໂກດແຄ້ນແລະສົງຄາມລະຫວ່າງສອງກຸ່ມນີ້ (ເອເຟໂຊ 2: 17). (3) ໄມ້ກາງແຂນຊ່ວຍນໍາເອົາສັນຕິພາບແລະຂໍ້ຕົກລົງໃນຄຣິສຕະຈັກ. ພຣະເຢຊູມີແຜນທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ສອງກຸ່ມເປັນກຸ່ມດຽວ. “ຫລັງຈາກພຣະຄຣິດ [ພຣະເຢຊູ] ໄດ້ເຮັດໃຫ້ສອງກຸ່ມເປັນອົງດຽວ [ຄຣິສຕະຈັກ], ພຣະອົງຢາກນຳພວກເຂົາກັບຄືນມາຫາພຣະເຈົ້າ. ພຣະຄຣິດໄດ້ເຮັດສິ່ງນີ້ດ້ວຍການສິ້ນພຣະຊົນຢູ່ເທິງໄມ້ກາງແຂນ” (ເອເຟໂຊ 2:14–16; ປຽບທຽບ ໂກໂລຊາຍ 1:19–22).

ໄມ້ກາງແຂນຊ່ວຍພຣະເຈົ້າໃຫ້ຍອມຮັບເຮົາໄດ້ແນວໃດ? ໄມ້ກາງແຂນຊ່ວຍເຮົາແນວໃດໃຫ້ຮັກ ແລະຍອມຮັບເຊິ່ງກັນແລະກັນ? ຈິນຕະນາການຢູ່ໃນໃຈຂອງເຈົ້າເຖິງຄວາມຂັດແຍ້ງລະຫວ່າງແມ່ແລະລູກສາວ. ຄວາມຂັດແຍ້ງສິ້ນສຸດລົງດ້ວຍການແບ່ງແຍກທີ່ໜ້າກຽດ. ການແຍກຕົວຍັງສືບຕໍ່ເປັນເວລາຫຼາຍປີ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ທັນທີທັນໃດ, ຄວາມຂັດແຍ້ງສິ້ນສຸດລົງ. ແມ່ແລະລູກສາວໃຫ້ອະໄພເຊິ່ງກັນແລະກັນ. ພວກເຂົາເຈົ້າໄດ້ພົບກັນອີກເທື່ອຫນຶ່ງຫຼັງຈາກທີ່ຫ່າງໄກສອກຫຼີກຂອງພວກເຂົາ. ສິ່ງດຽວກັນນີ້ເກີດຂຶ້ນເມື່ອສະມາຊິກຂອງຄຣິສຕະຈັກຄົນໜຶ່ງເຕັມໃຈທີ່ຈະເຊົາຄຽດແຄ້ນ ຫລື ຄຽດແຄ້ນໃຫ້ສະມາຊິກຂອງຄຄຣິສຕະຈັກອີກຄົນໜຶ່ງ. ສະມາຊິກຄຣິສຕະຈັກທີ່ໃຫ້ອະໄພເຫັນວ່າຜູ້ທີ່ທໍາຮ້າຍລາວຄືນ້ອງຊາຍຂອງລາວ. ພີ່ນ້ອງຄົນນີ້ຍອມຮັບຄວາມເມດຕາແລະການໃຫ້ອະໄພຈາກຄົນທີ່ລາວເຈັບປວດໃຈຫຼືເສຍໃຈ. ໄມ້ກາງແຂນສາມາດປິ່ນປົວການເຊື່ອມຕໍ່ ແລະມິດຕະພາບຂອງພວກເຮົາທີ່ແຕກຫັກ. ໄມ້ກາງແຂນທໍາລາຍການແຍກຕົວອອກແລະສິ້ນສຸດການຕໍ່ສູ້. ໄມ້ກາງແຂນຊ່ວຍເຮັດໃຫ້ເປັນໄປໄດ້ອີກເທື່ອຫນຶ່ງໃນການຜູກມັດຂອງພວກເຮົາກັບຊາວຄຣິດສະຕຽນຄົນອື່ນໆ.