---
title:  ພຣະເຢຊູສັ່ງສອນເລື່ອງຄວາມສະຫງົບ
date:   26/07/2023
---

`ໂປໂລເວົ້າແນວໃດກ່ຽວກັບວຽກພິເສດທີ່ພຣະເຢຊູເຮັດ? ອ່ານເອເຟໂຊ 2:17, 18 ສໍາລັບຄໍາຕອບ.`

ສັນຕິສຸກເປັນຄວາມຄິດທີ່ສໍາຄັນໃນຈົດຫມາຍຂອງໂປໂລເຖິງຊາວເອເຟໂຊ. ຈົດໝາຍເລີ່ມຕົ້ນ ແລະລົງທ້າຍດ້ວຍພອນແຫ່ງສັນຕິສຸກຈາກພຣະເຈົ້າອົງເປັນພຣະບິດາ ແລະຈາກພຣະເຢຊູອົງເປັນພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງພວກເຮົາ (ເອເຟໂຊ 1:2; ປຽບທຽບ ເອເຟໂຊ 6:23). ໃນເອເຟໂຊ 2:11–22, ໂປໂລໄດ້ກ່າວວ່າຄວາມສະຫງົບແມ່ນບຸກຄົນ. ບຸກຄົນນັ້ນຄືພຣະເຢຊູ. ດັ່ງນັ້ນ, ພຣະເຢຊູເອງແມ່ນສັນຕິພາບຂອງພວກເຮົາ! ໄມ້ກາງແຂນເຮັດໃຫ້ເຮົາມີຄວາມສະຫງົບສຸກ (ເອເຟໂຊ 2:14–16). ເນື່ອງຈາກວ່າພຣະເຢຊູເປັນຄວາມສະຫງົບ, ພຣະອົງໄດ້ທໍາລາຍຄວາມກຽດຊັງລະຫວ່າງຊາວຢິວແລະຄົນທີ່ບໍ່ແມ່ນຢິວ (ເອເຟໂຊ 2: 14, 15). ພໜະເຢຊູຍັງເຮັດເຮົາໃຫ້ເປັນຄົນໃໝ່. ພຣະອົງໄດ້ເຮັດໃຫ້ຄວາມສຳພັນ ແລະ ມິດຕະພາບຂອງເຮົາໃໝ່ອີກ, ແລະ ເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາມີຄວາມສະຫງົບສຸກ (ເອເຟໂຊ 2:15–17). ຄວາມສະຫງົບທີ່ພະເຍຊູມອບໃຫ້ເຮົາໝາຍຄວາມວ່າເຮົາເຮັດຫຼາຍກວ່າການຢຸດຕໍ່ສູ້. ຄວາມສະຫງົບຂອງພຣະເຢຊູເຮັດໃຫ້ເຮົາມີຄວາມສຸກກັບພຣະເຈົ້າ (ໂຣມ 5:1) ແລະກັບຄົນອື່ນໆ.

`ໂປໂລເວົ້າແນວໃດກ່ຽວກັບຄລິດສະຕຽນທີ່ບອກຂ່າວສານຂອງພຣະເຢຊູເລື່ອງສັນຕິສຸກ? ອ່ານເອເຟໂຊ 4:3; ເອເຟໂຊ 6:14, 15 ສໍາລັບຄໍາຕອບ; ປຽບທຽບ ໂຣມ 10:14, 15 ກັບ ເອເຟໂຊ 2:17-19; ເອຊາຢາ 52:7; ເອຊາຢາ 57:19.`

ຂ່າວປະເສີດແມ່ນສີ່ຫົວທໍາອິດຂອງພຣະຄໍາພີໃຫມ່: ມັດທາຍ, ມາລະໂກ, ລູກາ, ແລະ ໂຢຮັນ. ຂ່າວປະເສີດສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າພຣະເຢຊູເປັນຜູ້ປະກາດເພື່ອສັນຕິພາບ. ໃນຄໍາເທດສະຫນາສຸດທ້າຍຂອງພຣະເຢຊູຕໍ່ຜູ້ຕິດຕາມຂອງພຣະອົງ, ພຣະອົງສັນຍາໃຫ້ພວກເຂົາ ແລະພວກເຮົາເຖິງຄວາມສະຫງົບສຸກ. “ເຮົາມອບສັນຕິສຸກໄວ້ກັບພວກເຈົ້າ ເປັນສັນຕິສຸກຂອງເຮົາ ທີ່ເຮົາມອບໃຫ້ພວກເຈົ້າ, ສັນຕິສຸກທີ່ເຮົາໃຫ້ນັ້ນ ບໍ່ເໝືອນສັນຕິສຸກທີ່ໂລກໃຫ້, ຢ່າວຸ້ນວາຍເປັນທຸກໃຈ ແລະຢ່າສູ່ຢ້ານ. (ໂຢຮັນ 14:27). ພຣະເຢຊູໄດ້ສິ້ນສຸດການເທດສະຫນາຂອງພຣະອົງດ້ວຍຄໍາສັບຕ່າງໆເຫຼົ່ານີ້ວ່າ:  "ຂ້າພຣະເຈົ້າໄດ້ບອກທ່ານສິ່ງເຫຼົ່ານີ້, ເພື່ອໃຫ້ທ່ານມີຄວາມສະຫງົບເພາະຂ້າພະເຈົ້າ. ໃນໂລກນີ້. ເຈົ້າຈະມີບັນຫາ. ແຕ່ໃຫ້ກໍາລັງໃຈ! ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຊະນະການຕໍ່ສູ້ໂລກ [ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງທີ່ຢືນຢູ່ໃນທາງຂອງອານາຈັກຂອງພຣະເຈົ້າ]’” (ໂຢຮັນ 16:33). ຫຼັງຈາກທີ່ພຣະເຢຊູຕື່ນຂຶ້ນຈາກຕາຍແລ້ວພຣະອົງກໍສະແດງຕົວໃຫ້ຜູ້ຕິດຕາມພຣະອົງເຫັນ. ອີກເທື່ອໜຶ່ງ, ພຣະອົງໄດ້ບອກເຂົາເຈົ້າວ່າ, “ສັນຕິສຸກຢູ່ກັບພວກທ່ານ!” (ໂຢຮັນ 20:19, 21, 26).

ໃນເອເຟໂຊ 2:17, 18, ໂປໂລບອກວ່າຂໍ້ຄວາມຂອງພຣະເຢຊູກ່ຽວກັບສັນຕິພາບແມ່ນສໍາລັບຊາວຢິວ ແລະຄົນທີ່ບໍ່ແມ່ນຢິວຄືກັນ (ປຽບທຽບກັບເອເຟໂຊ 2:11–13). ເມື່ອເຮົາຮັບເອົາການປະກາດນີ້ກ່ຽວກັບສັນຕິສຸກຈາກພຣະເຢຊູ ເຮົາຈະໄດ້ຮັບພອນອັນປະເສີດ.

`ເຮົາຈະຮຽນຮູ້ທີ່ຈະປະກາດເລື່ອງສັນຕິສຸກໄດ້ແນວໃດ? ດຽວນີ້ພວກເຮົາສາມາດເອົາການປິ່ນປົວມາສູ່ຊີວິດຂອງຄົນອ້ອມຂ້າງເຮົາໄດ້ແນວໃດ?`