---
title:  ສຶກສາເພີ່ມເຕີມ
date:   28/07/2023
---

ເປັນຫຍັງໂປໂລຈຶ່ງຂຽນເອເຟໂຊ 2:11–22? ນັ້ນແມ່ນ, ສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນຄຣິສຕະຈັກໃນເວລາທີ່ໂປໂລຂຽນຈົດຫມາຍຂອງລາວ?

ໃນເອເຟໂຊ 2:11–22, ໂປໂລເວົ້າເຖິງວິທີທີ່ໄມ້ກາງແຂນປ່ຽນຄວາມສຳພັນ ແລະມິດຕະພາບຂອງມະນຸດ. ໂປໂລຍັງເວົ້າເຖິງຊາວຢິວແລະຄົນທີ່ບໍ່ແມ່ນຊາວຢິວທີ່ເປັນສະມາຊິກຂອງໂບດ. ໂປໂລຕ້ອງການໃຫ້ຄລິດສະຕຽນທັງສອງກຸ່ມເຂົ້າໃຈວ່າພວກເຂົາເປັນສ່ວນໜຶ່ງໃນຄອບຄົວຂອງພຣະເຈົ້າ (ເອເຟໂຊ 2:19). ໂປໂລຍັງເວົ້າເຖິງແຜນການຂອງພຣະເຈົ້າທີ່ຈະຮ່ວມທຸກສິ່ງເຂົ້າກັນດ້ວຍສັນຕິສຸກແລະການຕົກລົງພາຍໃຕ້ການປົກຄອງຂອງພຣະເຢຊູ (ເອເຟໂຊ 1:9, 10). ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງລວມເຖິງຄອບຄົວຂອງພຣະເຈົ້າຢູ່ໃນສະຫວັນ ແລະຄອບຄົວຂອງພຣະອົງຢູ່ໃນໂລກ (ເອເຟໂຊ 3:15).

ໃນເອເຟໂຊ 3: 10, ໂປໂລບອກພວກເຮົາເຫດຜົນອີກຢ່າງຫນຶ່ງວ່າເປັນຫຍັງພຣະເຈົ້າຕ້ອງການເຂົ້າຮ່ວມສະມາຊິກໃນໂບດທັງຫມົດຮ່ວມກັນໃນຄວາມສະຫງົບແລະການຕົກລົງ. “ຈຸດປະສົງ [ແຜນການ] ຂອງພຣະອົງຄືຜູ້ປົກຄອງ [ຜູ້ນຳ] ແລະ ອຳນາດ [ເທວະດາຊັ້ນສູງ] ໃນສະຖານທີ່ [ໃນສະຫວັນ] ບັດນີ້ຈະຮູ້ຈັກວິທີທີ່ແຕກຕ່າງກັນ ທີ່ພຣະອົງສະແດງຄວາມສະຫລາດຂອງພຣະອົງ. ພວກເຂົາຈະຮູ້ເລື່ອງນີ້ເພາະຄຣິສຕະຈັກ” (ເອເຟໂຊ 3:10). ຄຣິສຕະຈັກຕ້ອງສະແດງຄວາມສະຫງົບແລະຂໍ້ຕົກລົງທີ່ພຣະເຢຊູໄດ້ສະແດງຢູ່ເທິງໄມ້ກາງແຂນ. ເມື່ອສະມາຊິກຂອງຄຣິສຕະຈັກມີຄວາມສະຫງົບສຸກກັບກັນແລະກັນ, ພວກເຮົາສະແດງແຜນການຂອງພຣະເຈົ້າສໍາລັບທຸກຄົນແລະທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງທີ່ຈະດໍາລົງຊີວິດຢູ່ໃນສັນຕິສຸກແລະການຕົກລົງພາຍໃຕ້ການຄວບຄຸມຂອງພຣະເຢຊູ. ດັ່ງນັ້ນ, ເຮົາຕ້ອງອ່ານເອເຟໂຊ 2:11–22 ເພື່ອຮຽນຮູ້ກົດເກນທີ່ສຳຄັນກ່ຽວກັບວິທີເຂົ້າກັບຄົນທີ່ແຕກຕ່າງຈາກເຮົາ. ຈາກນັ້ນເຮົາສາມາດຊ່ວຍພຣະເຈົ້າດ້ວຍແຜນອັນດີເລີດຂອງພຣະອົງ ທີ່ຈະນຳຄວາມສະຫງົບສຸກ ແລະ ຄວາມຕົກລົງມາໃຫ້ຜູ້ຄົນໃນໂລກນີ້.

**ຄຳຖາມສົນທະນາ**:

`ເຈົ້າອ່ານກົດລະບຽບໃດໃນພຣະຄໍາພີໃນເອເຟໂຊ 2:11–22? ກົດລະບຽບເຫຼົ່ານີ້ສອນຫຍັງພວກເຮົາກ່ຽວກັບວິທີທີ່ພວກເຮົາຄວນໄດ້ຮັບພ້ອມກັບປະຊາຊົນທີ່ແຕກຕ່າງກັນຈາກ  ພວກເຮົາ? ສະມາຊິກຂອງກຸ່ມເຊື້ອຊາດໜຶ່ງຄວນເຂົ້າກັນແນວໃດ ກັບສະມາຊິກຂອງກຸ່ມເຊື້ອຊາດອື່ນບໍ? ກົດລະບຽບອັນໃດ ພຣະເຢຊູໃຫ້ເຮົາເພື່ອຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ຮູ້ຄຳຕອບບໍ?`

`ພວກເຮົາສາມາດອ່ານກ່ຽວກັບແຜນຂອງພຣະເຈົ້າສໍາລັບອະນາຄົດຂອງມະນຸດໃນເອເຟໂຊ 1:9, 10 ແລະເອເຟໂຊ 2:11–22. ແນວໃດ ສິ່ງສໍາຄັນແມ່ນສໍາລັບຄຣິສຕະຈັກທີ່ຈະແກ້ໄຂບັນຫາເຊື້ອຊາດຂອງຕົນເອງ?`

`ເຈົ້າເຫັນບັນຫາອັນໃດຂອງເຊື້ອຊາດທີ່ຢູ່ໃນຊຸມຊົນຂອງເຈົ້າ?  ໂບດອາດຈະຊ່ວຍແກ້ໄຂບັນຫາເຫຼົ່ານີ້ໄດ້ແນວໃດ? ແມ່ນຫຍັງທີ່ເຈົ້າສາມາດຊ່ວຍໄດ້?`