---
title:  Страдания заради евангелието
date:   16/09/2026
---

След като разобличава лъжеучителите като агенти на Сатана (2 Коринтяни 11:1-15), Павел сега „играе“ тяхната игра, като се хвали малко, както един глупав човек би направил (2 Коринтяни 11:16-21), за да могат коринтяните да видят колко безсмислено е да се вслушват в речта на лъжеучителите. Ако коринтяните проявяват голямо уважение към тях, то Павел заслужава още по-голямо уважение. Неговите страдания за евангелието показват, че той е верен слуга на Христос (2 Коринтяни 11:22,23).

`Прочетете 2 Коринтяни 11:22-28. Каква е идеята, която той изтъква тук?`

Докато еврейските пълномощия на Павел са идентични с тези на лъжеучителите (2 Коринтяни 11:22), неговото служение за Христос надминава тяхното (2 Коринтяни 11:23). „ Христови служители ли са?“, пита той. Отговорът е „Аз още повече“. Неговите дела са по-изобилни; арестите му – по-чести; побоите му – по-жестоки.

Но това не е всичко. Списъкът му със страдания включва и пет случая на тридесет и девет удара (2 Коринтяни 11:24), побоища с тояги, пребиване с камъни, корабокрушения, опасност в морски дълбочини (2 Коринтяни 11:25), опасност при пътувания, опасност от реки, опасност от разбойници, опасност от съотечественици, опасност от езичници, опасност в пренаселени градове, опасност в пустиня, опасност по море, опасност от лъжевярващи (2 Коринтяни 11:26), напрегнат труд, изтощителни усилия, безсънни нощи, глад, жажда, недостиг на храна, студ, голота (2 Коринтяни 11:27). Сякаш това не е достатъчно, той все още трябва да се справя с душевна мъка поради дълбоката си тревога за църквите (2 Коринтяни 11:28).

Само един истински служител на Христос би бил готов да страда така за евангелието. Ако Павел наистина се хвали със страданията си, той наистина има какво да каже по темата. Следващата част от писмото обаче показва, че причината за неговата хвалба не се основава на това, което той е сторил за Христос, а на онова, което Христос е направил за него. Павел знае, че Божията сила се проявява по-видимо в човешката слабост (2 Коринтяни 12:9,10). Като му дава трън в плътта (2 Коринтяни 12:7), Бог предпазва Павел от хвалба с постиженията му. Това го поддържа смирен, осъзнат за слабостта си, зависим от Божествената сила и в състояние да получава повече от Божията благодат и милост.

`А вие страдали ли сте заради евангелието? Какво научихте от това преживяване? Как начинът, по който Павел се справя със своите страдания, би могъл да ви помогне да се справите с вашите?`