---
title:  Призив към непокаяните
date:   17/09/2026
---

Във 2 Коринтяни 12:14-13:10 Павел осведомява църквата за третото си посещение (2 Коринтяни 12:14; 2 Коринтяни 13:1). Той е показал, че не е по-нисш от никой от лъжеапостолите и сега има увереността да дойде отново в Коринт и да се опита да възстанови непокаяните членове. Всъщност това е една от основните цели на посещението му. Всичко, което Павел прави и казва, има за цел назидание на църквата (2 Коринтяни 12:19).

`Прочетете 2 Коринтяни 12:20,21. Кои грехове застрашават духовното състояние на коринтската църква?`

Списъкът с грехове във 2 Коринтяни 12:20,21 е подобен на останалите, срещащи се на други места в писмата на Павел (Римляни 1:29-31; Галатяни 5:19-21). Първите два елемента се споменават в 1 Коринтяни 3:3, където Павел говори за завист и разправии сред членовете в Коринт. Апостолът се бои, че нещата няма да са твърде различни по време на третото му посещение. Той заявява: „Защото се боя да не би като дойда, да не ви намеря каквито ви желая“. И обратно, казва: „И аз да се намеря за вас не какъвто ме желаете“ (2 Коринтяни 12:20). Това означава, че вместо да се справя с тях с „Христовата кротост и нежност“ (2 Коринтяни 10:1), той сега ще бъде „готов да накаже всяко непослушание“ (2 Коринтяни 10:6).

Основната му грижа е, че членовете, замесени в „нечистотата, блудството и сладострастието“, може да не са се покаяли (2 Коринтяни 12:21). А именно грехове като тези причиняват разделения в църквата.

След това Павел се фокусира върху ролята на църковната дисциплина за възстановяване на онези, които са в грях (2 Коринтяни 13:1-4). Слабостта не е извинение за греховния начин на живот. Има сила, достъпна за онези, които искат да живеят победоносен живот (2 Коринтяни 13:4). Фактът, че някои в Коринт практикуват сексуален грях, е доказателство, че Божията сила не е реалност в живота им. Павел иска те да се покаят и да изпитат силата, водеща до послушание. Дисциплинирането им е последното нещо, което би желал да направи. Той казва: „Моля Бога да не извършите никакво зло (…) а за да правите вие това, което е честно (…) затова се молим – за вашето усъвършенстване“ (2 Коринтяни 13:7-9). Каква красива молитва! Той ги моли да изпитат себе си, за да видят дали са във вярата.

`Прочетете 2 Коринтяни 13:5. Какво означава да бъдете във вярата? Как бихте могли да разберете, че сте във вярата?`