---
title:  教员良助
date:   26/08/2022
---

**研究重点：书5：13–6：20；代下20：1–30；诗145；徒16：16–34；腓4：4–7。**

**关键经文：「你们要靠主常常喜乐！我再说，你们要喜乐！」（腓立比书 4：4）**

### 第一部分：本课综览

「我们怎能在外邦唱耶和华的歌呢？」当犹太俘虏在巴比伦的河边被掳掠者要求唱些锡安的歌时，便发出这样的哀叹（诗137：1-4）。诚然，我们怎能在痛苦和死亡中歌唱赞美上帝呢？这个问题体现了基督教界最伟大的悖论之一。再次强调，最重要的一点是要明白喜乐和赞美的源头：上帝本身。这并不是说上帝强迫或安排我们要歌唱赞美祂。反之，如果上帝真的命定我们要赞美祂，那么全世界必定整齐划一地献上赞美；可显然事实并非如此。

上帝是赞美的源头是因为祂的身分，祂是我们的创造主和救主，是我们的王，我们的父，我们的审判者，我们的良友。祂是如此大而可畏！基督徒在这个世界上的基本生活原则之一是，当我们过着持续的──而非偶尔的──赞美生活时，即便是在困境中也能向上帝献上赞美。另一个原则是，在危难中对上帝的赞美是源自我们与上帝的关系，在这种关系中，我们得以认识、敬爱并信靠祂。

*本课主题：*
本周的课程突显了两个主题：
1.	喜乐和赞美植根于我们与上帝之间深刻且有意义的关系之中，是我们生命的一部分，也是一种生活方式。
2.	基督徒的喜乐与赞美不仅与我们的健康有益，帮助我们度过难关，更让我们成为上帝手中拯救他人的器皿。

### 第二部分：注释

**苦难中的喜乐**
屡获殊荣的《在生命中释放祷告的力量》一书的作者小贺瑞斯．威廉姆斯（Horace Williams, Jr.）罗列了当上帝为了我们的益处使用苦难时，祂在我们生命中所实现的八个目的。威廉姆斯说，上帝利用苦难「揭露我们生命中的罪恶，发展我们的信心，摧毁我们的骄傲，决定我们的道路，彰显祂的恩典，显明祂的慈爱，深化我们对祂的委身，向我们传递盼望、安慰和喜乐」。──小贺瑞斯．威廉姆斯，《苦难之炉：上帝如何利用我们的痛苦和苦难来实现祂的目的》，kindle版，Black Lillie Press，2020年，原文11页。上帝怎样透过苦难带给我们喜乐呢？威廉姆斯分享道，「喜乐不仅仅是基于结果或环境的快乐。喜乐是对上帝为我们生活立下的目标的超自然的喜悦。喜乐是上帝在我们受痛苦磨难时赐下的礼物。我们必须下决心活在喜乐中。『但我要歌颂你的力量，早晨要高唱你的慈爱；因为你作过我的高台，在我急难的日子作过我的避难所。』（诗59：16）」──《苦难之炉：上帝如何利用我们的痛苦和苦难来实现祂的目的》，原文97页。威廉姆斯本人在他的苦难中所看到的，给他带来无尽喜乐的是上帝当下的同在，以及在未来的永生中的同在。

**波利卡普在烈火中赞美上帝**
罗马皇帝安东尼．皮乌斯（西元138-161年）延续了图拉真皇帝在位时迫害基督徒的政策和做法。西元155年，一小撮人将一群基督徒押解到小亚细亚的示每拿，要求当局予以定罪和惩罚。当这些基督徒拒绝承认罗马帝国的神灵时，便被处以死刑。后来，众人要求将示每拿教会的主教波利卡普带到城里来。作为使徒约翰的门徒和朋友，老波利卡普在亚洲和周边地区广为人知，是颇具影响力的基督教领袖。当波利卡普最终被带到露天剧场时，执政官想要劝说他放弃信仰并咒诅基督。

这位基督的忠仆回答道：「我事奉了祂八十六年，祂并没有错待我。我又怎能咒诅那位拯救了我的王呢？」最后，执政官宣判要将他烧死，士兵们便将他绑在火刑柱上，这时波利卡普开始大声祈祷并赞美上帝：「主宰万物的上帝……我感谢你，因你看我配受这一刻，这样我便能与你的殉道者们一起，分享基督的苦杯……为此……我祝福你，将荣耀归给你。阿们。」──朱斯托．L．冈萨雷斯Justo L. González，《基督教的故事》卷一：从早期教会到宗教改革初现曙光，修订更新版，纽约：哈珀柯林斯出版社，2010年，原文54页。

波利卡普只是成千上万个基督徒中的一个，他们效法《圣经》中的人物，如大卫和保罗，在遭受迫害和生活的困苦中赞美上帝。那些早期的基督徒在烈焰中，在火刑柱上，在满是野兽的斗兽场中，在十字架上，在监牢里，在刑场上赞美上帝。他们没有想过自己所受到的不公正的待遇，没有计算过他们行为的成本效益比。他们敬爱上帝并且信任他，就毫不犹豫地将自己全然地献上给祂。他们从未将为主而死视作苦难，反而将为他们所敬爱的救主受苦视作一种特权。他们对上帝的信赖不掺杂任何怀疑，对祂复活之应许深信不疑。他们认为死亡只是他们在荣耀中与主相遇道路上的短暂一瞬而已。怀爱伦在写到大卫遭遇儿子押沙龙的叛乱时，注意到他有在困难之中歌唱赞美上帝的习惯：「在这可怕的危险之中，这个被人那么残酷亏待的父王可有什么感想呢？一个『英雄』，战士，令出如山的王，竟被自己疼爱、纵容和盲目信任的儿子所卖，被一些应该效忠并拥戴他的臣仆所弃绝，这时大卫将要怎样倾吐心中的感想呢？他在这最阴沉的磨难之中，依然依靠上帝，他歌唱说……诗篇3：1-8。」──怀爱伦，《先祖与先知》，741、742页。

在《善恶之争》的第二章名为「殉道者的信心」中，怀爱伦描述了在最强烈的苦难和迫害中，歌唱赞美上帝如何给基督徒带来最真挚、最深切的喜乐和平安。「许多人正像古时上帝的仆人们一样，『忍受严刑，不肯苟且得释放，为要得着更美的复活。』……这使他们回想夫子的话，就是当他们为基督的缘故受逼迫时，应该分外的欢喜快乐，因为他们在天国的赏赐是大的；因为在他们以前的先知，人也是这样逼迫他们。他们因自己配为真理受苦而欣喜，于是他们的凯歌从猛烈的火焰中上闻于天了。他们凭着信心，仰望基督和众天使站在天城的城垛上，以深切的关怀注视着他们，并嘉奖他们的坚定意志。随后有声音从上帝的宝座那里传到他们耳中说：『你务要至死忠心，我就赐给你那生命的冠冕。』（启2：10）」 ──《善恶之争》，41页。

**在苦难中欢喜的条件**
只有当我们确信自己为之奋斗的事业或物件是良善且公义的时候，才有可能在危难时赞美上帝，在祂里面欢欣鼓舞。就我们的境况来说，事业和物件实则是一体的。当我们信靠上帝，了解祂和祂的计画，确信上帝是公义且良善的，祂和祂的事业都值得我们全心全意地献身其中时，就能够在试炼与迫害中欢喜雀跃。所以，在困境中喜乐源于以下的认识：❶上帝真实存在，祂是良善的；❷上帝创造了我们，我们是属祂的，祂爱我们，我们也要爱祂；❸善恶之争是真实存在的，是撒但对上帝和我们发起的攻击，上帝站在我们这边，我们也站在祂这边；❹上帝将我们从罪恶和撒但的权势下拯救出来，在基督里，我们和上帝必能得胜，现在能得胜，将来也能；❺上帝的事业或使命是将救恩带给全世界，这值得我们忍受一切苦难去实现，甚至在必要时牺牲性命也在所不惜。

### 第三部分：生活应用

1.	阅读哈3：16、17，思考你当如何在苦难中欢喜快乐。你如何做到在受苦的时候赞美上帝？
2.	人在工作、锻炼和战斗时，音乐是一种强大的动力。比如，世界各国的军队都有自己的军乐，以鼓舞士气。请仔细检查用来激励你属灵生活的音乐。你从歌唱赞美上帝的生活中体验到多少喜乐与平安？
3.	请许下承诺，用心学些老歌和新歌，在适当的时候可以凭着记忆和体会来直抒胸臆。在遇到苦难的时候，不妨唱首歌。这样的经验怎样帮助你得胜，并在困境中支撑着你呢？