---
title:  Kongsikan Dia
date:   13/06/2026
---

### Bacaan untuk Pelajaran Minggu Ini
Matius 28:18-20, 2 Petrus 3:18, 1 Petrus 3:8-15, Hosea 7, Zakharia 10

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “‘Tuhan ALLAH telah mengurniakan lidah seorang murid kepadaku, supaya dengan perkataanku aku tahu bagaimana menolong orang yang letih. Dia membangunkan aku pagi demi pagi, Dia menjadikan aku peka untuk mendengar seperti seorang murid.’ ” (Yesaya 50:4, AVB).

Pagi Sabat itu merupakan pagi yang sibuk bagi Pastor G. Dia telah bangun awal, bersiap sedia untuk Sekolah Sabat dan khutbah, dan dia juga telah memimpin beberapa siri kebaktian penginjilan pada sebelah petang. Dia mengambil kuncinya, berlari keluar pintu, dan segera pergi.

Dia memandu melalui kesesakan lalu lintas bandar, kecewa kerana ramai orang berkeliaran pada pagi Sabtu dan mungkin akan membuatnya lewat ke gereja. Ke mana mereka semua hendak pergi? Kemudian, tiba-tiba, sebuah kereta memotongnya. Dia menekan brek dengan kuat dan mengepalkan penumbuknya kerana kecewa dan marah, sambil menjerit kepada pemandu.

Akhirnya, Pastor G tiba di gereja. Semasa dia berdiri untuk mengajar, matanya tertumpu ke seluruh kelasnya dan tertumpu pada wajah yang dikenali: pemandu kereta yang telah membuatnya marah 20 minit sebelumnya.

Kemudian, apabila seorang anggota gereja memperkenalkan pemandu itu sebagai saudaranya yang datang melawat dan bukan anggota Adventist, Pastor G sekali lagi menyedari bagaimana setiap interaksi, sama ada dengan kenalan atau orang yang tidak dikenali, harus dijiwai dengan kasih sayang yang mengalir dari hubungan yang kuat dengan Tuhan. Kita tidak pernah tahu bagaimana tindakan kita, terutamanya sebagai orang percaya, boleh mempengaruhi orang lain.

_Kaji pelajaran minggu ini sebagai persediaan untuk Sabat, 20 Jun._