---
title:  Tanpa Paksaan, Namun Berkuasa
date:   15/06/2026
---

Pernahkah anda tertanya-tanya bagaimana Yesus mengekalkan motivasi untuk bekerja, menyembuhkan, menghibur, berkhutbah, dan mengajar begitu ramai orang hari demi hari? Kita diberitahu bahawa “Apabila Yesus melihat orang yang ramai itu, Dia berbelas kasih terhadap mereka kerana mereka bimbang dan tidak berdaya, ibarat sekawan domba tanpa gembala” (Mat. 9:36, AVB). Kasih dan belas kasihan Yesus terhadap manusia adalah yang mendorong pekerjaan-Nya. Dengan cara yang sama, kasih Tuhan dalam diri kita harus mendorong kita untuk merasakan beban memimpin orang kepada-Nya dan kepada kebenaran-Nya (2 Kor. 5:14).

Pernahkah anda melihat wajah orang yang tidak dikenali di tengah-tengah ramai orang dan terfikir tentang keabadian, tertanya-tanya adakah mereka mengenali Yesus? Pernahkah anda merasakan bahawa itu hanyalah kasih Tuhan dalam diri anda yang anda rasakan untuk orang asing yang memerlukan? Kasih Tuhan dalam diri kita mendorong kita untuk merasakan tanggungjawab dalam memimpin jiwa-jiwa kepada-Nya. Yeremia menyatakan ini apabila dia berkata, "hatiku ada sesuatu (firman Yuhan) seperti api yang menyala-nyala, terkurung dalam tulang-tulangku. Aku berlelah-lelah menahannya, tetapi aku tidak sanggup." (Yer. 20:9, AVB).

Walau bagaimanapun, apabila kita berkongsi Tuhan dengan orang lain, kita tidak seharusnya cuba memaksa sesiapa pun untuk menerima Tuhan atau kebenaran alkitabiah-Nya. Paksaan bertentangan dengan intipati sifat Tuhan. Tuhan tidak memaksa Adam dan Hawa untuk menjauhi pokok pengetahuan tentang yang baik dan yang jahat (Kej. 2:16, 17). Dia tidak memaksa orang ramai masuk ke dalam bahtera untuk diselamatkan daripada Air Bah (Kej. 7:1). Dia tidak memaksa orang Israel untuk kekal dalam perjanjian mereka dengan-Nya (Ulangan 4:29-31). Sebaliknya, Dia memenuhi keperluan mereka (Mat. 4:23-25) dan kemudian menjemput mereka untuk mengikut-Nya. Yesus tidak pernah memaksa sesiapa pun untuk mengikut-Nya atau kebenaran-Nya, tetapi Dia tidak pernah berputus asa terhadap kita (Mat. 23:37).

Seperti yang kita telah lihat, pendekatan kita mesti sentiasa mencerminkan pendekatan Yesus. Ellen G. White berkata, “Bukanlah sebahagian daripada misi Kristus untuk memaksa manusia menerima-Nya. Syaitan, dan manusia yang digerakkan oleh rohnya, yang cuba memaksa hati nurani.... Tiada bukti yang lebih meyakinkan bahawa kita mempunyai roh Syaitan daripada kecenderungan untuk menyakiti dan memusnahkan mereka yang tidak menghargai pekerjaan kita, atau yang bertindak bertentangan dengan idea kita.”–The Desire of Ages, hlm. 487.

Kita mesti membiarkan diri kita menjadi saluran untuk pelayanan Tuhan. Kita hidup di dunia yang membenci kebenaran, tetapi realiti itu tidak seharusnya menghalang kita daripada berkongsinya dengan cara yang bijak dan penuh kasih. Ingatlah bahawa selalunya kesaksian peribadi kita sendiri akan membawa beban yang paling besar, terutamanya pada peringkat awal kesaksian kita (Wahyu 12:11).

`Baca 2 Petrus 3:18. Dalam cara apakah anda bertumbuh dalam kasih kurnia dan pengetahuan? Bagaimanakah ini ditunjukkan dalam interaksi anda dengan orang di sekeliling anda?`