---
title:  Bawa Mereka Kembali
date:   18/06/2026
---

Kita semua pernah mengalami masa-masa kelemahan atau goyah dalam perjalanan hidup kita dengan Tuhan–masa-masa di mana hati kita tidak setia atau di mana kita terlalu lama suam-suam kuku. Apakah yang membawa anda kembali kepada hubungan yang erat dengan-Nya?

`Zakharia 10 menyampaikan beberapa pesanan indah tentang Tuhan yang membawa umat-Nya kembali kepada-Nya. Baca bab ini perlahan-lahan dan beri perhatian kepada pesanan-pesanan utamanya.`

Secara praktikalnya, mengetahui cara untuk berhubung dan berinteraksi dengan orang tersayang yang telah menjauhkan diri daripada hubungan dengan Tuhan boleh menjadi sesuatu yang mencabar. Anda mungkin tertanya-tanya bagaimana keadaan boleh berbeza untuk hasil yang berbeza; anda mungkin tertanya-tanya bagaimana untuk berinteraksi dengan mereka sekarang kerana mereka mempunyai pandangan dunia yang berbeza; dan anda mungkin berasa kecewa dan tidak berdaya tentang keputusan buruk yang mungkin masih mereka buat. Pemikiran ini akan sentiasa mempengaruhi cara anda melayan orang tersayang anda, dan itulah sebabnya sangat penting untuk hidup dan bercakap daripada banyak masa peribadi anda bersama Penyelamat anda.

Kesaksian hidup anda, tindakan anda, kata-kata anda, dan doa anda untuk pasangan atau anak yang telah menyimpang daripada Tuhan boleh mengubah hidup dan masa depan mereka secara radikal. (Baca dalam Lukas 22:31, 32 dan Yohanes 21:15-17 bagaimana doa Yesus untuk Petrus mengubah masa depannya.) Serahkan sebarang kesedihan, penghakiman, atau kecaman yang mungkin anda rasakan terhadap mereka, dan sebaliknya mintalah Tuhan untuk menggantikan perasaan ini dengan kasih sayang yang hanya Dia dapat berikan. Mintalah Tuhan untuk mengenakan anda dengan perwatakan-Nya supaya anda dapat mencontohi sikap penyayang dan tidak mementingkan diri sendiri. Ingatlah bahawa "tiada pengaruh lain yang dapat mengelilingi jiwa manusia yang mempunyai kuasa sebesar pengaruh kehidupan yang tidak mementingkan diri sendiri. Hujah terkuat yang menyokong injil adalah seorang Kristian yang penyayang dan dikasihi."–Ellen G. White, The Healing Ministry, hlm. 470.

Melalui teladan kita yang konsisten dalam memimpin orang lain kepada Kristus, mereka yang telah menolak Kristus akan melihat dalam diri kita sesuatu yang hanya boleh datang dari Tuhan. Mereka akan melihat kedamaian yang melampaui pemahaman, kasih yang tidak pernah pudar, dan harapan yang percaya walaupun menghadapi segala rintangan. Kasih Tuhan kepada kita dan mereka yang kita kasihi tidak pernah goyah. Kita boleh meluaskan kasih ini, yang kita terima setiap hari, kepada orang-orang di sekeliling kita.

`Apakah yang digalakkan oleh Efesus 3:17-19 untuk kita lakukan?`