---
title:  Pandangan Tambahan
date:   19/06/2026
---

“Apa pun pengakuannya, tiada siapa yang mempunyai kasih sejati kepada Tuhan melainkan dia mempunyai kasih yang tidak mementingkan diri sendiri terhadap sesama manusia. Tetapi kita tidak akan pernah dapat memiliki semangat ini dengan cuba mengasihi orang lain. Apa yang diperlukan ialah kasih Kristus di dalam hati. Apabila diri bersatu dengan Kristus, kasih akan muncul secara spontan.”–Ellen G. White, Object Lessons of Christ, hlm. 384.

“Mereka yang paling aktif terlibat dalam melakukan pekerjaan mereka dengan setia untuk memenangi jiwa-jiwa bagi Yesus Kristus, adalah mereka yang paling maju dalam kerohanian dan pengabdian.”–Ellen G. White, Evangelism, hlm. 356.

“Kekuatan untuk melawan kejahatan paling baik diperoleh melalui pelayanan yang agresif.”–Ellen G. White, Acts of the Apostles, hlm. 105.

“Untuk masuk ke dalam kegembiraan-Nya–kegembiraan melihat jiwa-jiwa ditebus oleh pengorbanan-Nya–kita mesti mengambil bahagian dalam pekerjaan-Nya untuk penebusan mereka.”–Ellen G. White, The Desire of Ages, hlm. 142.

“Mereka yang menolak keistimewaan persekutuan dengan Kristus dalam pelayanan, menolak satu-satunya latihan yang memberikan kesediaan untuk turut serta dengan-Nya dalam kemuliaan-Nya.”–Ellen G. White, Education, hlm. 264.

**Soalan Perbincangan:**

`Mengapakah kasih sayang begitu asas dan penting untuk sebarang jenis kesaksian yang berkesan?`

`Bilakah anda mendapati perkara ini benar: bahawa memenangi jiwa dikaitkan dengan hubungan peribadi dan penuh semangat dengan Tuhan?`

`Adakah terdapat asas atau pemahaman asas yang diperlukan untuk berkongsi Tuhan dengan orang lain? Jika ya, apakah itu?`

`Apabila memberi pembelajaran Alkitab kepada orang yang tidak percaya, di manakah anda bermula? Apakah fokus awal anda: membuktikan doktrin tertentu atau menjemput seseorang untuk mengenali Yesus?`

`Nyanyikan atau dengarkan lirik “Amat Snang Aku Kabarkan!” (Lagu Pujian Masa Kini, no. 142) dan renungkan bagaimana anda berkongsinya.`

**Kesimpulan:** Apabila kasih Tuhan dan Firman-Nya yang hidup dan berkuasa memenuhi kehidupan seharian kita, kita akan terdorong untuk mengasihi dan berkongsi-Nya dengan orang di sekeliling kita. Kita mesti berdoa, berfikir, dan berkomitmen untuk bersaksi, percaya bahawa Firman-Nya, yang keluar dari mulut-Nya, tidak akan kembali kepada-Nya dengan sia-sia, tetapi akan melaksanakan apa yang dikehendaki-Nya dan akan berjaya dalam apa yang untuknya Dia telah mengutusnya (Yesaya 55:11).