---
title:  Barita tu Laodikea
date:   26/03/2026
---

`Jahama Kolosse 4: 16-18; patudos dohot Kolosse 2: 1-3. Rangrangi barita na pinasahat ni Jesus tu huria di Laodikea (ida parsiajaran nantoari). Hasadaon dia do na ni idam dohot surat na tu huria di Kolosse, jala na dijahahon nang dohot di huria Laodikea di tingki ni apostel Paulus?`

Saleleng jamita na sian bangso ni Debata sian taon tu taon, parungkilon na sarupa na sai tongtong do ro marulakhulak. Angka panurirang maminsang halak Israel ala nasida marsomba tudos songon panombaon na di portibi on jala mandasdasi nasida asa mulak tibu. Nang andung-andung ni panurirang Jesaya, “huta na burju i gabe sibabijalang” (Jes. 1: 21) jala mandasdasi bangso i asa mulak tu Debata bahen manjangkon hasesaan ni dohot pangurasion (Jes. 1: 16-20). Johannes Pandidi (mat. 3: 2, 8-10) nang dohot Jesus (mat. 4: 17; Mat. 12: 33-37) manjou halak Israel asa paubahon roha jala maparbuehon parbue na martahan di bagasan paruhuman ari parpudi. Nang dohot angka apostel tahe mamboan barita na sarupa (Ulaon. 2: 38; Ulaon. 3: 19; Ulaon. 17: 30; 2 Kor. 7: 9, 10).

`Patudos ma angka ayat na mangihut: Jes. 60: 1-3 dohot Pangk. 18: 1-4, jala Jes. 82: 1-5 dohot Pangk. 19: 7, 8. Aha do hasadaon ni barita na adong sian na dua buku i?`

Na padameon ni Debata do banua ginjang dohot tano on. Alai, hinorhon ni partongtangan bolon na masa, sangkapna i dipasaut dohot manat:

1. Di Golgota, sibolis jumpang tingkina dao sian ibana roha ni angka pardisurgo na sai laon (Joh. 12: 31).
2. Marhitehite parhobason paruhuman ni Kristus di Bagas Joro na di Banua ginjang, Debata “patauhon hamu di nasa ulaon na denggan, mangulahon lomo ni rohana” (Heb. 13: 21) asa parjambar di banua ginjang.
3. Marhitehite paruhuman saribu taon dohot paruhuman na parpudi dungkon ni saribu taon, nasa sungkun-sungkun na adong dope disimpulhon bahen salelenglelengna, dosa dohot angka pardosa na so olo muba dirimpashon di bagasan laut api sisalelenglelengna, jala na papitahon tano on (Pangk. 21: 8).
4. Holan marhite di na marujungna dosa, banua ginjang dohot tano tutu dipadame (Pangk. 21: 3).

`Dia do na tarbahen ho sandiri (ndang marnida pambahenan ni halak) asa tongtong pangoloi di Debata dohot hatigoran na nilehonNa tu hita? I ma, dalan dia do na tinuntunmu na patuduhon ise do sasintongna na manggohi roham?`