---
title:  စယိဘၭ
date:   09/06/2026
---

ထီးမွဲပဆီၫ့မီၪ့ထၪ့ဆၧကၪဆၧဂဲၩ၁ံၪလၧ လံၬဆံၫ့ဎံၪအဖၧၩ့နီၪ, စယိဘၭ အဂဲးနီၪအီၪထး၁့ၪအ့ၬ. အ၀့ၫဘၪဆိၫ့ခွံၬအဆၧထူၭဆၧလၧၫ့ထီးအလူၬနီၪ လကၭဒံၭဘၪ (ဘၭ ၁း၁၄-၁၇), အဖိၪ၁ံၫခွံၬ၀့ၫထီးအလူၬ လထံၪဎး (ဘၭ ၁း၁၈, ၁၉) ဒဲ အနးခီၫ့အဆၧအီၪဆီၪ့အီၪချဲၪ့ဘၪထံၭ၀့ၫဆၫဆၫလ့ၬလီၫ (ဘၭ ၂း၇). အနၫ့ဆါအမၫဒၪလ့ၬစံၭအ၀့ၫလၧ မိဆိၪအၧၩ့ယွၩတၭ၁ံၫခွံၬထီးနီၪအဂးလီၫ (ဘၭ ၂း၉).

မၩကဒီၭ, ထံၩ၁ိၭ၁ၧၫ့ဂၩဆၧၫ့နၩ့လၧစယိဘၭလၧဂၪ့ခိၪလီၩ့နီၪ နွ့ၫနံၩ, လလူလချဲၩ့ဘၪနးဂၩဘၪလီၫ (ဘၭ ၂း၁၃). လၧခဲၫ့ထဲၩ့နီၪ, အ၀့ၫ၁ံၪချဲၩ့ဒုၪ့လိၬ၁ၭ, စံၭဆၧလၧၦၡၩအဆၧဆီၫ့မီၪ့နၪ၁့ၪဆၧလၧဆၧဘိၪ့အၧၩ့လၩ့ဘၪစယိဘၭအဂဲး နီၪ, လါနၫ့ဂ့ၩလကဲၪခိးကဲၪတၩလၧစယိဘၭအဂး ဒဲဆၧၡၪ့ဆၧနၭဒံၩ့အၪထၪ့၀့ၫ ဒၪနီၪလီၫ. ထံၩ၁ိၭ၁ၧၫ့ဂၩနီၪ အီၪက့ၪထၪ့ဆၧမၪ (blame), စံၭ၀့ၫလၧ စယိဘၭ မိအီၪ၁ူၪထၬဆၧဒဲၩဘၭလမံၩ့မံၩ့တၭ, အ၀့ၫမိဘၪနီၫ့ယါလၩ့ထဲၩ့အ၁ၭနီၪလီၫ (ယိဘၭ ၈း၁၁, ၁၅), ဒဲထီးဒၪလ့ၬစံၭ၀့ၫ, “မွဲမၬ, ၦၡၩအၧၩ့အီၪ၀့ၫအလးလဖၪနီၪ မွဲဘဲၫနီၪ၁ိၭတၭ, ၦလၧအလ၁့ၪယၫဘၪယွၩနီၪ, အလးမွဲဘဲၫနီၪ၁ိၭလီၫ” (ဘၭ ၁၈း၂၁).

`စယိဘၭစံၭဆၧၫ့ထဲၩ့၀့ၫဘဲၫ၁့ၪလဲၪ. ဖီ ယိဘၭ ၁၉း၂၃-၂၇ ဒဲ ယိဘၭ ၂၃း၈-၁၂.`

ဆၧလၩ့၁ၭအုၭအီၪ၀ၬဖီၩ့အ၀့ၫလါနၫ့ဂ့ၩ, မွဲလၧလ၁့ၪယၫဘၪ၀့ၫအဂဲးအဖး နီၪ အ၁ၭဂံၩ့ဂၩ့အ့ၬ, ဒဲအီၪဂုးခၧၫ့တီၩလီၩ့၀့ၫဒၪလၧအလးနီၪလီၫ. အီၪက့ၪ ကဆါယွၩဆၧမၪအ့ၬ ဒဲဆိၪအၧၩ့ဆၧအ့ၬလီၫ. ဘၪဆၧကျဲၩ့ဖစီၩ့လၧမိအီၪက့ၪ ဆၧမၪလၧယွၩအဖၫ့ခိၪလါနၫ့ဂ့ၩ, အ၀့ၫထုၭဖျီၪလီၩ၀့ၫဒၪ- “ယဂဲၫထၪ့လၧခီၫ့ယီၩလၧယမိအဒၧၩ့လးနီၪ အီၪဘိၪ့၀့ၫတၭ, လၧယအီၪဘိၪ့ယီၩ ယမိထဲၩ့ထဲၩ့ ဘဲၫနီၪ၁ိၭလီၫ. ယဟိ၀ၩဖ့ၪလၫ့တၭ, ယဟိ၀ၩမၩန့ခွံၬယူၭတၭ, မွဲယဟိ၀ၩအမံၩ့နီၪ ဘၪဆၧဆိၪဂ့ၩဒၪ၀့ၫဆံၭ” (ဘၭ ၁း၂၁).

ပ၀့ၫဒၪဆ့, ပအီၪမၧၫ့လၧဆၧဒုၭဆၧယၩလမံၩ့ဎးယီၩ အတိၩ့၁ၭဖၧၩ့လီၫ. မုၪခီၩလဲးနီၪ မၩနၧၩ့ပၧၩလၧဆၧဆၫ, ဆၧၡၪ့ဆၧနၭ, ဆၧဘၪထိးစၪ, ဒဲဆၧကၪ ဆၧဂဲၩလၧအဆၧကိၪ့ဖၧၩ့မိမၩဂၭဂီၩ့ပခံးပဂၩ့လၧ ကဆါယွၩအဆၧအဲၪဖၧၩ့နီၪ လီၫ. လၧဆၧနီၪအဂး ဆၧစံၭဆၧၫ့အီၪနံၫမံၩ့- အီၪက့ၪဆၧမၪလၧကဆါယွၩ အဖၫ့ခိၪ, အ့ၪလမွဲစဲၩဘုၭထၬပ၁ၭလၧကဆါ လၧပဂဲးပဘၭထီးလူၬအဖၧၩ့နီၪလီၫ. အ့ၪမွဲဆၧဒုၭဆၧယၩအလၧးဒိၪဒဲဘိၪ့လၫ့ဘဲၩ့လၫ့အီၪ၀ၬဖီၩ့ပၧၩလါနၫ့ဂ့ၩ, ပဘၪ နၪ့ထၪ့ထဲၩ့ဆၧအဆိၩအကၠၪအဂး, ပဆၧၡၪ့ဆၧနၭလၧအဎွံၫခိၬအီၪ၀့ၫလဆိဖိၪ အဘိၩ့အဘၭယီၩလီၫ (၂ကီ ၄း၁၆-၁၈). အဂဲးဘဲၫယီၩဆၧလၧအအီၪဖျီၪ၀့ၫဘိၩ့ ယီၩအီၪ၀့ၫလဆိဖိၪ, ဆၧလၧလအီၪဖျီၪဘၪနီၪအီၪ၀့ၫအဆိၩဆိၩအကၠၪကၠၪ, ဒဲဆၧအၪ့ထၩဖၭဒိၪလၧၦဆူနဲၩဆၧအဂးနီၪ မိဘၪအီၪဒိၭနဲၩ့၁ၭလၧ ကဆါယွၩ ထီးလၧဆၧခံၭပံၭကလၬအထီဒၪလ့ၬနီၪလီၫ. ကဆါယွၩအဖၧၩ့၁ၭအီၪအၪဘီၩ့, လၧမိနဲၪဖျီၪပၧၩအဆၧအဲၪအမွဲအတီၩနီၪလီၫ.

`အ့ၪနအီၪလၧဆၧကၪဆၧဂဲၩ့အတိၩ့၁ၭဖၧၩ့ဘိၩ့ယီၩ, စဲၪ့တလးလၧ ကဆါအီၪဆံၭ. မၩန့နလံၬဆံၫ့ဎံၪဒဲလံၬကွ့ၭနဲၪ့ဒဲထုၭဖျီၪယွၩလၧန၁ၭဖၧၩ့ ဆံၭ. ကွ့ၭဆဲၫ (copy) ထဲၩ့ (ရိမၫ ၅း၃-၅) နီၪ ဒဲဆီၫ့မီၪ့လၩ့ထံးထဲၩ့ ဆၧပရၧၫ့လၧလံၬဖၧၩ့နီၪ, နဲၩန့ကဆါယွၩအဆၧအဲၪဒဲအဆၧယိထွ့ၫနၧၩ မွဲဆၧအဂ့ၩထုၬဒဲဆၧအဘၪထုၬလၧနအီၪမၧၫ့ဖၧၩ့နီၪဆံၭ.`