---
title:  လၧတ၀ၫ့အ့ၫမ့အၧၭအဖၧၩ့၁ၭ
date:   10/06/2026
---

ဆၧမၩအ၁ၭအထၪ့အလၩ့အလၧးဒိၪလ့ၩဖီၩ့၀့ၫအနွ့ၫနီၪ, အထံၩအဖျဲနံၫဂၩ ဆီၫ့မီၪ့ကၩ့ကၩဎိၭလၩ့ဆၧမၩအ၁ၭအဖီၩ့ခွံၬနီၪလီၫ. ယ့ၫရှူၬဂဲၫနုၬလၩ့လၧ ယရှုစလံၫ့လၧဆၧမၩနၧၩ့ဆၧအဖၧၩ့ ဒဲမၩဆံၫ့ထၪ့ခွံၬ၁ရိၬ. ဘိၪ့လ့ၩဖၬလၧဂံၪ့ဖၫ့ ခိၪ. ဆၧဘၩဆိၪဖၪဆၧလၧဂ့ၭ၁စ့မနံၫအဖၧၩ့. စယုဒၭအဆၧဖ့ၪလၫ့ခွံၬယ့ၫရှူၬ. ဆၧၡၪ့ဆၧနၭ, ဆၧမၩကြၩ့ထမး, ဆၧဒိၪဆၧထး, ဘၪဆၧဖျၩထၪ့၀့ၫလၧ ထုၪ့စူၪ ယၫအလီၩ့ဒဲအဆၧချဲၩ့လၧခဲၫ့ထုၬလဖၪလၧအစံၭ၀့ၫလၧ မုလဘံၪ့ခံၭလၩ့၀့ၫလဖၪ အဂဲး. ဆၧလုဂံၪ့အကလကၫထ့ဖၭ၀့ၫဒၪအကျၩ, ၦဆံၫ့ဎံၪ၁ံၪအဆၧ၁ွၪခိၪ၀ဲထၪ့ အ၁ၭ, ဒဲဆၧအီၪက့ၪလၩ့ယ့ၫရှူၬအစွၪလၧထုၪ့စူၪယၫအလီၩ့ ဒဲဒုၭမံၫနၩ့၀့ၫလၧ ဆၧ၁ွၪခိၪအ၁ၫ့ လၧလချုၭမး၁ံၫအနံၩဂဲၫထီၩ့ဒံၭဘၪနီၪလဖၪဆ့လီၫ. အ၀့ၫ၁ံၪ အ၁ၭဘံၪဘူၪလၧၦခမျၧးအဆၧမၩလဖၪနီၪ, ဒဲဆီၫ့မီၪ့ထၪ့အၪ့စၪ့လိၬ၁ၭလၧ ဘၪမွဲနီၪၦၡၩ၁ံၪမၩမၪဆၧဖၭဒိၪကဲၪထၪ့၀့ၫဒၪလဲၪနီၪလီၫ.

ယ့ၫရှူၬအထံၩအဖျဲလဖၪအ၁ၭဂၭဂီၩ့ဒဲအ၁ၭဘံၪဘူၪလီၫ. အယီၩမွဲဆၧကၪ ဆၧဂဲၩအဘၪထံၬထၬဆၧအဒိၪထုၬလၧအ၀့ၫ၁ံၪအဆၧအီၪမၧၫ့ဖၧၩ့လီၫ. အ၀့ၫ၁ံၪလ၁့ၪယၫထွ့ၫဘၪ၀့ၫနီၪဘိၩ အယီၩမွဲဆၧလဆိဖိၪ (ဆၧၫ့ထီဖၨၪခိၬ) လၧဆၧမၩအ၁ၭ (ဆၧဂဲးလိၬတ့ၭလိၬ) ဖၭဒိၪ (အဒိၪထုၬ) ထၧၫ့ထီယၫအဖၧၩ့နီၪလီၫ. အ၀့ၫ၁ံၪနံၫဂၩလ့ၩဆၧလၧအ့ၫမ့အၧၭ (Emmaus), ယ့ၫရှူၬဂဲၫဖျီၪထၪ့လၧ အ၀့ၫ၁ံၪအနဲၩ့ဒဲလ့ၩဆၧ (ဂၭဖၬ) ကၠၧၫ့၁ိၭလၧအ၀့ၫ၁ံၪလီၫ.

`ဖီဆၧကၩ့ကၩ့ဎိၭလၩ့ဆၧလၧ (လုကၭ ၂၃း၁၃-၂၇) အဖၧၩ့နီၪ ဒဲဆီၫ့မီၪ့ဆၧနၪ၁့ၪလၩ့ဆၫ့လိၬ၁ၭနံၫမံၩ့နီၪ - အထံၩအဖျဲနံၫဂၩ, ဒဲယ့ၫရှူၬ.`

ထီးအ၀့ၫအမ့ၬ၁ၪ၀ဲထၪ့အ၁ၭတၭ, ၦနံၫဂၩနီၪ အီၪနၧၩ့အီၪကဲၪအ့ၬ, ထဲၩ့ထဲၩ့ ၀့ၫလၧယရှုစလံၫ့တၭ အၪ့နၩ့လၩ့ဆၧမၩအ၁ၭလၧဖၧၩ့၁ၭနီၪလီၫ (လု ၂၃း၃၃, ၃၄). ထီးနီၪလဖၧၫ့လၧ ယ့ၫရှူၬဂဲၫဆၧၫ့ထုၪ့လၧအ၀့ၫ၁ံၪအကျၩ, အ၀့ၫ၁ံၪ၁ၭမဲၪ ၁ၭဖျဲၩ့ဆၧ. ထီးနဲၪ့ယ့ၫရှူၬအဆၧအၪ့စၪ့အ၀့ၫ၁ံၪယီၭ- “န၁ံၪအ၁ုၪ့အ၁ၭ၀ၭထိၬ မွဲဘၪလဲၪ, ဆၧဆီၫ့မီၪ့အီၪထၪ့လၧန၁ံၪအ၁ၭဖၧၩ့မွဲဘၪလဲၪ” (လု ၂၄း၃၈).

အယီၩမွဲ ယ့ၫရှူၬအဆၧပရၧၫ့လၧပဂးမုလနံၩယီၩဆ့လီၫ. ခိၭမၬခိၭမၬနီၪ, ပ၁ၭနၪ့ယ့ၫရှူၬလ့ၩဆၧလၧပနဲၩ့လၧထိၩ့ချိၬအဖၧၩ့နီၪလီၫ. အၪကၠၪအၪဘျၩ့ ပထီးနဲၪ့အ၀့ၫဘၪအ့ၬ. အၪဒၪဆၧနီၪပ၁ၭနဲၪ့ဆၧအဂ့ၩနဲၪ့ဒိၪနဲၪ့အီၪ၀့ၫဒံၭလၧဆၧမၩအ၁ၭဘိၩ့ယီၩအမ့ၬယၫနီၪလီၫ. ကိၭကၠၪကိၭကၠၪနီၪ ပ၁ၭထိးဘၪ (feel) ဆၧခိးဆၧ၀ီၩဒဲထိးဆၧၫ့ဆၧ၁ၭဂံၩ့ဂၩ့, ဒဲ၁ၭနဲၪ့ဆၧလၧယ့ၫရှူၬဖီၪ့ထၬဂုးခၧၫ့ပၧၩလၧ အစူၪဖၧၩ့နီၪလီၫ. အၪဒၪဆၧပဆီၫ့မီၪ့လၧပ၁့ၪယၫဆၧအၪနဲၪ့ယ့ၫရှူၬ၁့ၪယၫဆၧမၩအ၁ၭလၧပဆၧအီၪမၧၫ့ဖၧၩ့နီၪလီၫ (လု ၂၄း၁၈).

`လံၬဆံၫ့ဎံၪဖ့ၪကိၪ့ပၧၩလၧပ၀့ၫဎရံၬဖိၪ၁ံၪစံၭဆၧၫ့ထဲၩ့ဆၧအၪ့ထၩ ဒဲဆၧကၪဆၧဂဲၩမိမၩဂံၩ့ဂၩ့ပ၁ၭဘဲၫ၁့ၪလဲၪနီၪလီၫ. မၩန့အဆၧၫ့အထီ အၪ့ဎၬနၪ၁့ၪလံၬဆံၫ့ဎံၪအဆၧၫ့လဖၪယီၩဆံၭ. ရိ ၈း၂၈; ဖံၫ ၄း၄-၁၄; ယ့ ၁း၂-၄, ၁၂; ဒဲ ၂ကီ ၁၂း၉, ၁၀. လၧဆၧနီၪအဖၧၩ့, ကွ့ၭလၩ့ဆၧဂဲး မိၡါ၁ၧၫ့ထံၪလၧနမိဖ့ၪဂဲးဖ့ၪဘၭထဲၩ့ၦဂူၫဂၩအဂးဘိၩ့ယီၩ, အီၪက့ၪထၬ ၂ကီရံၫ့ ၁း၄ နီၪလၧန၁ၭဖၧၩ့ဆံၭ.`