---
title:  ဒၪဘၪယ့ၫရှူၬ
date:   11/06/2026
---

လၧနထိးဘၪ၁ၭလၧဆၧမၩထံၬထၬနၧၩအခၫ နမိဒၪဘၪယ့ၫရှူၬလၧမ့ၬခီၫ မ့ၬလဖၧၫ့ဖၧၫ့ဧၪ. ထုၭဖျီၪလၩ့န၁ၭလၧဆၧမံၫမးယီၩဆံၭ.

“လၩ့ဂၬယဆၧၫ့နၩ့လၧဆၧမုၫလါလၩ့မါခွံၬ, ယမ့ၬအီၪလၧယစူၪဖၧၩ့- အ့ၪယ့ၫရှူၬအီၪမၧၫ့လၧဂၪ့ခိၪယီၩ, ယမိလ့ၩလၧအ၀့ၫအအီၪ, မိလၩ့ထံဖါလၧအခၪ့ ထံၭနီၪ, ဒဲလီၩထဲၩ့ဘၪယဆၧၡၪ့ဆၧနၭ၁ံၪလဖၪယီၩလီၫ. တၭအ၀့ၫမိစဲၪ့ဒၪယၧၩ အ့ၬ, အ၀့ၫမိယၫ့၁ၭယၧၩ, ဒဲယမိအဲၪအ၀့ၫဒဲမၩအဆၧမၩကိၭအဆၧၫ့အထီနီၪလီၫ. ထီးနီၪလဖၧၫ့တရၫ့၀ဲထၪ့အ၁ၭ, ၦအီၪလၧအခံးအဂၩဂ့ၩလဂၩဂဲၫနုၬလၩ့ ၀့ၫဒၪ, ယိထၪ့ယၧၩလၧဆၧယၫ့၁ၭအဖၧၩ့ ဒဲစံၭဘၪယၧၩ ‘နအဲၪဒိၭဒၪဘၪယ့ၫရှူၬ ဧၪ? အ၀့ၫအီၪထီးယီၩဒဲနဒၪဘၪ၁့ၪဘဲၫနအဲၪဒိၭဘၪအ၁ိၭလီၫ. မၩန့ထၪ့နဆၧထီးအလူၬဒဲဂဲၫဖိၬယခဲၫဆံၭ.’

“ယဂၧၫ့ဘၪဆၧယီၩလၧဆၧ၁ၭထိၬထီးယလီၩလဘၪလၧၩ့, ဒဲမၩန့ထၪ့ ကယဲယဆၧအီၪလၧယၧၩ၁ံၪနီၪ (ဆၧအဎၧၩ့အဎီလၧအဎွ့ၩဘၪ- လက်၀တ် တန်ဆာအ?ပါစား), ဒဲဖိၬထၪ့ၦနဲၪဖၧၩ့၁ၭအခဲၫ့လီၫ. အ၀့ၫ၁ိၫ့ယၧၩလၧဖၧၩ့၁ၭ အလၩ့ထုၪ့ (မတ်စောက်?သာ) ဒဲအီၪလၧဎၫ့လမိခၧၫ့ဂ့ၩဘၪလဘီၩ့နီၪလီၫ. ထီးယမိထၪ့ထီနီၪ, အ၀့ၫစံၭဖ့ၪထုၪ့၁ၭယၧၩလၧဘၪယိထၪ့စိၩဒၪလၧထၬခီၫ (ဆၧဖၫ့ခိၪ) နီၪ, အ့ၪလမွဲယမိ၁ၭမဲၪဆၧဒဲလၩ့ထ့ၬလၬနီၪလီၫ. ၦဂူၫဂၩ၁ံၪအၪဂၩ လၩ့ထ့ၬ၀့ၫလၧလထီၩ့ဒံၭဘၪဆၧဖၫ့ခိၪနီၪလီၫ.

“လၧခဲၫ့ထုၭနီၪ ပထီၩ့လၧဆၧဖၫ့ခိၪလၧတရၫ့ခိၪထိၭနီၪလီၫ. ယၦနဲၪဖၧၩ့ ၁ၭနီၪ စံၭဘၪယၧၩထီးယီၩလၧယဘၪအီၪက့ၪလၩ့ခွံၬဆၧလၧကယဲယဂဲၫဆိၬန့ လဖၪနီၪ, တၭယအီၪက့ၪလၩ့ခွံၬလၧယ၁ုၪ့မုၬ၁ၭမုၬအဖၧၩ့လီၫ. ထီးနီၪလဖၧၫ့ အ၀့ၫၪဲထၪ့တရၫ့ဒဲကိၭစိၩယၧၩလ့ၩနုၬလၩ့အဂးလီၫ. လဆိဖိၪအထီနီၪ ယဆၧၫ့ ထုၪ့လၧယ့ၫရှူၬအမ့ၬယၫခၪ့ထံၭလီၫ. ဆၧဘၪမၪအလးအီၪအ့ၬ မွဲကဆါအမ့ၬ ဎံၫလၩဂ့ၩဘွၩနီၪလီၫ. ခံးဂၩ့မ့ၬနၪဖၩ့ယုၩ့ယဲလၧဆၧ၁ုၪ့ဂ့ၩ၁ၭဘွၩဒဲအီၪဎွ့ၩလၧ အစီၩ့အမၩ့ဘဲၫအ၀့ၫနီၪ ၦအီၪနးဂၩအ့ၬ. ထီးအ၀့ၫယိထၪ့ယၧၩနီၪ, ယ၁့ၪယၫလၩ့ ထဲၩ့ထံၪဎးလၧ အ၀့ၫ၁့ၪယၫ၀ဲၩဆၧမၩအ၁ၭလၧယၧၩ ဒဲယဆၧအီၪက့ၪ၁ုၪ့အီၪက့ၪ၁ၭဒဲအ၁ူၪအဘံၪ့လၧယ၁ၭဖၧၩ့ထီးအလူၬဆံၫ့နီၪလီၫ.

“ယမိကျ့ၭစၨၭအီၪ၁ူၪယနၫ့ဆါ၁ၭလၧအ၀့ၫယိထံၫယၧၩနီၪ, ယ၁ၭထိးဘၪ လၧထိးနၧၩ့အ၀့ၫအမ့ၬ၁ၪအ့ၬ. လါနၫ့အ၀့ၫထုၭန့ယ၁ၭလၧအဆၧနံမွံၫ, ဒဲ, အီၪက့ၪအစူၪလၧယခိၪဎွံၫလီၩ့, စံၭ၀့ၫဒၪ- ‘၁ၭမဲၪဆၧလဂ့ၩ.’ အလူမုၬနီၪ မၩဂဲၩ မၩဎွံၫယ၁ၭလၧဆၧ၁ၭထိၬလၧယလနၪန့ဘၪနးဆိၭနီၪလီၫ. ယမိအၪ့အူၭစံၭထၪ့ လၧဆၧချဲၩ့လါနၫ့ဆၧ၁ၭထိၬနီၪ ယလီၩထီးလ၁့ၪဘၪတၭ, ယၡီၩ့လၩ့ထွံၩလၩ့လၧ ကဆါအခၪ့ထံၭနီၪလီၫ. လၧအထီထီးနီၪ ဆၧအလၩအဖၩ့ဖျီၪလၧယမ့ၬယၪ, ဒဲယ၁့ၪယၫလၧယထၪ့ဘၭလၧမူၭခိၪအဆၧမုၬဆၧရှူၪအဖၧၩ့, တၭယဂဲးယဘၭ ဆီၪ့ထၪ့ထဲၩ့ဒဲယဂဲထုၪ့လၧအ၀့ၫအမ့ၬယၫလီၫ. အမ့ၬ၁ၪလၧဆၧအဲၪနီၪ ယိထၪ့ ယၧၩဘိၩ့ဒံၭ, ဒဲအဆၧနံမွံၪမၩမုၬမၩချံၫ့ယ၁ၭၡီၩ့လၧဆၧ၁ၭထိၬအဖၧၩ့လီၫ. အ၀့ၫ အဆၧအီၪၡီၩ့အီၪဂၧၩ့ယၧၩနီၪ မၩဎွ့ၩယ၁ၭလၧဆၧယူၭယၪ့ဆံၫ့ဎံၪဒဲလၧဆၧ ၦထုၭဖျီၪလီၩလ၁့ၪဘၪနီၪလီၫ.

“ဆၧမံၫမးယီၩဖ့ၪလၫ့ယၧၩဆၧယိလါ . . .(ဒဲ) ဆၧနဲၩ . . . ဒဲဆၧဎံၫဆၧလၩဒဲဆၧနဲၩန့ဒိၭနဲၩ့၁ၭလၧယွၩလၧဆၧအီၪမၧၫ့ယီၫ (simplicity) နီၪ ဂဲၫလိၬထၪ့ ဖၭထၪ့လၧ၁ၭၡီၩ့လ၁့ၪယၫဆၧနးမံၩ့ဘၪအဖၧၩ့လီၫ.” Ellen G. White, Early Writings, pp. 79-81.

လၧဆၧအီၪမၧၫ့အဘၪထံၬထၬအကျၩ, ပကြၨၭ (ပကဘၪ) ဖိၪထုၪ့ (ယိထၪ့) ယ့ၫရှူၬဒဲဆၧလၧအဖ့ၪနဲၪပၧၩကဆါယွၩအဆၧအဲၪနီၪလီၫ.

`နမၩန့ဘၪမွဲဆၧနီၪလၧနနၫ့ဆါအဂး, ဘိၩ့ယီၩ, လၧဆၧကွ့ၭအ၁ၭ အီၪလၧ (ရိမၫ ၈း၁၈, ၂၈) အဖၧၩ့နီၪလဲၪ.`