---
title:  مُعْيى ومُنْهَك
date:  18/07/2021
---

في أمسية ربيعية معتدلة وعطرة، تمشى الملك داود على سطح قصره.  كان يجب أن يكون مع جيشه على الضفة الأخرى من نهر الأردن. وكان يجب عليه أن يقود شعب الله لهزيمة العمونيين، ومن ثم إحلال السلام في المملكة.

`وقد أدى عدم وجود داود في المكان الذي كان يجب أن يتواجد فيه إلى فتح باب التجربة أمامه.  اقرأ القصة في ٢صموئيل ١١: ١-٥.  ماذا حدث، وأيَّة خطية عظيمة اقترفها داود؟`

من فوق سطح قصره، رأى داود «امرأة جميلة جدًّا» تستحم. وقد استولت عليه مشاعره الآثمة في ذلك المساء، وأضطجع مع بثشبع، زوجة ضابط موثوق به في جيش داود.  مثل جميع الملوك القدماء، كانت لدى داود سلطة مطلقة. فهو كملك لم يكن عليه أن يتبع القوانين التي تحكم الجميع.  ومع ذلك، فإن القصة المؤلمة لعائلة داود بعد هذه اللحظة المغيّرة للأحداث تذكّرنا بحقيقة أن داود رغم كونه الملك، لم يكن أعلى من شريعة الله.

والواقع أن الشريعة موجودة كحماية وضمانة، وعندما تعدَّاها الملك، واجه عواقب وخيمة.  بمجرد أن تجاوز داود حدود شريعة الله، بدأ يشعر بتأثيرات ذلك على جميع جوانب حياته.  اعتقد داود أن نزوته العاطفية قد مرَّت دون أن يلاحظها أحد؛ ومع ذلك، فقد حبلت بثشبع بينما كان زوجها بعيدًا جدًّا عن البيت.

`اقرأ ٢ صموئيل ١١: ٦- ٢٧.  كيف حاول داود التستر على خطيته؟`

إنَّه حتى أكثر مخططات داود دهاءً لإعادة أُورِيَّا إلى منزل زوجته بثشبع قد فشلت.  كان أُورِيَّا رجلًا ذات سمعة ممتازة، وقد ردَّ على تلميحات داود الماكرة: «فَقَالَ أُورِيَّا لِدَاوُدَ: ‹إِنَّ التَّابُوتَ وَإِسْرَائِيلَ وَيَهُوذَا سَاكِنُونَ فِي الْخِيَامِ، وَسَيِّدِي يُوآبُ وَعَبِيدُ سَيِّدِي نَازِلُونَ عَلَى وَجْهِ الصَّحْرَاءِ، وَأَنَا آتِي إِلَى بَيْتِي لآكُلَ وَأَشْرَبَ وَأَضْطَجعَ مَعَ امْرَأَتِي؟ وَحَيَاتِكَ وَحَيَاةِ نَفْسِكَ، لاَ أَفْعَلُ هذَا الأَمْرَ.› «(٢صموئيل ١١: ١١). في النهاية لجأ داود اليائس إلى عملية اغتيال أدارها من خلال «التحكم عن بعد»، وذلك لتغطية خطيّته.

`من الصعب تصديق أن داود، الذي أعطاه الله الكثير، كان يمكن أن يتدنى إلى هذا الحد.  بغض النظر عمَّن نكون، ما هو التحذير الذي يجب أن نلتفت إليه جميعًا من هذه القصة؟`