---
title:  عاكسون لنور الله
date:  22/07/2021
---

ربما يكون الشيء الطبيعي للغاية الذي نقوم به بعد أن نفشل فشلًا مخجلًا في أمر ما ونحصل على المغفرة لاقترافه، هو محاولة نسيان أن ذلك الحدث قد وقع بالفعل.  فإن ذكريات الفشل يمكن أن تكون ذكريات مؤلمة جدًا.

`ماذا أراد داود أن يفعل باختباره الأليم؟  اقرأ مزمور ٥١: ١٣- ١٩.`

عندما يسقط وعاء أو إناء ثمين على الأرض ثم يتهشم إلى قطع، فإننا عادة ما نتحسر ونتخلص من القطع المكسورة عديمة الفائدة.  يوجد في اليابان فن تقليدي يسمى «كينتسوغي»، متخصص في إعادة صناعة الفخار المكسور. ويستخدم معدن نفيس، مثل الذهب السائل أو الفضة، في لصق القطع المكسورة معًا وتحويل العنصر المكسور إلى شيء جميل وذات قيمة.

في كل مرة يغفر الله فيها تجاوزاتنا ويعيد خلقنا مرة أخرى، يتغير فينا شيء ما.  إنَّ مغفرة الله الثمينة تلصق كسورنا معًا، ويمكن للكسور الظاهرة أن تلفت الانتباه إلى نعمته.  يمكننا أن نصبح مكبرات الصوت الخاصة بالله. «فَيُسَبِّحَ لِسَانِي بِرَّكَ» (مزمور ٥١: ١٤). نحن لا نحاول إصلاح أنفسنا بأنفسنا أو العمل على التحسين الذاتي لأنفسنا (حتى بشكل تدريجي).  إن أرواحنا المكسورة، وقلوبنا التائبة، هي تسبيح كافٍ لله — وهي أشعة نور يمكن للعالم أن يراها تحيط بنا. إن اختبارنا لمغفرة الله يجذب الآخرين الذين يبحثون عن الغفران.

`ما هي العلاقة بين مزمور ٥١ و١يوحنا ١: ٩؟`

الآية في يوحنا الأولى ١: ٩ هي ملخّص موجز لمزمور ٥١. فكما عرف داود أن «القلب المنكسر والمنسحق يا الله لا تحتقره» (مزمور ٥١: ١٧)، يؤكد لنا يوحنا أنه «إِنِ اعْتَرَفْنَا بِخَطَايَانَا فَهُوَ أَمِينٌ وَعَادِلٌ، حَتَّى يَغْفِرَ لَنَا خَطَايَانَا وَيُطَهِّرَنَا مِنْ كُلِّ إِثْمٍ»(١ يوحنا ١: ٩). ونحن دائمًا يمكننا الثقة فيما يقوله الله.

مرة أخرى، لم يستطع داود إصلاح الضرر الهائل الذي أحدثه من خلال أفعاله والمثال السيء الذي أعطاه لعائلته.  لقد عانى من عواقب قراراته وأفعاله.  ومع ذلك، عرف داود أنه قد غُفر له.  كان يعلم أنه بحاجة إلى أن يثق بالإيمان بأنه في يوم ما سيأتي حَمَل الله الحقيقي ويحَمل ذنوبه نيابة عنه.

`كيف يمكنك أن تتعلم الآن تطبيق الوعود الواردة ١يوحنا ١: ٩ على حياتك الخاصة؟ كيف ينبغي أن تشعر بعد أن تفعل ذلك وتعلَم أن الوعد هو لك أنت، أيضًا؟`