---
title:  Свобода против беспокойства
date:   20/01/2024
---

### Прочти

**Библейские тексты для исследования: Ин. 8:31–47**

**Свобода против беспокойства**

Стремясь приблизиться к Богу, Мартин Лютер, монах и ученый XVI века, совершил паломничество из своего монастыря в Германии в Рим, где поднялся по древней каменной лестнице на окровавленных коленях — обычный для того времени акт самоистязания. Почти на самом верху этой лестницы в голове Лютера промелькнул отрывок из Священного Писания: «Праведный верою жив будет» (Рим. 1:17). Он вскочил на ноги, внезапно осознав, что именно это означает: он свободен от спасения делами, от попыток добиться благосклонности Бога своими действиями. После этого невероятного озарения Лютер стал посланником Бога в Европе, ведущим голосом протестантской Реформации. Его учение помогло освободить миллионы людей от рабства небиблейских учений, таких как индульгенции, исповедь священникам, епитимья, идолопоклонство, таинства и непогрешимость папы. Воистину, нет ничего более освобождающего, чем личная встреча с Иисусом Христом.

Перевод Библии на немецкий язык, сделанный Лютером, — первый, основанный на греческом и еврейском оригиналах, — стал пропуском к свободе для народа, долгое время находившегося в тисках старых суеверий. Там, где Писание публиковалось на родном языке, люди обретали свободу, зачастую к великому ужасу тех, кто сохранял свою власть, ограничивая знания.

Лютер бросил вызов самой могущественной структуре власти своего времени. Неудивительно, что ему пришлось столкнуться и с фанатиками, которые появились позже и попытались переделать Реформацию с помощью поддельных форм свободы. Новые учителя, такие как Томас Мюнцер, приобрели большое число приверженцев, среди которых были люди беспокойные, подрывавшие власть гражданского правительства. Для Лютера «нападки папы и императора не вызывали… такой тревоги и отчаяния, как это несчастье. Мнимые друзья Реформации превратились в самых злейших ее врагов. Те самые истины, которые принесли его страдающей душе столько радости и утешения, сделались теперь причиной раздора и замешательства в церкви» (Э. Уайт. Великая борьба. C. 187). В уроке на этой неделе мы рассмотрим суть свободы, которую предлагает Иисус, и разберем, почему многие отвергают ее в пользу подделок.

**Выпиши**

Прочитайте и перепишите Ин. 8:31–47 из выбранного вами перевода. Если у вас мало времени, выпишите Ин. 8:31–38. Также вы можете записать этот отрывок своими словами, составить конспект или план главы.

` `