---
title:  Дело Мессии
date:   25/01/2024
---

### Примени

«Как нация израильтяне ожидали пришествия Мессии, но в своем сердце и жизни они так далеко ушли от Бога, что утратили всякое истинное понятие о сущности и миссии обетованного Искупителя. Вместо того чтобы стремиться освободиться от греха, предвкушать славу и мир святости, они мечтали избавиться от национальных врагов и восстановить свое былое могущество. Они ожидали Мессию как победителя, Который придет, чтобы сокрушить всякое ярмо и возвеличить Израиль над всеми остальными народами» (Э. Уайт. Пророки и цари. C. 709).

«Забыв о том, что народ продолжительное время находится под чужеземным игом, они с гневом воскликнули: „Мы семя Авраамово и не были рабами никому никогда; как же Ты говоришь: сделаетесь свободными?“ Иисус посмотрел на этих людей, рабов злобы, чьи мысли были заняты местью, и с горечью ответил им: „Истинно, истинно говорю вам: всякий, делающий грех, есть раб греха“. Они находились в самом ужасном рабстве, ибо были движимы иным духом.

Каждая душа, не желающая отдать себя Богу, находится под властью другой силы. Такой человек не принадлежит себе. Он может говорить о свободе, но в действительности является самым жалким рабом. Ему не дано увидеть красоту истины, потому что его разум пребывает под властью сатаны. Думая, что следует собственному мнению, он повинуется воле князя тьмы. Христос пришел, чтобы сокрушить цепи духовного рабства…

В работе искупления не существует принуждения. Не применяется для этого и внешняя сила. Под влиянием Духа Божьего человек свободно избирает, чьим слугой он хочет быть. Когда душа покоряется Христу, в ней происходят перемены, означающие высочайшее сознание свободы. Отказ от греха — действие самой души. Это верно, что мы не в состоянии сами освободиться от власти сатаны, но, когда, стремясь покончить с грехом, изнемогая, мы молим о помощи свыше, тогда усилия нашей души сливаются с Божественной силой Святого Духа, и, исполняя свою волю, мы в действительности исполняем волю Божью.

Свобода человека возможна только при единственном условии: человек должен стать единым со Христом. „Истина сделает вас свободными“. Христос и есть истина. Грех может восторжествовать только тогда, когда ослаблен разум и утрачена свобода души. Повиновение Богу означает восстановление истинного человеческого достоинства и славы. Божий закон, которому мы решили повиноваться, — это „закон свободы“ (Иак. 2:12)» (Э. Уайт. Желание веков. C. 466).

**Выпиши**

Изучив отрывок, предназначенный для исследования на этой неделе, подумайте, какие решения вам необходимо принять в том, что касается именно вашей жизни.

`Какие важные решения, касающиеся учебы, семьи, работы и церкви, вам нужно принять?`

`Снова повторите памятный стих. Какое влияние он может оказать на вашу жизнь в течение этой недели?`