---
title:  Библия — живое Слово
date:  18/04/2026
---

### Библейские тексты для исследования
Плач 3:22, 23; 2 Тим. 3:15–17; Ин. 17:17; Еф. 1:13; Пс. 118:11; 1 Кор. 2:14.

> <p>Памятный стих</p>
> «Ибо слово Божие живо и действенно и острее всякого меча обоюдоострого: оно проникает до разделения души и духа, составов и мозгов и судит помышления и намерения сердечные» (Евр. 4:12).

Библия. Несомненно, у вас есть свой экземпляр, а возможно, и не один. На протяжении веков эту драгоценную Книгу тайно переписывали, провозили контрабандой и запрещали. Это самая издаваемая и одна из древнейших книг в мире. Люди отдавали свои жизни, чтобы сохранить ее для нас.

Какое место Библия занимает в вашей жизни? Читаете ли вы ее или она пылится на прикроватной тумбочке или в книжном шкафу? Возможно, вы слишком заняты, чтобы найти время для глубокого изучения Слова Божьего, или чувствуете себя слишком уставшим, чтобы открывать его страницы?

Слово Божье живо и действенно. Бог призывает вас позволить Его Слову обращаться к вашему сердцу, ободрять, бросать вызов, изменять, наставлять и дарить надежду.

Библия — это не просто научный труд или сборник древних историй. Напротив, это прекрасное и глубокое повествование о том, как Творец Вселенной стремится приблизить нас к Себе. Если у вас есть желание углубить свои отношения с Богом, лучшее, что вы можете сделать, — это посвятить себя тому, чтобы ежедневно проводить с Ним время в молитве, чтении Его богодухновенного Слова и подчинении своей воли Его наставлениям.