---
title:  Самое мощное оружие
date:  19/04/2026
---

Прежде чем мы рассмотрим, почему Библия имеет такую ценность и как нам углубиться в ее исследование, мы должны понять одну важную вещь. Сатана делает все со своей стороны, чтобы помешать вам проводить время с Богом за чтением Его Слова. Отвлечь людей от Библии с помощью суеты, апатии, усталости или сомнений — вот его главная стратегия. Сатана знает, что время, проведенное с Богом и Его Словом, пробуждает нас и питает наши души. Поэтому он сделает все, чтобы этого не допустить!

Эллен Уайт предупреждает: «Сатана использует любые средства, чтобы помешать людям познавать Библию, ибо ясные утверждения этой Книги раскрывают его обман» (Уайт Э. Великая борьба. С. 593). Сатана знает, что могущественное Слово Божье лишает его силы. Он знает, что молитва и изучение Библии — это самое мощное оружие, которое люди могут использовать против него (Еф. 6:17, 18; Евр. 4:12), поэтому делает все, чтобы помешать нам читать Слово и молиться. Сатана знает, что Божье слово могущественно: оно не только вызвало к существованию этот мир (Пс. 32:6), но может воскрешать из мертвых (Ин. 11:41–44) и давать нам силу побеждать (Мф. 4:1–11).

Удерживая народ Божий от чтения Библии, враг влияет не только на наши отношения с Богом, но и на наши отношения с людьми. В браке возникает напряжение, мы срываемся на детей, проявляем нетерпение к друзьям и коллегам. Жизнь кажется непосильной ношей; мы испытываем стресс и несем тяжкое бремя, не находя выхода. И, что удивительно, мы часто не делаем пауз, чтобы осознать происходящее. Мы можем полагать, что близки к Богу, но на самом деле, когда дни и недели летят без чтения Слова Божьего, мы слабеем с каждым днем.

`Почитайте Плач. 3:22, 23. Какой контраст вы видите между верностью Бога, описанной в этом отрывке, и нашей человеческой склонностью к непостоянству?`

Будучи осеняющим херувимом до своего грехопадения (Иез. 28:14–17), Люцифер слышал Слово Божье и знал его невероятную силу. Теперь он ненавидит истину. Поэтому неудивительно, что наш разум притупляется, а сердце черствеет, когда мы не принимаем решения слушать Слово Божье и исполнять его в повседневной жизни.

`Насколько ваша духовная жизнь непостоянна? Оставляет ли она желать лучшего? Что нужно изменить в вашей жизни, чтобы отношения с Богом стали постоянными и крепкими?`