---
title:  Свидетельство Библии о самой себе
date:  22/04/2026
---

Как изменилась бы атмосфера в вашем доме, если бы вы обращались к Библии при принятии важных решений, сталкиваясь с проблемами в отношениях или проходя через испытания? Что изменилось бы на вашем рабочем месте или в общине, если бы библейское учение действительно стало призмой, через которую вы смотрите на мир, выбирая, как вам жить?

Авторы Библии знали, насколько драгоценны ее истины. Ни одна другая книга не обладает такой актуальностью и силой воздействия. Эти слова записаны на страницах вашей Библии, но как сохранить их в своем сердце?

`Какой опыт пережил Давид в своей жизни, о котором рассказывает нам Пс. 118:11? Как на практике вы можете пережить подобное?`

В Евр. 4:12 Библия утверждает о себе, что она, как обоюдоострый меч, способна проникать в глубины человеческой души и достигать того, что недоступно никаким другим средствам. Библия говорит о себе как о живой книге, что может показаться удивительным, учитывая ее древность. Однако Иисус произнес: «Слова, которые говорю Я вам, суть дух и жизнь» (Ин. 6:63). Если ваше сердце разбито или ваша жизнь рушится, Божье Слово может проникнуть в ваш мир и изменить все. Ветхий Завет также подчеркивает двойственность Божьего Слова, утверждая, что оно не статично и не пассивно (см. Ис. 55:11). Давид, размышляя о влиянии Божьего Слова на свою жизнь, писал: «Это — утешение в бедствии моем, что слово Твое оживляет меня» (Пс. 118:50).

Вам наверняка знакомо чувство сильного голода — возможно, вы постились или соблюдали диету. Разве после воздержания пища не кажется особенно вкусной? В духовном смысле Библия — это пища для наших душ.

Если ваша душа пуста и жаждет, откройте Слово жизни. Прочитайте Иер. 15:16, 1 Петр. 2:2 и Мф. 4:4. Божьи слова сладки для ума и сердца; когда мы их читаем, они насыщают и поддерживают нас, согласно обетованию.

Божьи слова исходят от Самого Бога. Он послал их специально для нас и для каждого человека, ищущего Его. Когда мы читаем Писание с молитвой и открытым сердцем, оно не остается напрасным.

`С какими трудностями в вашей жизни Библия помогает вам справляться прямо сейчас? Почему вы не должны позволять своему «я» мешать вам следовать ее наставлениям?`