---
title:  Состояние сердца
date:  23/04/2026
---

`Наша способность принимать наставления из Слова Божьего (Иов. 22:22) во многом зависит от состояния нашего сердца в момент обращения к Библии. Согласно 1 Кор. 2:14 какому человеку трудно принять то, что от Духа Божьего?`

Обладать духовной проницательностью — значит иметь духовное зрение и понимание. Человек, открытый для влияния Святого Духа, сделает из чтения Библии совершенно иные вывод, нежели тот, кто духовно закрыт. Тот, кто считает Библию сборником сказок или вымышленных историй, не станет искать истину на ее страницах.

`Итак, наше отношение к Библии и наш подход к ее чтению имеют решающее значение для возрастания в отношениях с Богом. Что по словам апостола Павла в 1 Фес. 2:13 происходит с теми, кто принял Слово Божье?`

Слово Божье действует в нас, когда мы веруем. Если, открывая Библию, вы верите, что Бог желает обратиться к вам через написанное, Он действительно будет говорить с вами и действовать в вашей жизни. Многое зависит от вашей веры и ваших ожиданий. Добрая весть в том, что даже если ваша вера мала, Бог поможет ей возрасти (см. Мк. 9:24) — даже если она крошечная, как горчичное зерно (см. Лк. 17:6).

Одна из главных целей Библии — открыть нам правду о состоянии наших отношений с Богом и подсказать, как их укрепить. Если наше сердце открыто Святому Духу, если мы относимся к Слову со смирением, то оно будет менять нас. Эти изменения могут быть не всегда заметными сразу, но рост происходит постоянно. Однако если мы цепляемся за апатию и грех, не желая меняться, чтение Библии вряд ли принесет большую пользу. Святой Дух побуждает нас приблизиться к Иисусу Христу. Хотим ли мы следовать этому призыву? Если да, то мы «умудряемся во спасение» (2 Тим. 3:15) и можем увидеть то, что нам даже не приходило на ум.

`Когда мы берем в руки Библию, в каком состоянии находятся наши сердце и разум? Приходим ли мы со своими готовыми взглядами, надеясь найти в Писании их подтверждение? Или же мы открыты для нового, готовы принять то, что Бог хочет нам сказать?`