---
title:  Дополнительные комментарии к уроку
date:  24/04/2026
---

#### Конспект Брюса Камерона


**Введение:** Когда я учился в Университете Эндрюса, я был членом Студенческого совета. У меня был друг в совете, чьи взгляды были схожи с моими. Я называл нас обоих «бунтарями». Он сделал блестящую карьеру в Госдепартаменте США, а я всегда работал с христианами и консерваторами. Сотрудники Госдепартамента имеют репутацию политически либеральных. Сегодня политические взгляды моего друга радикально отличаются от моих. Как это произошло с двумя парнями, которые начинали с одинаковых взглядов? Очевидное объяснение заключается в том, что со временем на нас влияли окружающие. Это одна из великих истин жизни: мы меняемся под влиянием того, что видим. Прочитайте 2-е Коринфянам 3:18. Сколько времени вы тратите на просмотр телевизора по сравнению с чтением Библии? Нуждаетесь ли вы в изменениях? Давайте углубимся в изучение роли Библии в формировании нашей жизни!

**I. Светильник**

- Прочитайте Псалом 118:104-105. Это, очевидно, символический текст. Как вы думаете, что он означает?
	- Начнём с «моего пути». Что это значит? (Наш путь — это направление нашей жизни.)
	- Что подразумевается под «моими ногами»? (Этот образный пример показывает ваше движение по жизненному пути.)
	- Какую роль играет Библия в развитии вашей жизни? (Библия помогает понять, какой путь выбрать в жизни.)
- Прочитайте Псалом 18:7-9. Где можно найти Божий закон, Его свидетельство, Его заповеди и предписания? (Все это можно найти в Библии.)
	- Какую пользу Библия может принести вашему интеллекту? (Она делает простых людей мудрыми.)
	- Что может дать Библия для вашего понимания? (Она «просветляет» ваши глаза, то есть ваше видение мира.)
- Прочитайте Псалом 18:10. Какова ценность этого улучшения в вашем мышлении и понимании? (Оно имеет наивысшую ценность. Это золотой стандарт.)
	- Зачем говорить, что Библия сладка, как мёд? (Это не рецепт блюда, а утверждение, что ваша жизнь будет «сладкой», приятной.)
- Прочитайте Псалом 18:11-12. Некоторые христиане утверждают, что благодаря своей верности они постоянно подвергаются нападениям демонов. Что же говорят эти стихи, что подтверждает идею о том, что жизнь в соответствии с Библией «сладка»? (Изучение Библии предупреждает нас о проблемах. Мы способны распознавать свои ошибки и просчёты и исправлять их. Разумный вывод заключается в том, что в жизни возникает больше проблем из-за наших собственных неверных решений, чем из-за нападений демонов.)
	- Насколько сложно увидеть собственные недостатки и ошибки? (Этот текст указывает на то, что увидеть собственные недостатки сложно. Они «скрыты» от нас.)
		- Почему изучение Библии может помочь в решении этих скрытых проблем? (По моему опыту, когда мы читаем Библию, Святой Дух указывает нам на конфликт между тем, что мы изучаем, и нашим образом жизни.)

**II. Принимая Свет**

- Прочитайте 2-е Тимофея 3:16-17. Насколько авторитетна Библия? (Она «вдохновлена Богом».)
	- Что это значит? Когда люди дают мне указания, я предпочитаю, чтобы они были записаны или произнесены вслух, а не «вдохновлены». (Эта фраза, «вдохновлена», напоминает нам о действии Святого Духа. Она также говорит нам о том, что Бог не дал письменного описания того, что должен был написать автор Библии.)
	- Каков конечный результат изучения Библии христианином? (Полнота истины. Готовность ко всякому доброму делу.)
	- Недавно мы изучали, что грех на земле начался из-за того, что Ева не доверяла Богу. Много ли вы знаете людей, которые полагаются на собственное мнение, а не на учение Библии?
		- Это про вас? (Эти стихи предполагают, что мы не будем «полноценными» или должным образом «оснащёнными», если будем не доверять Богу, полагаясь на собственное восприятие вещей.)
- Прочитайте 1-е Фессалоникийцам 2:13. Чем можно объяснить готовность некоторых подменять учение Библии своими собственными идеями? (Отсутствие убеждённости в том, что это слово Божье.)
- Прочитайте Послание к Евреям 4:12-13. Хотите ли вы, чтобы вас «пронзили»? (Никто не хочет, чтобы его пронзили.)
	- Что здесь описывает Библия? Это хорошо или плохо? (Одна из причин, почему логика так важна и так презираема плохими людьми, заключается в том, что она ведет к истине. Автор Послания к Евреям говорит нам, что когда мы понимаем истину Библии, это отсеивает самообман.)
		- Вы когда-нибудь испытывали подобное? Слова Библии, подкрепленные Святым Духом, проникают в ваше сердце, и вы покоряетесь истине?
- Прочитайте Притчи 30:2-3. Эти слова написал Агур. Что, по мнению Агура, не так в его жизни? (Он чувствует себя глупо. Очевидно, жизнь у него складывается неблагополучно.)
	- Чего не хватает Агуру? (Мудрости и знания Бога.)
- Прочитайте Притчи 30:4. Почему Агур считает, что знание о Боге так важно? (Он смотрит на творение и говорит, что Бог может его чему-то научить.)
- Прочитайте Притчи 30:5. Если вы прочитаете, поймете и будете следовать тому, что написано в Библии, каков будет результат? (Вы будете защищены от плохого в жизни.)
- Прочитайте Притчи 30:6. Обычно я ссылаюсь на Второзаконие 4:2 в подтверждение этого принципа, но он встречается в Библии в нескольких других местах. Когда вы слышите библейское учение, сколько раз вас предупреждают не добавлять ничего к тому, что говорит Библия, по сравнению с предупреждениями о непослушании?
	- Я помню, как был в церковном лагере и обедал с известным евангелистом. Одна из прихожанок подошла и пожаловалась, что в одной из приправ лагеря было что-то, что, по её мнению, нам есть не следует. После её ухода евангелист признался: «В нашей церкви слишком много чудаков». О чём предупреждает Библия в отношении опасности добавления чего-либо к Библии? (Мы будем выглядеть лжецами. Бог может нас упрекнуть. К тому же у нас не будет такого свидетельства, которое заставило бы мир подумать: «Мне это нужно».)

**III. Скала**

- Прочитайте Евангелие от Матфея 7:24-25. Говорит ли Иисус о строительстве дома? Если нет, то что иммется ввиду под словом «дом»? (Иисус говорит о нашей жизни.)
	- Как дела в вашем доме?Всё ли у вас хорошо?
- Прочитайте ещё раз Евангелие от Матфея, глава 7, стих 25. Кажется ли вам, что дела у дома, который описывает Иисус, идут хорошо? (На самом деле всё наоборот. Дом подвергается нападению ветра, дождя и наводнения.)
- Прочитайте Евангелие от Матфея 7:26-27. Что хочет сказать Иисус? (Что если вы построите свою жизнь на учении Иисуса, вы останетесь невредимыми, когда подвергнетесь нападению. Но если вы не будете строить свою жизнь на учении Иисуса, ваша жизнь рухнет.)
	- Когда в 27-м стихе говорится: «велико было падение его», что вы понимаете под этим? (Жизнь этого человека закончилась полным крахом.)
- Прочитайте книгу Иисуса Навина 1:7-8. Сколько времени нам следует проводить с Библией, чтобы «добиться успеха везде, куда бы вы ни пошли»? (Нужно размышлять над Словом Божьим «днём и ночью».)
	- Введение к этому уроку приводит пример того, как наше окружение влияет на нас и меняет нас. Сколько времени вы тратите на «размышления» над вещами, противоречащими Библии? (Если мы тратим больше времени на вещи, противоречащие Библии, чем на саму Библию, результат предсказуем.)
	- Есть ли ещё какие-либо мысли по этому поводу? Какие ещё факторы нам следует учитывать касательно того, что на нас влияет? (Святой Дух является ключевым в этом вопросе. Сатана не вездесущ. Телевидение не вездесуще. Святой Дух вездесущ, если мы попросим Его войти в нашу жизнь.)
- Дорогой друг, Библия — это путеводитель к лучшей жизни. Это путеводитель к жизни грядущей. Почему бы не принять решение следовать Божьему руководству для вашей жизни прямо сейчас?

**IV. На следующей неделе: Как изучать Библию.**

---

#### План Светланы Тороповой

**Памятный текст:** «Ибо слово Божие живо и действенно и острее всякого меча обоюдоострого: оно проникает до разделения души и духа, составов и мозгов и судит помышления и намерения сердечные» (Евр.4:12).

**Самое мощное оружие**

1. Что такое Библия и какое значение она имеет для нас?\
Ис.55:10,11 - Как дождь и снег нисходит с неба и туда не возвращается, но напояет землю и делает ее способною рождать и произращать, чтобы она давала семя тому, кто сеет, и хлеб тому, кто ест, - так и слово Мое, которое исходит из уст Моих, - оно не возвращается ко Мне тщетным, но исполняет то, что Мне угодно, и совершает то, для чего Я послал его.\
Евр.4:12, Новый русский перевод - Ведь слово Божье живет и действует, оно острее, чем любой обоюдоострый меч, и проникает в самые глубины нашей сущности, туда, где проходит граница между душой и духом, до суставов и костного мозга. Оно судит мысли и сердечные побуждения.\
Евр.4:12, перевод Десницкого - Слово Божье живо и действенно, оно острее меча с лезвием, заточенным по обоим краям: проникает туда, где душа разделяется с духом, а суставы — с костным мозгом, вскрывает сердечные стремления человека и его помыслы.\
Евр.4:12, современный перевод РБО - Ведь Слово Бога живет и действует. Оно острей любого обоюдоострого меча и проникает вплоть до места, где встречаются душа и дух, до связок и мозга костей — Слово Бога судит желания и помыслы сердец.\
Евр.4:12, ИПБ - Слово Божие живо и действенно. Острее оно любого обоюдоострого меча: вскрывает оно истинную природу души и духа человека, проникая, как говорится, до суставов его и до мозга костей, и может судить обо всех намерениях и помыслах сердца.\
Евр.4:12, Библейской Лиги ERV - Слово Божье живо и действенно, оно острее любого самого острого меча. Оно проникает в нас так глубоко, что отделяет душу от духа и суставы от костей; оно судит помыслы и чувства, находящиеся в наших сердцах.\
Евр.4:12, Слово Жизни - Ведь Божье слово живет и действует, оно острее, чем заточенный с обеих сторон меч, и проникает в самые глубины нашей сущности, туда, где проходит граница между душой и духом, до суставов и мозга. Оно судит мысли и сердечные побуждения.\
Евр.4:12, Русского Библейского Центра - Живое Божье Слово в действии острее обоюдоострого меча. Оно проникает до глубины, до сути, до размыкания души и духа и отвечает на малейшее движение ума и сердца.\
Библия – Божье Слово, обращенное к нам. Для верующих Библия — основа веры и руководство к жизни. Её содержание указывает на путь к спасению и наставляет, как жить по воле Божьей.\
Слово Божье открывает нам Его сердце и Его намерения относительно нас. Эти слова, исходящие прямо из сердца Бога, доступны нам в Библии. Мы можем видеть силу Божьих слов на протяжении всей истории.\
В Евр.4:12 Библия утверждает о себе, что она, как обоюдоострый меч, способна проникать в глубины человеческой души и достигать того, что недоступно никаким другим средствам. Библия говорит о себе как о живой книге.
2. Как представлено Божье Слово в Еф.6:17 и что это означает?\
Мф.13:19 – почему лукавый пытается похитить Божье Слово из наших сердец? Как он пытается это сделать в вашей жизни?\
Еф.6:17 - и шлем спасения возьмите, и меч духовный, который есть Слово Божие.\
Еф.6:17, Новый русский перевод - Наденьте шлем спасения и возьмите меч от Духа — слово Божье.\
Еф.6:17, перевод Десницкого - Примите также шлем спасения и меч духовный, то есть Слово Божие.\
Еф.6:17, Современный перевод РБО - Возьмите еще шлем спасения и меч Духа, то есть Слово Бога.\
Еф.6:17, ИПБ – И шлем спасения возьмите, и даруемый Духом меч — Слово Божие.\
Еф.6:17, Открытая Библия - и возьмите шлем спасения, и меч Духа, которым является Слово Бога.\
Еф.6:17, Библейской Лиги ERV - Воспользуйтесь спасеньем словно шлемом; примите от Святого Духа слово Божье, которое будет словно меч.\
Еф.6:17, Cовременный перевод WBTC - Спасением пользуйтесь, словно шлемом, и взмахните мечом Духа Святого — посланием Божьим\
Еф.6:17, Еврейский Новый Завет - И возьмите шлем избавления, и меч, данный Духом, то есть Слово Божье\
Мф.13:19 - ко всякому, слушающему слово о Царствии и не разумеющему, приходит лукавый и похищает посеянное в сердце его - вот кого означает посеянное при дороге.
	- а) Будучи осеняющим херувимом до своего грехопадения (Иез.28:14–17), Люцифер слышал Слово Божье и знал его невероятную силу. Теперь он ненавидит истину делая все со своей стороны, чтобы помешать нам проводить время с Богом за чтением Его Слова. Отвлечь людей от Библии с помощью суеты, апатии, усталости или сомнений — вот его главная стратегия. Сатана знает, что время, проведенное с Богом и Его Словом, пробуждает нас и питает наши души. Поэтому он делает все, чтобы этого не допустить!\
«Сатана использует любые средства, чтобы помешать людям познавать Библию, ибо ясные утверждения этой Книги раскрывают его обман» (Уайт Э. Великая борьба. с. 593). Сатана знает, что могущественное Слово Божье лишает его силы. Он знает, что молитва и изучение Библии — это самое мощное оружие, которое люди могут использовать против него (Еф.6:17-18; Евр.4:12), поэтому делает все, чтобы помешать нам читать Слово и молиться. Сатана знает, что Божье слово могущественно: оно не только вызвало к существованию этот мир (Пс.32:6), но может воскрешать из мертвых (Ин.11:41–44) и давать нам силу побеждать (Мф.4:1–11).\
Пс.32:6 - Словом Господа сотворены небеса, и духом уст Его - все воинство их\
Ин.11:41-44 - Итак отняли камень [от пещеры], где лежал умерший. Иисус же возвел очи к небу и сказал: Отче! благодарю Тебя, что Ты услышал Меня. Я и знал, что Ты всегда услышишь Меня; но сказал [сие] для народа, здесь стоящего, чтобы поверили, что Ты послал Меня. Сказав это, Он воззвал громким голосом: Лазарь! иди вон. И вышел умерший, обвитый по рукам и ногам погребальными пеленами, и лице его обвязано было платком. Иисус говорит им: развяжите его, пусть идет.\
Еф.5:14 - Посему сказано: "встань, спящий, и воскресни из мертвых, и осветит тебя Христос".
	- б) Удерживая народ Божий от чтения Библии, враг влияет не только на наши отношения с Богом, но и на наши отношения с людьми. В браке возникает напряжение, мы срываемся на детей, проявляем нетерпение к друзьям и коллегам. Жизнь кажется непосильной ношей; мы испытываем стресс и несем тяжкое бремя, не находя выхода.

**Авторитет Писания**

1. 2 Тим.3:16 – что означает «богодухновенность» Писания?\
2 Тим.3:16 - Все Писание богодухновенно (ИПБ – боговдохновенно; пер. Десницкого – вдохновлено Богом)\
Быт.2:7 - И создал Господь Бог человека из праха земного, и вдунул в лице его дыхание жизни, и стал человек душею живою.
	- а) Из Комментариев ГК АСД на 2 Тим.3:16\
Богодухновенно: — Греч, theopneustos, буквально, «выдохнутое Богом», «вдохновлённое Богом». Здесь Павел констатирует, почему Библия умудряет человека ко спасению 15 ст., она является особой мыслью Бога, переданной человеку (2 Пет.1:21). Жизнеспособность Священного Писания обу¬словлена жизнью, вдохнутой в него Самим Богом, чтобы удовлетворить всякую нужду человека.
	- б) Писания «богодухновенны» (букв. тео́пне-устос — «вдохновленное Богом»; пассивная форма, указывает на то, что действие совершено Богом). Похожий по смыслу глагол используется, когда говорится о сотворении человека: Бог «вдунул в лицо его дыхание жизни» (Быт.2:7). Из этого возвышенного взгляда на Писание Павел извлекает уроки не только о его влиянии на нас, но и о том, как нам следует относиться к Божьему Слову.\
Параллель между вдохновением Писания и процессом сотворения человека не случайна. Она призвана показать, что Слово Божье — это жизнь. Как таковое оно дает жизнь тому, кто его принимает, точно так же, как Адам получил жизнь от своего Творца.
2. Что мы подразумеваем под авторитетом Библии и на чем он основывается?\
Авторитет Бога — это его верховная власть, право определять нормы, критерии и порядок в созданном им мире. Он проистекает из сущности Бога как вечного, всемогущего, всеведущего и абсолютно свободного существа, которое не зависит ни от кого и ни от чего. Как Творец всего сущего, Бог обладает абсолютным правом управлять своим творением, устанавливать законы и требовать подчинения.\
Проявления авторитета Бога:
	- Откровение. Бог раскрывает свою волю через пророков, Писание, Иисуса Христа. Откровение само по себе является выражением его милосердия, но принимается оно только со страхом и трепетом.
	- Законы и заповеди. Через них Бог устанавливает нормы поведения, которые должны соблюдать его творения.
	- Суд и воздаяние. Бог справедливо вознаграждает добро и наказывает зло, что демонстрирует его власть и право определять нравственные категории.
	- Библия – это богодухновенное слово, передающее волю Бога. Авторитет Писания производен от авторитета самого Бога: оно обладает правом управлять, делегированным ему Божественным Автором.\
Авторитет Библии в христианском богословии — это признание её статуса и функции в качестве источника и нормы, которые определяют веру, поведение и мировоззрение верующих. Он связан с убеждением, что Библия является словом Бога, передающим Его волю, истину и руководство для человечества.
Основные аспекты авторитета Библии:
	- Божественное происхождение. Согласно христианскому учению, хотя Библию писали люди, её окончательный источник и автор — Бог. В 2 Тимофею 3:16 говорится, что Писание «богодухновенно» (выдохнуто Богом), а в 2 Петра 1:21 утверждается, что пророки «Духом Святым движимые, изрекли его от Бога».
	- Власть и право управлять. Авторитет означает право и власть определять веру и поведение. Поскольку Бог — Творец и высший авторитет, Его слово неоспоримо. Всё, что Он говорит, считается истиной, которую нельзя подвергать сомнению. Библия рассматривается как инструмент, через который Бог реализует Своё суверенное право в отношении человечества.
	- Божественные качества Писания. Божье Слово обладает такими характеристиками как совершенство, верность, праведность, светлость, чистота, вечность, истинность. Например, в Псалме 18:8–10 Слово Божье названо «совершенным», «верным», «праведным», «светлым», «чистым», «пребывающим вовек», «истинным» и «праведным».
	- Роль в христианской жизни. Авторитет Библии предполагает, что все представления о Боге, доктрины, моральные принципы и решения в жизни христианина должны измеряться, проверяться и, при необходимости, исправляться и расширяться путём прямого обращения к библейскому учению. Она служит мерилом характера, испытанием опыта, авторитетным изложением доктрин и достоверным сообщением о действии Бога в истории.
	- Взаимосвязь с Иисусом Христом. Во время Своего земного служения Иисус Христос свидетельствовал об авторитете Библии и подчинял ему Свой личный авторитет.\
Исторический протестантизм находит Божию истину в учении канонического Писания как такового. Он принимает его как богодухновенное, безошибочное и достаточное (содержащее всё, что Бог хотел нам сказать).\
Таким образом, авторитет Библии — это не просто признание её исторической или культурной значимости, а глубокое богословское утверждение о её божественном происхождении и абсолютной власти в жизни верующих.
3. Втор.11:18 – какого отношения ожидает Господь от человека к Своим словам? Ср. с Пс.49:17.\
Насколько для меня авторитетно Священное Писание? Как это влияет на мою жизнь?\
Втор.4:2 – не прибавляйте к тому, что я заповедую вам, и не убавляйте от того; соблюдайте заповеди Господа, Бога вашего, которые я вам заповедую.\
Втор.11:18 - Итак положите сии слова Мои в сердце ваше и в душу вашу, и навяжите их в знак на руку свою, и да будут они повязкою над глазами вашими\
Пс.49:17, ИПБ - Ты ж ненавидишь наставленья и слова Мои, словно мусор, подальше от себя бросаешь
4. Плач.3:22-23 – какой контраст вы видите между верностью Бога, описанной в этом отрывке, и нашей человеческой склонностью к непостоянству?\
Плач.3:22,23 - по милости Господа мы не исчезли, ибо милосердие Его не истощилось. Оно обновляется каждое утро; велика верность Твоя!\
Мы можем полагать, что близки к Богу, но на самом деле, когда дни и недели летят без чтения Слова Божьего, мы слабеем с каждым днем.
5. Насколько ваша духовная жизнь непостоянна? Оставляет ли она желать лучшего? Что нужно изменить в вашей жизни, чтобы отношения с Богом стали постоянными и крепкими?\
Наш разум притупляется, а сердце черствеет, когда мы не принимаем решения слушать Слово Божье и исполнять его в повседневной жизни.
6. Ин.12:48 – каковы последствия отвержения Божьего Слова?\
Ин.12:48 - Отвергающий Меня и не принимающий слов Моих имеет судью себе: слово, которое Я говорил, оно будет судить его в последний день.
7. 2 Тим. 3:15-17 – какое влияние оказывает Священное Писание на человека?\
1 Пет.2:2,3 - какова его роль в нашей жизни?\
2 Тим. 3:15–17, ИПБ – с детства ты знаешь Священное Писание, которое может умудрить тебя, дабы спасен ты был че¬рез веру во Христа Иисуса. Всё Пи¬сание боговдохновенно, в нем есть всё, чтобы учить людей истине, обли¬чать во грехе, исправлять ошибки, одним словом, вести к праведности, чтобы сделать Божьего человека способным и готовым ко всякому доброму делу.\
2 Тим. 3:15–17, перевод Десницкого - ты с малых лет знаешь Священное Писание, оно может наделить тебя мудростью и привести к спасению по вере во Христа Иисуса. Всё Писание вдохновлено Богом и приносит пользу: обучает, обличает, исправляет и наставляет в праведности. Кто верен Богу, того Писание подготовит и снарядит для всякого доброго дела.\
2 Тим. 3:15, Открытая Библия - К тому же ты ещё с детства знаешь Священные Писания. Они помогут тебе утвердиться в спасении через веру в Иисуса Христа.\
2 Тим. 3:15, Библейской Лиги ERV - Ты знал Священные Писания ещё с детства. Они принесли тебе мудрость, ведущую к спасению через веру во Христа Иисуса. Всё Писание, так как оно вдохновлено Богом, полезно при наставлении истины и убеждении грешников, а также для того, чтобы помочь людям стать на путь истинный и исправиться. Благодаря Писаниям человек Божий будет готов ко всему и сможет исполнять всё, что от него требуется для совершения добрых дел.\
2 Тим. 3:15, Русского Библейского Центра - Тебе с ребяческих лет знакомы священные Писания. Вот откуда ты можешь черпать мудрые мысли, прежде всего — о спасении верой в Христа Иисуса! Писание от начала до конца боговдохновенно. В нем польза и урок. Оно обличает, исправляет плохое, учит праведной жизни. С таким багажом Божий человек подготовлен ко всякому доброму делу.
	- а) Из Комментариев ГК АСД на 2 Тим.3:15,16\
Умудрить тебя во спасение: — Насущная, неотъемлемая цель Библии, не просто увековечить историю или даже изобразить свойства Бога. Библия была написана, чтобы показать людям, как они могут спастись от своих грехов. Только Библия открывает, каким образом люди могут разорвать узы греховных привычек и получить прощение от Бога. Следовательно, первой обязанностью человека должно быть понимание Библии для себя лично.\
Научения: — Только Библия является учебником спасения для человека. Только Бог может предложить человеку спасение. Таким образом, только Бог может открыть Его природу и широту действий. Всё, что нужно сказать относительно ответственности человека к Богу, сказано в Священном Пи¬сании.\
Исправления: — Или, «реставрация, восстановление до правильного со¬стояния», «улучшение», «усовершенствование». Даже начиная со своей первой написанной страницы, Библия совершала свою восстанавливающую преобра¬зующую силу в жизни людей.\
Наставления: — Или, «дисциплины», «порядка», «воспитания», «обучения» переведенного «воспитывайте» в Еф.6:4. Как дитя учится основным обязан¬ностям возмужалости и зрелости, так и христианин находит в Священном Писа¬нии те принципы, которые помогут ему возрасти в «мужа совершенного, в меру полного возраста Христова» (Еф.4:13). Этот процесс возрастания в подобие Христу, известен как освящение, воспитание, которое будет продолжаться на протяжении всей жизни.\
Праведности: — Греч, dikaiosune, это качество или состояние, которое Бог может одобрить. Только Библия содержит план пути жизни, который Бог может одобрить.
	- б) Священное Писание «умудряет» (2 Тим.3:15). Апостол не имеет в виду, что это воздействие происходит само собой, будто те, кто просто берет в руки Писание, немедленно и волшебным образом обретают мудрость. Мудрость, о которой говорит Павел, приходит через «веру во Христа Иисуса». Эта мудрость проявляется в жизни верующего через четыре ключевые задачи Писания:
		- «Для научения» (доктринальная). Писание помогает нам искать истину.
		- «Для обличения». Писание заставляет нас осознавать свои ошибки, не только в понимании учения, но и в поведении.
		- «Для исправления». Осознание ошибок — это лишь первый шаг. Писание направляет нас на путь исправления и показывает, как вернуться на верный путь.
		- «Для наставления в праведности». Писание ведет нас к покаянию и послушанию через действие Святого Духа. Павел делает вывод, что основная цель Писания — формирование целостной личности. Он подчеркивает практическое значение Писания, призывая нас к действию. Таким образом, Писание готовит нас «ко всякому доброму делу» (2 Тим.3:17).
	- в) 1 Пет.2:2,3 - как новорожденные младенцы, возлюбите чистое словесное молоко, дабы от него возрасти вам во спасение; ибо вы вкусили, что благ Господь.\
1 Петр.2:2,3, ИПБ - с жаждой новорожденных тяни¬тесь к настоящему, духовному молоку (или: у вас, как у новорожденных младенцев, должно быть влечение к настоящему (букв.: неподдельному) молоку — слову (Божьему)), и, насыщаясь им, возрастайте, чтобы прийти к спасению, коль скоро по¬стигли вы, что благ Господь.\
Главная роль Слова Божьего — питать нас духовно, чтобы мы жили. Израильтяне усвоили этот важный духовный урок, когда испытали физический голод в пустыне. Толкование Моисеем чуда с манной отражает эту идею: «Дабы показать тебе, что не одним хлебом живет человек, но всяким словом, исходящим из уст Господа, живет человек» (Втор.8:3). Иисус, страдая от голода в пустыне, провозгласил дьяволу тот же принцип (Мф.4:4). Подобную мысль мы слышим и от Петра, который сравнивает Слово Божье с молоком, необходимым для питания младенцев: «Дабы от него возрасти вам во спасение» (1 Петр.2:2,3).\
Важное условие для получения духовной пищи из Слова Божьего - мы должны обращаться к Слову с осознанием своей нужды, приходить алчущими и жаждущими, иначе не сможем оценить жизненную необходимость духовной пищи. Вряд ли мы сможем наслаждаться ею или извлекать из нее пользу, если не ощущаем голода.\
«Слова Христа являются хлебом жизни. Когда ученики питались словами Христа, их разумение обострилось. По мере того как они усердно искали истину, как сокрытое сокровище, они лучше понимали ценность благодати и праведности Христа. Как утренние сумерки превращаются в яркий полдень, так просветлело и их понимание Его учения» (Знамения времени, 22 декабря 1898 г.)
8. Какие ключевые принципы мы можем извлечь для себя из 2 Тим. 3:14-17?
	1) Все Писание. Первый и самый основной принцип заключается в том, что «святость» и богодухновенность относятся ко всему Писанию: «все Писание богодухновенно» (2 Тим.3:16). Это значит, что в своих исследованиях и поиске Божьего откровения мы должны принимать во внимание все содержание Библии. Утверждение Павла призывает нас читать Писание, веря, что его священные тексты будут направлять нас в нашем поиске Божественной истины и практических советов для нашей жизни. Ни одна библейская книга или отдельный отрывок не должны иметь приоритета перед другими книгами или отрывками. Все Писание заслуживает одинаково высокого внимания. Павел предлагает здесь подход, который в более позднем богословии был назван «каноническим». Конкретный отрывок следует анализировать в свете других библейских отрывков, которые могут содержать ссылки или аллюзии на него (это также называется интертекстуальным принципом).
	2) Изучать и знать. Павел высоко ценит стремление к знанию (2 Тим.3:14-15). Незнание Писания или его поверхностное прочтение может иметь серьезные последствия не только для нашей нынешней жизни, но и для вечного спасения. В этом контексте призыв Павла учиться и познавать подразумевает, что мы должны уделять особое внимание библейскому тексту как объекту изучения.\
«Книга книг требует нашего самого пристального и почтительного внимания. Нам нельзя довольствоваться поверхностными знаниями, а нужно стараться постичь всю полноту смысла, заложенного в словах истины, и впитывать в себя дух Святого Писания» (Наше высшее призвание. с. 205).
	3) Верность. Увещевание Павла Тимофею «пребывать» в том, чему он научен (2 Тим.3:14), перекликается с призывом Иисуса «пребывать» в Его Слове (Ин.8:31). Недостаточно усвоить истину один раз; мы должны постоянно возвращаться к ней. Еврейская мудрость гласит: «Каждый, кто учит Тору и не повторяет изученное, подобен человеку, который сеет и не жнет». Для Тимофея, как и для многих христиан, обучение не было разовым событием; этот труд начинается «из детства» (2 Тим.3:15) и продолжается на протяжении всей жизни. Увещевание пребывать в Слове — это не просто интеллектуальное повторение абстрактных истин и доктрин. Павел призывает Тимофея жить в соответствии со Словом и всегда применять его на практике.
	4) Влияние учителей. Мы не можем постичь Божественную истину сами по себе. Поскольку истина дается через откровение, нам необходимо свидетельство людей, принявших это откровение. По этой причине нам нужны учителя. С самого начала истории Израиля Бог призывал Свой народ наставлять детей (Втор.6:6,7). Павел ссылается на этот принцип, напоминая Тимофею, «кем» он был научен (2 Тим.3:14). Апостол имеет в виду мать Тимофея Евнику, бабушку Лоиду, а также самого себя среди «многих свидетелей» (2 Тим.2:2). Таким образом, призыв Павла касается не только учеников, которые в долгу перед наставниками, но и родителей и учителей, несущих ответственность за передачу того, чему они научились.\
2 Тим.1:5 - приводя на память нелицемерную веру твою, которая прежде обитала в бабке твоей Лоиде и матери твоей Евнике; уверен, что она и в тебе.
9. Какие неправильные, ошибочные подходы применяются иногда к изучению Священного Писания?
	- а) Искать в Библии доказательство собственных теорий и идей вместо того, чтобы прислушаться к тому, что говорит Божье Слово по тому или иному вопросу. Приступая к личному изучению Библии, мы должны проявлять осторожность и не ожидать, что Библия послужит нашим целям или поддержит взгляды, которые не совпадают с Божьими.
	- б) Не следует использовать метод гадания по принципу «закрываю глаза и указываю пальцем в библейскую цитату», потому что Бог не хочет общаться с нами через Свое Слово таким образом. Бог — это не марионетка, ожидающая лишь того, чтобы восполнить наши нужды и исполнить нашу волю. Его пути и мысли намного выше наших (Ис.55:9), поэтому мы никогда не должны пытаться манипулировать Его Словом, обращенным к нам.
	- в) Не следует выбирать только те части Библии, которые нам удобны. Вместо этого мы должны воспринимать Писание как единое целое, а не читать простые, знакомые отрывки, пропуская те, что обличают нас или бросают нам вызов. Если мы действительно хотим, чтобы Бог говорил в нашей жизни, мы должны принимать Библию во всей полноте и использовать надежные методы исследования. Тщательно изучая Библию, мы должны верить, что Бог откроет нам то, что нужно услышать именно тогда, когда это необходимо.
	- г) Иногда люди пытаются самостоятельно разобраться во всем, отодвигая Бога на второй план. Это ставит их наравне с Богом или даже выше Его в вопросах понимания истины. Люди могут относиться к Священному Писанию высокомерно и критически, полагая, что уже знают все. Это может привести к чувству собственной значимости и самодостаточности. Таким образом, человек начинает пренебрегать отношениями с Богом. В такие моменты он полагается на свои ограниченные знания и ошибочные суждения, вместо того чтобы признать свою зависимость от Бога в понимании истины Его Слова.\
Бог не обходит стороной человеческий разум, но призывает нас подчинить его Слову и мудрости, «совершая» наше спасение.
10. Поделитесь в классе опытом того, как вы открывали для себя в Библии новые знания, когда перечитывали давно знакомый для вас отрывок.

**Библейская истина**

1. Понятие истины утратило свое значение, и никто уже не понимает, что это такое. В массовой культуре нет абсолютного мерила, неизменного основания, на которое можно было бы опереться и которое могло бы выдержать испытание временем. Как бы вы ответили на вопрос Пилата, звучащий в Ин.18:38?\
Ин.18:38 - Пилат сказал Ему: что есть истина?\
Иер.10:10 - А Господь Бог есть истина\
Ин.14:6 - Иисус сказал ему: Я есмь путь и истина и жизнь; никто не приходит к Отцу, как только через Меня.\
1 Ин.5:6 - … Дух есть истина.\
Ин.17:17 - Освяти их истиною Твоею; слово Твое есть истина.\
Пс.118:142 - Правда Твоя - правда вечная, и закон Твой - истина.\
Христос показал истину в Своей жизни. «Христос - это совершенная система истины. Он говорит: «Я есмь путь и истина и жизнь». Все истинно верующие сосредоточивают свое внимание на Христе, и их характеры сияют светом Христовым; все собираются у ног Христа и говорят лишь о Нем. Истина приходит с небес, чтобы освободить и очистить человека от всякой внутренней скверны. Она побуждает человека творить добрые дела, способствует благожелательному, участливому, заботливому отношению к нуждающимся, угнетенным, страдающим. В этом и заключается практическое послушание словам Христа (Рукопись 34, 1894 г.; Избранные вести-3, стр. 199).\
«Истина — в Боге, она будет жить и восторжествует, хотя иногда кажется, что о ней позабыли. Евангелие Христа есть Закон, воплощенный в личности. Любое отступление от него, любая попытка оправдать ложь, любое заблуждение, сфальсифицированное сатанинскими силами, будут в конечном счете и навечно разрушены, а торжество истины уподобится полдневному сиянию солнца. Взойдет Солнце Праведности, и исцеление будет в лучах Его. Вся земля наполнится Его славой» (Маранафа).\
«Христос есть Истина. Его слова – Истина» (Наглядные уроки Христа, стр. 109).\
«Истина исходит от Бога, ложь же в любой форме исходит от лукавого… Однако нелегко всегда говорить чистейшую правду, да и невозможно говорить, не зная ее. Как часто нам препятствует предубеждение, односторонность взглядов или недостаток знаний и неверное суждение о различных предметах. Мы только тогда сможем говорить истину, когда нашими мыслями постоянно будет руководить Тот, Кто Сам есть абсолютная истина» (Отражая Христа).\
«Чтобы пребывать в Его любви, необходима живая вера, постоянное послушание... Мы должны жить всяким словом, исходящим из уст Божьих. Тогда истина, какова она в Иисусе, воплощенная в Его характере, будет отражена в нашей жизни, настроении, наших словах и характере. Истина станет законом для нас. Христос, упование славы, будет жить в нас» (Отражая Христа).\
«Истина богодухновенна; она охраняется Богом» (Отражая Христа).\
«Мы имеем преимущество получить великую истину, мы должны и мы можем силою Святого Духа стать живыми каналами света. Мы приблизились бы тогда к престолу милости и, увидя радугу обетования, склонились бы в сокрушении сердца и искали бы Царство Небесное, прилагая духовное усилие, которое принесло бы свою награду. Мы взяли бы его силой, как это сделал некогда Иаков. Тогда наша весть стала бы силой Божьей ко спасению. Наши молитвы стали бы серьезными, полными сознания величайшей нужды, и мы не были бы отвергнуты. Истина выражалась бы жизнью, характером и устами, тронутыми живым углем с Божественного жертвенника» (Отражая Христа).\
«Мне велено сказать: следуйте за вашим Вождем. Он есть Путь, Истина и Жизнь. Он является вашим Примером» (Отражая Христа).\
«Истина - это действующий принцип. - Истина - это активный, действующий принцип, преобразующий сердце и жизнь так, что происходит постоянное движение ввысь» (Разум, характер, личность).
2. Какие особенные характеристики Слова Божьего вы находите в Ин.17:17; Притч.30:5-6 и Пс.11:7?\
Ин.17:17 - Освяти их истиною Твоею; слово Твое есть истина.\
Прит.30:5,6 - Всякое слово Бога чисто; Он - щит уповающим на Него. Не прибавляй к словам Его, чтобы Он не обличил тебя, и ты не оказался лжецом.\
Пс.11:7 - Слова Господни - слова чистые, серебро, очищенное от земли в горниле, семь раз переплавленное.
3. 1 Фес.2:13; Пс.32:4-5 и Еф.1:13 – как высоко превознесено Слово Господа в этих отрывках?\
1 Фес.2:13 - Посему и мы непрестанно благодарим Бога, что, приняв от нас слышанное слово Божие, вы приняли не [как] слово человеческое, но [как] слово Божие, - каково оно есть по истине, - которое и действует в вас, верующих.\
Пс.32:4,5 - ибо слово Господне право и все дела Его верны. Он любит правду и суд; милости Господней полна земля.\
Еф.1:13 - В Нем и вы, услышав слово истины, благовествование вашего спасения, и уверовав в Него, запечатлены обетованным Святым Духом\
Еф.1:13, Библейской Лиги ERV - Вы также слышали истинное послание Благой Вести, в котором Бог рассказал о вашем спасении. Через Благую Весть вы уверовали в Иисуса Христа и были отмечены печатью Святого Духа, обещанного вам Богом.\
Библия, и только Библия должна быть основополагающим источником нашего понимания истины. Все остальные источники должны проверяться Словом Божьим. Даже то, что мы считаем «разумным», должно пройти проверку Писанием.
4. Некоторые отстаивают точку зрения, что абсолютной истины не существует. Почему это утверждение противоречиво по своей сути? Если истины нет, то как утверждение «истины нет» само по себе может быть истинным?

**Свидетельство Библии о самой себе**

1. Что говорит Библия о самой себе?\
Пс.118:105 - Слово Твое - светильник ноге моей и свет стезе моей.\
Лк.8:11 - Вот что значит притча сия: семя есть слово Божие\
Ин.5:39 - Исследуйте Писания, ибо вы думаете чрез них иметь жизнь вечную; а они свидетельствуют о Мне.\
Мф.7:24,25 - Итак всякого, кто слушает слова Мои сии и исполняет их, уподоблю мужу благоразумному, который построил дом свой на камне; и пошел дождь, и разлились реки, и подули ветры, и устремились на дом тот, и он не упал, потому что основан был на камне.\
Божье Слово – твердое основание, фундамент нашей жизни
2. С чем еще вы могли бы сравнить Слово Божье?\
Библия – это зов любви Отца (Быт.3:9); маяк спасения; навигатор; инструкция к жизни и т.д.
3. Как изменилась бы ваша жизнь, если бы вы обращались к Библии при принятии важных решений, сталкиваясь с проблемами в отношениях или проходя через испытания? Что изменилось бы на вашем рабочем месте или в общине, если бы библейское учение действительно стало призмой, через которую вы смотрите на мир, выбирая, как вам жить?
4. Пс.118:11 - какой опыт пережил Давид в своей жизни? Как на практике вы можете пережить подобное?\
Пс.118:11 - В сердце моем сокрыл я слово Твое, чтобы не грешить пред Тобою.\
Пс.118:11, Библейской Лиги ERV - Я внимательно изучаю Твои заветы, чтобы против Тебя не согрешить.\
Втор.6:6 - И да будут слова сии, которые Я заповедую тебе сегодня, в сердце твоем.\
Иов.22:22 - Прими из уст Его закон и положи слова Его в сердце твое.\
Пс.118:50, ИПБ - Слово Твое меня к жизни всякий раз возвращает, и это утешает меня в скорби моей.\
Божье Слово не статично и не пассивно (Ис.55:11). Давид, размышляя о влиянии Божьего Слова на свою жизнь, писал: «Это — утешение в бедствии моем, что слово Твое оживляет меня» (Пс.118:50).\
Иисус произнес: «Слова, которые говорю Я вам, суть дух и жизнь» (Ин.6:63). Если ваше сердце разбито или ваша жизнь рушится, Божье Слово может проникнуть в ваш мир и изменить все.

**Состояние сердца**

1. Наша способность принимать наставления из Слова Божьего (Иов.22:22) во многом зависит от состояния нашего сердца в момент обращения к Библии. Согласно 1 Кор.2:14 какому человеку трудно принять то, что от Духа Божьего?\
1 Кор.2:14 - Душевный человек не принимает того, что от Духа Божия, потому что он почитает это безумием; и не может разуметь, потому что о сем [надобно] судить духовно.
	- а) Из Комментариев ГК АСД на 1 Кор.2:14\
Душевный человек: Буквально, «душевный человек», то есть человек, не мыслящий духовно, не возрождённый духовно, чьи интересы находятся в пределах вещей этой жизни. Такой человек в решении всех вопросов полагается на человеческую мудрость. Он живет в угоду себе и желаниям своего не-возрождённого сердца. Поэтому он не способен оценить и понять то, что от Бога. План спасения, чудное откровение любви Божией в его глазах безумие. Он не может различить светскую философию от духовной истины, поскольку мудрость Божия доступна пониманию только теми, кто позволяет себе быть наученными Святым Духом.
	- б) Человек, открытый для влияния Святого Духа, сделает из чтения Библии совершенно иные вывод, нежели тот, кто духовно закрыт. Тот, кто считает Библию сборником сказок или вымышленных историй, не станет искать истину на ее страницах.
2. Наше отношение к Библии и наш подход к ее чтению имеют решающее значение для возрастания в отношениях с Богом. 1 Фес.2:13 – что происходит с теми, кто принял Слово Божье? Каким образом «действует» Божье Слово?\
1 Фес.2:13 - Посему и мы непрестанно благодарим Бога, что, приняв от нас слышанное слово Божие, вы приняли не [как] слово человеческое, но [как] слово Божие, - каково оно есть по истине, - которое и действует в вас, верующих.
	- а) Из Комментариев ГК АСД на 1 Фес.2:13\
Действует: — Греч, energeo. Принятое в жизни слово, совершает свою Божественно определенную задачу.
	- б) Слово Божье действует в нас, когда мы веруем. Если, открывая Библию, вы верите, что Бог желает обратиться к вам через написанное, Он действительно будет говорить с вами и действовать в вашей жизни.
	- в) Одна из главных целей Библии — открыть нам правду о состоянии наших отношений с Богом и подсказать, как их укрепить. Если наше сердце открыто Святому Духу, если мы относимся к Слову со смирением, то оно будет менять нас. Эти изменения могут быть не всегда заметными сразу, но рост происходит постоянно. Однако если мы цепляемся за апатию и грех, не желая меняться, чтение Библии вряд ли принесет большую пользу. Святой Дух побуждает нас приблизиться к Иисусу Христу. Хотим ли мы следовать этому призыву? Если да, то мы «умудряемся во спасение» (2 Тим.3:15).\
2 Тим.3:15-17 - Притом же ты из детства знаешь священные писания, которые могут умудрить тебя во спасение верою во Христа Иисуса. Все Писание богодухновенно и полезно для научения, для обличения, для исправления, для наставления в праведности, да будет совершен Божий человек, ко всякому доброму делу приготовлен.
3. Когда мы берем в руки Библию, в каком состоянии находятся наши сердце и разум? Приходим ли мы со своими готовыми взглядами, надеясь найти в Писании их подтверждение? Или же мы открыты для нового, готовы принять то, что Бог хочет нам сказать?

**Библия в моей жизни**

1. Библия - это самая издаваемая и одна из древнейших книг в мире. Люди отдавали свои жизни, чтобы сохранить ее для нас. Какое место Библия занимает в вашей жизни? Читаете ли вы ее или она пылится в книжном шкафу? Возможно, вы слишком заняты, чтобы найти время для глубокого изучения Слова Божьего, или чувствуете себя слишком уставшим, чтобы открывать его страницы?\
Библия — это прекрасное и глубокое повествование о том, как Творец Вселенной стремится приблизить нас к Себе. Если у вас есть желание углубить свои отношения с Богом, лучшее, что вы можете сделать, — это посвятить себя тому, чтобы ежедневно проводить с Ним время в молитве, чтении Его богодухновенного Слова и подчинении своей воли Его наставлениям.
2. Является ли Божье Слово живым и действенным лично для вас? Что значит жить, руководствуясь «всяким словом, исходящим из уст Божиих» (Втор.8:3)? Как это может выглядеть на практике в вашей жизни?\
Евр.4:12 - Ибо слово Божие живо и действенно и острее всякого меча\
Бог призывает вас позволить Его Слову обращаться к вашему сердцу, ободрять, бросать вызов, изменять, наставлять и дарить надежду.\
«Можно относиться к Библии как к книге добрых моральных наставлений, на которые обращают внимание настолько, насколько они согласуются с духом времени и нашим положением в мире. Совсем другое дело — принимать Библию такой, какой она является в действительности, — Словом живого Бога; Словом, которое является нашей жизнью; Словом, которое формирует наши поступки, наши слова и мысли. Считать Слово Божье чем-то меньшим, чем оно есть, — значит отвергать его. Такое отношение к нему тех, кто притворяется, будто верит ему, и является причиной скептицизма и неверия, проявляющегося у части молодежи» (Уайт Э. Воспитание. с. 260).
3. Какой драгоценный духовный опыт мы можем извлечь для себя из приведенных ниже текстов? Испытали ли вы подобное в своей жизни?
	- а) Иер.15:16, ИПБ - Обрел я слова Твои и ими насытился, стали они для меня радостью, ликованием моего сердца, потому что именем Твоим я назван — именем Господа, Бога Воинств.\
Иер.15:16, Современный перевод РБО - Когда слово Твое приходило, оно становилось мне пищей. Для меня слова Твои стали ликованьем и радостью сердца, ибо надо мной провозглашено Твое имя — Господь, Бог Воинств!\
Иер.15:16, Библейской Лиги ERV - Весть Твоя пришла ко мне, и я «проглотил» Твои слова. Счастливым сделали меня слова Твои, потому что счастлив я быть названным Тобой, именем Твоим, Господи, Бог Всемогущий!\
Библия — это пища для наших душ. Если ваша душа пуста и жаждет, откройте Слово жизни.
	- б) Ин.6:68 - Симон Петр отвечал Ему: Господи! к кому нам идти? Ты имеешь глаголы вечной жизни\
Ин.6:68, ИПБ - Но Симон Петр возразил: «Господи, к кому пойдем? Слова Твои — вечной жизни слова\
Деян.5:20 - идите и, став в храме, говорите народу все сии слова жизни.\
Деян.10:6 - Он гостит у некоего Симона кожевника, которого дом находится при море; он скажет тебе слова, которыми спасешься ты и весь дом твой.
	- в) Мф.4:4 - Он же сказал ему в ответ: написано: не хлебом одним будет жить человек, но всяким словом, исходящим из уст Божиих.\
Мф.4:4, Русского Библейского Центра - Иисус ответил: «Написано: “Жизнь человека — это не один хлеб, это и каждое слово, сказанное Богом”».\
Мф.4:4, в переводе Лутковского - Он же сказал в ответ: написано: не только хлеб дает жизнь человеку, но всякое слово, исходящее из уст Божьих. (Втор 8:3)
	- г) Пс.118:103 - Как сладки гортани моей слова Твои! лучше меда устам моим.\
Божьи слова сладки для ума и сердца; когда мы их читаем, они насыщают и поддерживают нас, согласно обетованию. Божьи слова исходят от Самого Бога. Он послал их специально для нас и для каждого человека, ищущего Его. Когда мы читаем Писание с молитвой и открытым сердцем, оно не остается напрасным.
	- д) Иак.1:18 - Восхотев, родил Он нас словом истины, чтобы нам быть некоторым начатком Его созданий.\
Иак.1:18, ИПБ - Пожелал — и родил Он нас словом истины, чтобы стали мы начатком но¬вого Его творения.\
Иак.1:21 - Посему, отложив всякую нечистоту и остаток злобы, в кротости примите насаждаемое слово, могущее спасти ваши души.\
Иак.1:21, ИПБ - А потому отрешитесь от всякой скверны, от по¬следних остатков зла и с кротостью примите слово Божие, которое уже по¬сеяно в сердцах ваших и может спасти ваши души.\
1 Ин.2:14 - Я написал вам, отцы, потому что вы познали Безначального. Я написал вам, юноши, потому что вы сильны, и слово Божие пребывает в вас, и вы победили лукавого.
4. С какими трудностями в вашей жизни Библия помогает вам справляться прямо сейчас?
Читая и изучая Слово Божье, просите Святого Духа дать вам мудрость, чтобы знать, как применить истину на практике.

**Уроки, выводы**

1. Почему Библия имеет такую ценность?
2. Возможно ли поддерживать отношения с Творцом без молитвы и чтения Писания?
3. Если кто-то хочет углубить свои отношения с Богом, с какой библейской книги вы посоветовали бы ему начать чтение?

**Вывод.** Библия жива и действенна, а ее чтение является основополагающим для возрастания в отношениях с Богом. Она не только раскрывает удивительный Божий характер и Его отношения с человечеством на протяжении истории, но и обращается к каждому из нас сегодня, когда мы открываем ее со смирением.

---

#### Комментарий Татьяны Бахмат

- "Ломка льда": Когда мы что-то называем термином "уникальный"?
- "Уникальный" (от лат. "unicum") – "исключительный, редкий, единственный в своём роде, исключительный".\
Уникальность - это особенность, которая выделяет что-то или кого-то из общего ряда, делает его неповторимым или исключительным в каком-либо отношении.
- Можете ли вы привести примеры чего-то "уникального"? Примеры уникальности можно найти в разных сферах жизни.

1. Например, в искусстве и творчестве - это работы Леонардо да Винчи, например «Мона Лиза». Уникальность картины заключается в необычной улыбке модели, которая создаёт иллюзию изменения выражения лица при разных ракурсах.\
Скульптура Джеффа Кунса «Кролик». Работа выглядит невесомой, хотя отлита из стали, благодаря тщательно отполированной поверхности.
2. В природе – это, например, река Каньо-Кристалес в Колумбии, которая на несколько недель в году превращается в «разноцветную реку». Насыщенные алые, жёлтые, зелёные, голубые и даже чёрные оттенки подводного мира видны даже на метровой глубине. Ярко-красный цвет река приобретает благодаря водорослям.\
Озеро Медуз в Палау, которое образовалось, когда известняковая скала отрезала остров Палау от океана. В результате несколько медуз оказались внутри. Так как практически не было хищников, они стали множиться и развиваться. Сейчас озеро населяют миллионы медуз, все они принадлежат к одному из видов, безопасных для человека.
3. В жизни и личности – это люди с редкими способностями или особенностями. Например, Стиг Северинсен известен способностью, задерживать дыхание под водой на 22 минуты, а немка Вероника Зайдер могла рассмотреть человека на расстоянии 1,6 км - это в 20 раз лучше, чем у среднестатистического человека.\
Это лишь некоторые примеры уникальности. В каждом случае она может проявляться в разных аспектах - от биологических особенностей до творческих решений и технологических прорывов.

Исследуя на уроке СШ предложенную тему, рассмотрим возможные вопросы:
- Какие неповторимые особенности делают Библию уникальной? Какое значение эта книга имеет для человека?

**1.) Что отличает Библию от других книг на земле? Что делает её особенной и уникальной?**

1. Где в Священном Писании встречается слово "Библия"? Как ни странно это может показаться, но слово «Библия» не встречается в текстах самой Библии. Оно напечатано на обложке, но в содержании самой книги его нет.\
Что же означает слово «Библия», и почему эта Книга именно так названа?\
Слово «Библия» происходит от латинского слова «библиа», что значит - книги. Латинское же слово «библиа» произошло от греческого «библос» - книга. Таким образом, слово «Библия» означает книги. Это название как раз соответствует ей, поскольку Библия содержит в себе много книг: 39 в Ветхом Завете и 27 - в Новом, или 66 книг всего.
2. Как Библия называет саму себя?\
Чтобы обнаружить более общее название, встречающееся в Библии, обратимся к нескольким утверждениям Самого Иисуса. Первое находим в Лк. 4:16-21: «И пришел в Назарет, где был воспитан, и вошел, по обыкновению Своему, в день субботний в синагогу, и встал читать…» «Ныне исполнилось Писание сие, слышанное вами». Здесь описана та напряженная сцена в синагоге древнего Назарета, когда Иисус объявил миру о Своей миссии, как это было предсказано в книге пророка Исайи. Когда Иисус говорил о прочитанном Им месте, Он ссылался на него словами: «Писание сие».\
И снова читаем слова Его в Мф. 21:42: «Неужели вы никогда не читали в Писании: «камень, который отвергли строители, тот самый сделался главою угла». И снова мы слышим Его слова: «Заблуждаетесь, не зная Писаний» (Мф. 22:29).\
Еще раз Он говорит об этом. Это было с двумя Своими разочарованными последователями по дороге из Иерусалима в Еммаус, когда день склонялся к вечеру. Выслушав их печальное описание распятия, Он сказал им: «Не так ли надлежало пострадать Христу…? И начав от Моисея, всех пророков изъяснял им сказанное о Нем во всем Писании» (Лк. 24:25-27).\
И ещё. «Исследуйте Писания, ибо вы думаете чрез них иметь жизнь вечную; а они свидетельствуют о Мне» (Ин.5:39).\
Таким образом, древние библейские произведения Иисус назвал «Писанием». Это слово означает: «то, что написано», или «книги». Поэтому мы часто называем Библию Священным Писанием.
3. Какие книги Христос включает в Священные Писания?\
Поскольку во времена Христа не было Нового Завета, Его ссылки на Писание всегда указывали на Ветхий Завет.\
Между Ветхим и Новым Заветом противоречий нет. Они, как воинская часть в бою,- держатся или падают вместе. Ветхий Завет является основанием для Нового. Кто-то писал, что в Новом Завете имеется более 250 прямых выдержек из Ветхого Завета. Профессор Миллиген говорит, что книга Откровение «совершенно пропитана воспоминаниями, событиями, мыслями и языком церковного прошлого… Она представляет собой безупречную мозаику мест из Ветхого Завета».\
Некоторые сравнивают Ветхий Завет с дамасским мечом, который делается из переплетенной проволоки, нагревается, выковывается и затем закаливается для того, чтобы лезвие его было неотразимым. Так и Ветхий Завет символически переплетен с Новым Заветом, затем они были накалены и сварены вместе в огне божественного вдохновения, пока они не стали «мечом духовным, который есть слово Божие» (Еф. 6:17).\
Что говорит Иисус о частях Писания, которые в Его время означали только Ветхий Завет?\
Он ясно распределил Ветхий Завет на три основные части, когда говорил после Своего воскресения из мертвых. «Вот то, о чем Я вам говорил, еще быв с вами, что надлежит исполниться всему, написанному о Мне в законе Моисеевом и в пророках и псалмах. Тогда отверз им ум к уразумению Писаний» (Лк. 24:44, 45).\
Вот разделение Ветхого Завета на три части: закон Моисеев, или первые книги Библии - Бытие, Исход, Левит, Числа, Второзаконие, часто называемые Пятикнижием. Второй раздел, или пророки, включает в себя остальную часть Ветхого Завета, за исключением того, что мы называем Псалмами; в третью часть включены не только книги, которые мы называем Псалмами, но также книги Руфь, Первая и Вторая Паралипоменон, Ездры, Неемии, Есфирь, Иова, Притчей, Екклезиаста, Песни Песней Соломона, Плач Иеремии и Даниила.\
О книгах Нового Завета также говорится как о Писании. Петр ссылается на послания апостола Павла: «Возлюбленный брат наш Павел, по данной ему премудрости, написал вам, как он говорит об этом во всех своих послания, в которых есть нечто неудобовразумительное, что невежды и неутвержденные, к собственной своей погибели, превращают, как и прочие Писания» (2Петр. 3:15, 16). Таким образом, ап. Петр ссылается на труды апостола Павла на той же самой основе, как на «прочие Писания». И апостол Павел в 1Тим. 5:18 цитирует выдержку из Евангелия Лк. 10:7: «Трудящийся достоин награды своей», и говорит, что эти слова из Писания.\
Таким образом, мы приходим к ясному заключению, что книги как Ветхого, так и Нового Завета составляют Писание,- основное библейское название содержания книги, которую мы называем «Библия».
4. Что сама Библия говорит о своем уникальном и особенном происхождении?\
Нужно запомнить пять великих фактов того, как были даны Писания.
	- а. Первым и наиболее значительным фактом является такое определенное заявление яркого, живого факела евангельской истины - ап. Павла: «Все Писание богодухновенно» (2Тим. 3:16). Здесь Бог признается главным источником «всего Писания», основной первопричиной всей Библии.
	- б. Второй факт приведен ап. Петром в следующих словах: «К сему-то спасению относились изыскания и исследования пророков, которые предсказывали о назначенной вам благодати, исследуя, на которое и на какое время указывал сущий в них Дух Христов…» (1Петр. 1:10, 11). Поэтому мы понимаем, что Христос непосредственно был связан с вдохновением людям Писаний, частью которых является пророчество.
	- в. Третий факт вдохновения Писаний излагается во взаимной связи с четвертым, о чем сказано, тем же ап. Петром: «Ибо никогда пророчество не было произносимо по воле человеческой, но изрекали его святые Божий человеки, будучи движимы Духом Святым» (2Петр.1:21). Как Бог Отец, Сын и Дух Святой действовали совместно в Сотворении мира и создании человека, так и здесь мы находим, что они действовали втроем, передавая миру Библию через людей. Люди «изрекали его», будучи движимы Духом Святым. Давид выразил эту же самую истину, когда говорил: «Дух Господень говорит во мне и слово Его на языке у меня» (2Цар. 23:2).
	- г. Кроме того, для передачи человеку Св. Писания вовлечен еще один живой фактор. Прекрасная картина этого процесса представлена в первом стихе книги Откровение: «Откровение Иисуса Христа, которое дал Ему Бог, чтобы показать рабам Своим, чему надлежит быть вскоре. И Он показал, послав оное чрез ангела Своего рабу Своему Иоанну» (Откр.1:1).\
Бог дал это Откровение Христу, Который послал его через Своего ангела пророку Иоанну, а Иоанн потом устно или письменно передал это откровение народу. В этом месте Писания появляется новый посредник - ангел. Обычно принято считать, что Гавриил является именно этим ангелом, названным Его ангелом (см. Дан. 8:16; 9:21; Лк. 1:19, 26).\
От Бога - Христу, Его ангелу, пророкам, которые говорили или писали, «будучи движимы Духом Святым»,- вот каким способом дано Писание человеку. Таким образом, это был «Бог, многократно и многообразно говоривший издревле отцам в пророках» (Евр.1:1). Итак, Библия является Книгой с Небес, данной через людей человечеству!

**2.) Каково назначение Библии, как уникальной Книги божественного происхождения? Зачем людям нужна эта Книга?**

Потребность в Библии у человека такая же всеобщая, как жизнь и смерть.

1. Вальтер Скотт, известный шотландский писатель, сентиментальный, как ребенок, сильный, как мужчина, и преуспевающий сверх своих несбыточных мечтаний, - оказался на смертном ложе в результате перенапряжения в попытке выплатить долги, вызванные крахом в деловых операциях. В сумрачный час своей жизни он сказал Джону Локкарту - своему зятю и будущему биографу: «Прочти мне что-нибудь из Книги». Подумав о многочисленных произведениях сэра Вальтера, Джон сказал: «А какую именно книгу читать?» Скотт отвечал: «Нужно ли еще спрашивать? Есть только одна Книга». Итак, там, в старом Эбботофорде, окруженный своими детьми, в то время как мрак смерти все более сгущался, он слушал весть из Книги Божьей, Библии, и видел восхитительный, утешающий отсвет, когда он уснул навеки 21 сентября 1832 г.\
Библия является светильником Божьим, дающим надежду всем людям. Это Божье противоядие от отчаяния.\
«А все, что писано было прежде, написано нам в наставление, чтобы мы терпением и утешением из Писаний сохраняли надежду» (Рим. 15:4).
2. Итак, в чем состоит особое назначение Библии? Какова главная причина её необходимости в жизни человека?\
2Тим.3:15-17: "15. с детства ты знаешь Священное Писание, которое может умудрить тебя, дабы спасен ты был через веру во Христа Иисуса. 16. Всё Писание боговдохновенно, в нем есть всё, чтобы учить людей истине, обличать во грехе, исправлять ошибки, одним словом, вести к праведности, 17. чтобы сделать Божьего человека способным и готовым ко всякому доброму делу" (ИПБ).\
Пожалуй, самое полное и в то же время краткое изложение этой причины дано ап. Павлом в этих трех стихах.
	- а. Первым в изречении Павла стоит «научение». Слово «научение» означает учение. А слово «учение» имеет значение - «истина», «принцип веры». В исправленном стандартном издании Библии и в переводе Уэймауса и у Моффата читаем: «полезно для научения».\
В соответствии же с Писанием человеку нужно учение. Нам полезно вникнуть в учение. Временами мы можем чувствовать, как внутренний голос говорит в нас: «Мне не нравится учение. Мне нужен Дух. Поэтому дайте мне духовное». Но ведь истина заключается в том, что учение от Духа (Ин.14:17, 26), ибо и «всё Писание богодухновенно и полезно для научения». Одной из величайших потребностей Церкви и мира сегодня является необходимость ясно и определенно изложить великое учение истинной веры и нравственности. Нам нужно верить, при этом мы должны знать, почему мы верим и во что мы верим. Слишком многие колеблются, увлекаясь «всяким ветром учения» (Еф. 4:14). В христианской жизни нужно не только учение, но, чтобы быть добрым христианином, нужно учение. «Все Писание полезно для научения».
	- б. Всё Писание полезно не только для научения, утверждающего в понимании основных божественных истин, но, как написано в том же самом стихе (2Тим. 3:16), оно полезно и «для обличения».\
Никто из нас не получает удовольствия от обличения - оно нам неприятно от рождения. И все-таки Бог считает необходимым обличать нас. Человек, не считающий себя больным, не будет искать врача. Бог не сможет исправить наши недостатки, если мы не будем знать и признавать их. Такие тайные сердечные грехи, как гордость, зависть, ненависть, алчность, которые могут ускользнуть от внимания человека, видит Бог, и они особенно отвратительны в Его глазах.\
Назначение Писания - открывать, подобно рентгеновским лучам, эти внутренние болезни.
		- Каким образом Слово Божье действует, как «эффективный» и действенный обличитель? Что делает живое Слово с человеком, который верит и принимает его?
		- Евр. 4:12 (пам. ст.): "Слово Божие живо и действенно. Острее оно любого обоюдоострого меча: вскрывает оно истинную природу души и духа человека, проникая, как говорится, до суставов его и до мозга костей, и может судить обо всех намерениях и помыслах сердца" (ИПБ).
		- Комментарий Э. Уайт "Дабы мне познать Его", 12 июля:\
"Преобразующая истина. "Ибо слово Божие живо и действенно и острее всякого меча обоюдоострого…" (Евр. 4:12).
		- "Библейская истина, сохраняемая в сердце и разуме и исполняемая в жизни, убеждает и обращает душу, преобразует характер, утешает и возвышает сердце... Это Слово делает гордого человека смиренным, упрямого кротким и сокрушенным, непослушного повинующимся. Греховные привычки, естественные для человека, вплетены в повседневную жизнь. Но Слово отсекает плотские похоти. Оно судит мысли и намерения разума. Оно разделяет суставы и мозг, удаляя похоть плоти, делая человека готовым страдать за своего Господа" (Рукопись 42, 1901 г.).
		- "Слово Божье необходимо прилежно исследовать, ибо служение Слова обнаруживает несовершенства в нашем характере и учит нас, что освящение Духа является работой небесного происхождения, представляя в Иисусе Христе истинное совершенство, которое, если будет сохранено, станет совершенным целым вместо каждой души. Мы получаем образование в строках Библии, чтобы стать совершенными в подобии Христу…" (Письмо 291,1903 г.).
		- "Истина должна быть сохраняема в сердце и соединена со всем вашим существом, чтобы никакое искушение и никакие убеждения не смогли вас заставить подчиниться нашептываниям и уловкам сатаны. Истина драгоценна. Она производит важные изменения в жизни и характере, осуществляя влияние над словами, поведением, мыслями и опытом. Душа, ценящая истину, живет под ее влиянием… Для нее Бог жив и очень хорошо осведомлен обо всех ее словах и действиях" (Рукопись 70, 1894г.).\
Таким образом, Библия открывает кривые и уродливые кости учения и указывает на эгоистичные и грешные мысли. Слово Божье становится обличителем греха, будь это грех верующего или неверующего. Оно беспристрастно. Любой человек, если будет искренно следовать Писанию, придет к заключению о своей греховности и почувствует обличение в своем сердце.
	- в. За обличением следует исправление. Простое обличение мало чего стоило бы, если бы не могло произвести изменения к лучшему. И здесь снова действующим средством является Слово Божье. «Всё Писание богодухновенно и полезно для научения, для обличения, для исправления». У Моффата читаем: «для исправления недостатков».\
Писание не только утверждает в нас правильное учение, оно не только индивидуально обличает нас за личные грехи, но ведет к исправлению указанного греха, исправляет жизнь и охраняет нас на правильном пути.
		- Александр Маклауд рассказывает о двух мужчинах, которые приехали на большой завод с целью раскрыть секрет изобретенной одним способным человеком новой машины, и скрыто составить ее чертежи. В своем номере гостиницы один из этих молодых людей открыл Библию на 20-й главе книги Исход и стал читать Десять Заповедей. Когда он дошел до восьмой заповеди, то не смог читать дальше, ибо казалось, что слова этой заповеди сверкнули в его сознании, как огонь, и он почувствовал угрызение совести: «Не кради!» Эти люди уехали домой, не раскрыв секрет изобретенной машины, но овладели секретом личной силы. «Как юноше содержать в чистоте путь свой? - Хранением себя по слову Твоему» (Пс. 118:9).
		- Юный и красивый Иосиф был продан в рабство в древнюю землю Египетскую. Спустя некоторое время он стал управляющим в доме Потифара, который был начальником телохранителей у фараона. Когда его соблазняла на тяжкий грех жена Потифара, несмотря на очарование таинственности и на соблазн приобрести расположение и иметь вознаграждение, Иосиф сказал ей: «Как же я сделаю сие великое зло и согрешу перед Богом?» Эта смуглая красавица земли египетской ежедневно обращала на Иосифа свои взоры и страстным, осторожным шепотом занимала этого стройного юношу Божьего. А он всегда отвечал: «Нет!» Он не обманывал ни своего господина на земле, ни своего Господина на небесах. В нем высшее одержало победу над низменным, хотя и казалось, что никто никогда не узнает о его грехе (Быт.39:7-13).\
А какая же цена была его слова «нет!»? Ценой была тюрьма, где ноги его заковали в цепи и самого его оковали железом (см. Пс. 106:10). В чем же секрет его силы? Основы праведности, которым он научился у своего отца в Ханаане, были в его душе и сердце. «В сердце своем сокрыл я слово Твое, чтобы не грешить перед Тобою» (Пс. 118:11). Он жил, как бы находясь под прямым пристальным взором Божьим, покорный Его слову, поэтому он оказался победителем в час искушения. Стоя на самом краю опасной пропасти, он укрепился Словом в присутствии Божьем.
		- «Изучайте Слово Божье с молитвою! Это Слово открывает вам в законе Божьем и в жизни Иисуса Христа великие принципы святости, без которых “никто не увидит Господа” (Евр. 12:14). Оно убеждает нас в греховности и ясно указывает путь спасения. Ему необходимо внимать как голосу Бога, обращенному к вашей душе» (Э. Уайт, П.Х., с. 35).
	- г. «Всё Писание богодухновенно и полезно для… для наставления в праведности».\
У Уэймауса подчеркнуто - «в правильных поступках». Или «нравственной дисциплины» - согласно переводу Моффата.\
«Да будет совершен Божий человек, ко всякому доброму делу приготовлен» («завершенный, искусный, совершенный»- согласно переводу Уэйсмауса, 2Тим. 3:16-17).
3. Но в чём же состоит самое главное назначение Библии?\
Библия уподобляется светильнику (см. Пс. 118:105), хлебу (см. Мф. 4:4), молоту и огню (см. Иер. 23:29), меду (см. Пс. 118:103) и мечу (см. Еф. 4:12; Еф.6:17). Она крайне необходима человеку. При этом её главное назначение, - указать на великую Личность Священного Писания, - на Христа. Сын Человеческий сказал о Себе: «Я есть первый и последний» (Откр. 1:17).\
Евреям в Иерусалиме во время одного из религиозных праздников, когда они хотели убить Его в первые дни Его служения, Иисус сказал: «Исследуйте Писания, ибо вы думаете чрез них иметь жизнь вечную; а они свидетельствуют о Мне» (Ин. 5:39). О Его беседе после распятия и воскресения из мертвых написано следующее: «И начав от Моисея, из всех пророков изъяснял им сказанное о Нем во всем Писании» (Лк. 24:27).\
Этими словами Иисус ясно и выразительно указывает на то, что с начала и до конца Писания содержат откровения о Нем. Христос сказал Моисею: «Я есмь Сущий… так скажи сынам Израилевым: Сущий послал меня к вам» (Исх. 3:14).\
В этих словах лежала гарантия освобождения Израиля. Поэтому, явившись людям «в подобии плоти» (Рим.8:3), Он сказал: «Я есмь Младенец из Вифлеема, Спаситель кроткий и смиренный, Я есмь Бог явившийся во плоти» (1Тим. 3:16). Нам Он говорит: «Я есмь пастырь добрый». «Я - хлеб живый». «Я есмь путь, истина и жизнь». «Дана Мне всякая власть на небе и на земле» (Ин. 10:11; 6:51; Мф. 28:18). «Ибо верен Обещавший» (Евр.10:23). «Это Я, не бойтесь» (Мф.14:27).

- «Благодаря Своей человеческой природе Иисус соединился с людьми. Благодаря Своей Божественной природе Он поддерживал связь с престолом Господа. Как Сын Человеческий Он является для нас примером повиновения, как Сын Божий Он дает нам силу повиноваться… «С нами Бог» - это залог нашего освобождения от греха, заверение в том, что мы имеем силу повиноваться законам Неба… Именно о Сыне Человеческом сказано: «Чудный, Советник, Бог крепкий. Отец вечности. Князь мира» (Ис. 9:6). Сущий является посредником между Богом и людьми… (Евр. 7:26; 2:11). Во Христе земная и небесная семьи породнились. Прославленный Богом, Христос является нашим Братом. Небо сокрыто в человечестве, а человечество, в свою очередь, заключено в недрах бесконечной Любви» (Э. Уайт, Ж.В., с. 24, 25)
- Однажды вечером отец оставался дома со своей маленькой дочерью. Он хотел читать, а малышка просила поиграть с ней, и ничего хорошего от такого сочетания не получалось. В конце концов, отец нашел выход из положения. Он взял карту мира, взял ножницы и разрезал ее на много частей. «Вот, - сказал он малышке,- ты сможешь хорошо провести время, складывая эти части вместе, а когда ты закончишь, получится карта мира». Сказав это, он сосредоточился дальше на своем чтении, думая, что девочка будет занята весь вечер. Девочка же занялась своей игрой. К удивлению отца, прошло совсем мало времени, и он услышал голос дочери: «Папа, я уже закончила». И на полу в действительности лежала точно сложенная карта мира.\
«Каким образом ты сложила ее так быстро?» - спросил он с удивлением. «О, это очень просто,- сказала она,- потому что на обороте карты был портрет большого человека. Поэтому, когда я перевернула карту, у меня при складывании получился человек, тогда и мир также вышел очень хорошо».
- «Находим ли мы этого Человека в уникальной и великой Книге? Является ли Он нашим личным Спасителем, Другом, нашим Примером и Силой? Вера в Него укрепляется именно этой Книгой. Эта Книга будет удерживать нас от греха, но грех будет удерживать нас от этой Книги (2Тим. 3:17). Секрет нашего совершенства лежит в нашем послушании и в нашем общении с Этим Совершенным Человеком и Совершенной Книгой».

**ЗАКЛЮЧЕНИЕ:**

Итак, Библия является уникальной Книгой. Только это Священное Писание является посланием истинного Бога людям Земли. Только оно указывает на Единственного Спасителя человечества. Это уникальное и живое Слово открывает Бога, ведет к Нему, рождает веру в Него (Рим.10:17). Только оно имеет силу совершать в жизни человека радикальные перемены и преобразования.

- Комментарий Э. Уайт "Воспитание", гл. 5: "(с. 169) Слово Божье, как и характер его Автора, содержат такие глубины, которые не в силах постигнуть до конца смертные существа. Однако Бог поместил в Писании достаточно свидетельств его богодухновенности. Обращаясь непосредственно к нашему разуму, Священные Писания свидетельствуют о Его существовании, о Его характере, о неизменности Его обетований.\
(с. 171) Когда мы созерцаем величие Слова Божьего, мы обнаруживаем, что это источник, который расширяется и углубляется непосредственно под нашим пристальным взглядом… Такое изучение имеет живительную силу. Ум и сердце обретают новый смысл, новую жизнь. Такой опыт является лучшим свидетельством Божественного авторства Библии. Слово Божье питает душу, так же как хлеб является пищей для тела. Хлеб поддерживает наши физические силы, мы знаем из опыта, что в нем содержатся элементы, необходимые и для крови, и для мозга. Если точно так же подходить к изучению Библии, если ее принципы станут элементом нашего характера, - каким будет результат? Какие изменения произойдут в жизни? «Древнее прошло, теперь все новое» (2Кор.5:17). Силой Библии многие разорвали цепи греховных привычек, отказались от собственного «я». Непристойный человек стал благоговейным, пьяница - трезвенником, распутный - целомудренным. Души, носившие отпечаток сатаны, преобразились в образ Божий. Само это изменение - чудо из чудес. Изменение, соделанное словом, - одна из самых непостижимых тайн Слова. Мы не можем понять этого, мы можем только верить, как сказано в Писании: «Христос в вас, упование славы» (Кол. 1:27). (с.172) Знание этой тайны дает ключ к другим тайнам. Оно открывает душе сокровища Вселенной, возможности безграничного развития. И это развитие достигается при постоянном изучении Божьего характера - славы и тайны написанного Им Слова".

---

#### План Виталия Олийника

**Преамбула:** этот план урока создан во свете рекомендации комментария СШ для учителей «опираться на 2 Тим. 3:14-17».

**I. Самое мощное оружие (ВС).**

1. Прочитайте 2Тим. 3:13,14 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- Какая опасность обозначена? (13 ст. – «вводя в заблуждение»)
	- Как уберечься от заблуждений? (14 ст. – «пребывай в том, чему ты научен и что тебе вверено»)
	- Проверьте середину 14 ст. в иных переводах («и в чем убедился» (Кассиан); «в чем удостоверился» (РБО))
	- Кем был научен Тимофей (14 ст.)? («кем» в ориг. – множ. ч.; см. 1:5 – «веру твою, к-я прежде обитала в бабке твоей Лоиде и матери твоей Евнике»; еще: 3:10 – «последовал мне»)
	- Почему важно «кем ты научен» (14 ст.)? (см. Мф. 7:15-20 – «которые приходят к вам... по плодам их узнаете их»)
2. Подвергли ли вы проверке веру своих предков и учителей?

**II. Авторитет Писания (ПН).**

1. Прочитайте 2Тим. 3:15 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- Проверьте начало ст. в иных переводах («с младенчества» (ВП) – в ориг. βρέφος (брéфос) – Лк. 2:12,16 – «младенца»)
	- Что Тимофей знал с младенчества? («священные писания»)
	- Каким было происхождении Тимофея? (Деян. 16:1 – «которого мать была иудеянка уверовавшая, а отец – еллин»)
	- Какие священные Писания были в иудаизме на тот момент? (см. Лк. 24:44,45 – закон Моисеев, пророки, псалмы; «Танáх – название еврейской Библии (в христианской традиции – В.З.). Слово представляет собой акроним названий трех разделов евр. Священного Писания – Тора (תּוֹרָה, Пятикнижие), Невиим (נְבִיאִים, Пророки) и Ктувим (כְּתוּבִים, Писания)» (Эл. евр. энц.))
	- Какова главная цель Священных Писаний? («умудрить тебя во спасение верою во Христа Иисуса»; см. Ин. 5:39 – «а они свидетельствуют о Мне»; Лк. 24:27 – «сказанное о Нём»)
2. Воспринимаете ли вы Танáх как откровение об Иисусе Христе?

**III. Библейская истина (ВТ).**

1. Прочитайте 2Тим. 3:16(а) (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- Какова природа Св. Писаний? («богодухновенно»)
	- Проверьте начало 16 ст. в иных переводах («боговдохновенно» (ИПБ); «вдохновлено Богом» (Десницкий))
	- Где в Библии встречается этот язык в 1 раз? (Быт. 2:7 – «вдунул»)
	- Что сказано о воздействии Слова Божия в этих отрывках Танаха (В.З.) – Втор. 8:3; Пс. 118:50,93? («всяким словом, исходящим из уст Господа, живет человек», «слово Твоё оживляет меня», «ими Ты оживляешь меня»)
	- Что на эту тему сказано в этих отрывках Апостольских Писаний (Н.З.) – Деян. 7:38; 1Петр. 1:23; Евр. 4:12? («живые слова»; «живого и пребывающего вовек»; «живо и действенно»)
	- Какова значимость фразы «всё Писание»? (см. Втор. 4:2 – «не прибавляйте... не убавляйте»; Откр. 22:18,19 – то же)
2. Поделитесь опытом живого воздействия Писания на вас!

**IV. Свидетельство Библии о самой себе (СР).**

1. Прочитайте 2Тим. 3:16(б) (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- Какова 1-я роль Писания? («научение»; Деян. 11:26 – «ученики» – 28 раз в Деяниях для обозначения последователей Христа)
	- Какова 2-я роль Писания? («обличение»; Ин. 3:20 – «к свету»)
	- Какова 3-я роль Писания? («исправление»; Лк. 13:13 – «вып-рямилась» – идея восстановления идеала)
	- Какова 4-я роль Писания? («наставление в праведности» – «воспитанию в праведности» (подстр. пер. Винокурова))
2. Даёте ли вы Писанию осуществлять все эти действия в себе?

**V. Состояние сердца (ЧТ).**

1. Прочитайте 2Тим. 3:17 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- Какова конечная цель Писания? («да будет совершен... ко всякому доброму делу приготовлен» – практика, дела!)
	- Проверьте этот стих в иных переводах («подготовлен» (РБО); «ко всякому доброму делу снаряжён» (Кассиан))
	- Как соотносятся цели Писания в 15 и 17 ст.? (спасенный верой служит Богу делами!)
2. Являетесь ли вы «Божьим человеком»?

---

#### План-конспект 1 общины г. Киева

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### План Сергея Хрибара

Новые впечатления от пособия Нины Этчесон\
«Духовное возрастание в отношениях с Богом»
	
1) Опыт первых уроков показал, что предложенные в пособии темы действительно актуальны, насущны и вызывают живой практический интерес. Это радует!
2) С другой стороны раскрываются эти темы в пособии плохо. Например, познание Бога сводится к знаниям о качествах Бога, а общение с Ним почти не рассматривается. А ведь знание о Боге и знание Бога (знакомство с Ним) – вещи разные. Также не вполне корректно Слово Божье ограничивать Библией, Писание вкладывает в это понятие гораздо больше. К сожалению, заявленные темы нередко изложены слишком поверхностно и примитивно. Это огорчает!
3) На каждую тему приводится много библейских текстов из разных мест Писания, но не все эти тексты соответствуют заявленной теме, многие притянуты. В то же время, вспоминается много весьма уместных отрывков, но в Пособии их почему-то нет. Это тоже немного огорчает, но побуждает исследовать Писание.
3) Посему нам (ведущим уроков) важно не ограничиваться пособием, а готовится к урокам самостоятельно, в молитве исследуя Писание. Просмотрев пособие бегло и узнав тему урока, лучше сначала постараться выяснять самим, как эта тема раскрыта в Библии, а уже потом читать пособии.
4) Итак, отбирая материал к уроку, будем держаться обозначенной в пособии темы, но при этом не бояться посмотреть на неё непредвзято, с разных сторон. Главное при этом руководствоваться Библией!

**Цель урока:** учиться правильно воспринимать Писание. Форма урока – обсуждение Проблемы: что есть «Слово Божье» и насколько оно отражено в Библии? Отбор материала. Об изучении Библии будет следующий урок, а здесь мы рассмотрим понятие «Слово Божье»: оно гораздо шире и не ограничивается Библией. В Библии записанное откровение называется «Писанием», а «Словом Божьим» Книгу книг стали называть горазда позже. Тем не менее, сказанное Богом Библия передаёт, и почему мы в это верим, обсудить будет полезно.

1) Вспомните П. Ст. – Евр.4:12 – Что здесь понимается под Словом Божьим? … Ср. контекст – 4:10-13 … Насколько эти слова применимы к Библии? … 5-10 мин.
2) Что вообще Писание называет Словом Божьим? … Пс.32:6, Ис.55:10-11, Ин.1:1, 17:17, Отк.19:11-13 – Где здесь сказано о Библии? … Ин.17:17 – Что значит быть освящёнными истиной? … (см. пример Христа) … 10 мин.
3) Лк.4:4 – Что имеет в виду Иисус? … Ср. Вт.8:3, см. контекст – Лк.4:1-13 – Какую роль в этой истории сыграло записанное Слово Божье? … 5-10 мин.
4) 2Тим.3:15-17 – Что значит «богодухновенно» (=боговдохновенно)? … Всякое ли слово Библии от Бога? … Отв. обосн. … Почему вы доверяете Библии? … Как бы вы ответили тем, кто с Библией не знаком?… (Хорошо, если поделится каждый участник беседы) … Как Библия повлияла на ваши взгляды, поступки, решения? … Поделитесь примерами … 15-20 мин.

Итак, Своим Словом Господь сотворил мир и правит вселенной. Слово Божье явилось в Его Сыне. А ещё Слово Божье раскрывается в Библии – Книги книг полезной во все времена. Ей мы и руководствуемся – 2Тим.3:16-17!\
А как изучать Писание, обсудим в следующий раз.

**Общее пение:** «Люблю читать я Книгу», «На бумаге временем забытой», «Библия много света нам открыла»

---

#### Перевод А. Турецкий

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### Стихи от Александра Конырева

Как кладезь мудрости, печатные изданья,\
История нам бережно хранит.\
А во главе их – камнем мирозданья –\
Божественная Библия стоит.

«Писание» веками убивали,\
Уничтожали, рвали, жгли в огне,\
Но каждый раз страницы воскресали\
Наперекор врагам и сатане.

Мы сердцем познаем величье Бога,\
И цену Божьей жертвы на кресте,\
И пагубность греха, и верную дорогу:\
Как жить, любить и верить во Христе.

С времен Христа до окончанья века\
Господь так терпеливо столько лет\
“Писание” вручает человеку -\
На вечность пригласительный билет.