Introducción general

Como su último acto creativo durante la semana de la creación, Dios estableció un tiempo sagrado. Si no existiera el registro escrito de que Dios declaró el séptimo día como santo, nada diferenciaría el tiempo del primer día de la semana del tiempo del séptimo día. Aceptar la narrativa bíblica de la creación como un relato fdedigno de los orígenes requiere fe (Hebreos 11: 3). Igualmente, aceptar la santidad del sábado es un paso de fe. La fel observancia del sábado facilita nuestra lealtad a Dios, que creó el mundo en seis días literales por su palabra.

Llegado a nosotros prístino desde el Jardín del Edén, el sábado nos enseña grandes lecciones cuando lo guardamos, refexionamos en él y lo compartimos. Es un microcosmos de la teología de la salvación, un indicador de la fe y un indicio de nuestra propia fdelidad. Otorgado como un regalo a toda la humanidad desde el principio del tiempo, nos da una comprensión más profunda del sagrado carácter de Dios tal como se revela a través de su obra. Quienes lo guardan se protegen de una miríada de trampas en su camino cristiano; además, pueden experimentar la alegría en su diario vivir con Jesús.

La verdadera observancia del sábado tiene implicaciones que van más allá de lo que hacemos en el séptimo día. Para acceder al descanso del sábado, se requiere una preparación adecuada, pues la observancia del sábado es más que una cuestión legal limitada al hecho de dejar de trabajar. El cristiano debe entrar en el espíritu del sábado que trasciende al día. El compromiso cívico, la benevolencia social y la preocupación por el medio ambiente son resultados naturales de guardar el sábado.

La profundidad y amplitud del signifcado del sábado no pueden encapsularse en este breve estudio de este trimestre. Más bien, estas lecciones presentan algunas refexiones sobre el sábado. Son una invitación a participar en la experiencia del sábado de manera más signifcativa, independientemente de si conoces la verdad del sábado desde siempre o si el concepto resulta nuevo para ti.