---
title:  Человек из седьмой главы Послания к Римлянам
date:   18/11/2017
---

> <p></p>
> «Но ныне, умерши для закона, которым были связаны, мы освободились от него, чтобы нам служить Богу в обновлении духа, а не по ветхой букве» (Рим. 7:6).

**Вера или судьба?**

**Вступление**: Рим. 7:6; Откр. 14:6

Многие из притчей Христа открывают нам истину о Божьих методах спасения в ситуациях, когда мы безнадежно заблудились или идем неверным путем. Ни потерянная овца (см. Лк. 15:3–7), ни драхма (см. Лк. 15:8–10) не могли найтись своими силами, они были спасены хозяевами. Богатый юноша отошел от Иисуса с печалью; он олицетворяет собой тех из нас, кто позволяет славе, богатству и удаче настолько завладеть нашим разумом, что из-за «богатства» не может пройти через «игольные уши». Мы не желаем расставаться с тем, что имеем, оставлять все свое богатство и верой идти за Христом и потому отказываемся от веры и следуем за своей судьбой.

Благая весть заключается в том, что нам достаточно Христовой праведности. Он спасает, оправдывает и освящает нас. Именно благодаря праведности Божьей мы живы (см. Рим. 1:17). Нам нужно верой принять даруемую нам благодать. Мы принимаем спасение Христа и верой твердо держимся за принципы спасения, которые освобождают нас от уз греха, так легко захватывающего нас и заставляющего делать совсем не то, что правильно.

Подобно апостолу Павлу и другим достойным уважения библейским персонажам, таким искателям истины, как Мартин Лютер, Гус, Иероним, Кальвин и прочим героям Средних веков и эпохи Реформации, нас спасают от греха и смерти заслуги Иисуса Христа. Мы тоже должны понять, что наше спасение возможно только через веру в Того, Кто умер ради нашей вечной жизни. Осознав истину о спасении, мы обязаны нести всем, кто находится в сфере нашего влияния, это «вечное Евангелие», эту особую весть из Откр. 14:6, стремясь приготовить людей ко Второму пришествию Христа. Мы верим, что Священное Писание является основанием нашей веры и вдохновенным откровением Бога человеку и что спасение во Христе возможно только по благодати, через веру в Его кровь, пролитую на кресте.

В одном старом гимне поется:

> Я ничего не делал для спасения своей души,
> Потому что это совершил мой Господь.
> Но я буду служить изо всех сил,
> Потому что любим драгоценным Сыном Божьим.
> Изучая урок этой недели, давайте размышлять о жертве Христа на кресте, о Том, Кто облекает нас в Свою праведность и благодаря Которому мы предстаем пред Богом совершенными, получившими прощение грехов, уверенными в своем спасении, искупленными от смерти, утвержденными Его победоносной десницей и спасенными верой в Него.

_Марк Генри, Филипсбург, Нью-Джерси, США_