---
title:  Человек греха
date:   19/11/2017
---

**Доказательство**: Рим. 7:16–20

Есть сказка о скорпионе, который хотел пересечь реку, но не умел плавать. Скорпион увидел черепаху и попросил ее перевезти его через реку.

— О нет, — сказала черепаха. — Мне известно о тебе и твоем смертоносном жале. Я тебе не доверяю.

— Пожалуйста, черепаха. Я обещаю, что не причиню тебе вреда. Просто позволь мне забраться на твой крепкий панцирь. Я не стану тебя жалить.

После долгих уговоров и клятвенных обещаний со стороны скорпиона черепаха согласилась. Она перевезла скорпиона на себе через реку. Когда они достигли берега, скорпион ужалил черепаху.

— Ты же обещал, что не причинишь мне вреда, — горько заплакала черепаха.

— Прости, —ответил скорпион. —Я ничего не могу поделать. Такова моя природа.

Нераскаявшийся человек, подобно скорпиону, неспособен перестать грешить. Он хочет поступать праведно, как предписано законом, но продолжает совершать все те поступки, которые считает плохими. Но только ли нераскаявшиеся грешники сталкиваются с такой проблемой? Разве она не затрагивает и христиан? Хотя христиане до сих находятся в плену грешной плоти, они ведут менее напряженную борьбу, потому что подчинили свою волю Христу. Апостол Павел пишет: «Я сораспялся Христу, и уже не я живу, но живет во мне Христос. А что ныне живу во плоти, то живу верою в Сына Божия, возлюбившего меня и предавшего Себя за меня» (Гал. 2:19, 20).

Необращенный человек находится под властью или осуждением закона в течение всей своей жизни (см. Рим. 7:1). Единственный выход для него — смерть. Так как Иисус уже уплатил эту цену за грешника, признание последним Христа как своего Спасителя означает также и признание смерти Иисуса ради него. «Итак, нет ныне никакого осуждения тем, которые во Христе Иисусе живут не по плоти, но по духу» (Рим. 8:1).

Так о каком «человеке» идет речь в седьмой главе Послания к римлянам? О каждом из нас! В ней говорится о проблеме, с которой столкнулось человечество. Находясь в своем греховном состоянии, мы остаемся безнадежно потерянными, пока Тот, Кто имеет власть над грехом и смертью, не спасет нас. Если я не могу делать того, что хочу, значит, я — раб кого-то или чего-то. Во Христе же мы все получаем освобождение (см. Лк. 4:18).

**Дискуссия**

`1. Если я родился от Духа, почему мне приходится бороться с плотскими похотями?`

`2. Что означает быть под законом? Есть ли отличие между тем, чтобы находиться под осуждением закона и под защитой закона?`

_Роберт Райт, Мандевилл, Ямайка, Вест-Индия_