---
title:  Человек из седьмой главы Послания к Римлянам
date:   20/11/2017
---

**Слово**: Рим. 6:1, 2, 8–11, 14, 15, 23; 7:1–25; 8:1–29

В Рим. 6–8 Павел ставит вопрос о характере и назначении закона (что включает в себя и Десять заповедей) в плане спасения. В шестой главе он использует две иллюстрации — крещение и рабство, а в седьмой главе еще две — брак и попытки человека делать добро. Цель Павла — показать, что спасение основано не на исполнении требований закона, а на заслугах праведности Христа и Его заместительной смерти.

**Учение раввинов о законе** (см. Рим. 6:4, 8–11, 23; 7:25; 8:1, 2)

Одной из проблем, которую поднимает Павел, было учение раввинов того времени о роли и функции закона, позже названное Мишной. Раввины учили, что Бог сотворил людей со склонностью к злу, обозначив это термином yetzer hara. Они заявляли, будто Господь сказал: «Я создал внутри вас зло yetzer, но в качестве лекарства от него сотворил закон. Пока вы заняты тем, чтобы соблюдать закон, yetzer не будет иметь власти над вами. Но если вы отвернетесь от Торы, будете отданы во власть yetzer, и вся его деятельность будет направлена против вас»46.

Согласно этому учению, закон был предусмотрен в качестве противоядия от yetzer, для того чтобы контролировать эту созданную Богом внутреннюю склонность к злу. Таким образом, закону приписывается функция спасения, что Павел категорически отрицает, заявляя, что обрести спасение можно только во Христе (см. Рим. 6:4, 8–11, 23; 7:25; 8:1, 2).

**Описание внутренней борьбы человека с грехом** (см. Рим. 7)

Использовав пример с институтом брака для иллюстрации отмены старой системы, учрежденной на Синае (см. Рим. 7:1–6), Павел далее описывает природу закона (при этом специально ссылаясь на Десять заповедей) и его отношение к греху (см. Рим. 7:7–14). Он использует описание внутренней борьбы человека с грехом, для того чтобы показать тщетность попыток заслужить спасение своими собственными усилиями (см. Рим. 7:14–25). Важно помнить, что Павел говорит о законе, а проблема внутренней борьбы приведена здесь просто в качестве иллюстрации. Бывает, что мы настолько увлекаемся самим описанием, что теряем из виду описываемый объект.

Нет смысла спорить о том, было ли описание тяжелой участи грешных человеческих существ отражением личной борьбы самого Павла и имела ли эта борьба место до или после его обращения, так как иначе мы больше внимания уделим самой иллюстрации в ущерб той теме, к которой она относится. Независимо от возможных выводов совершенно ясно одно: исходя из того, что жизнь «под законом» означает рабскую зависимость от греха, все, кто так живет, являются рабами греха, жестокого хозяина, и без Христа они беспомощны в своей борьбе против него. Но в Иисусе победа возможна. Павел намеревался показать иудеям их нужду в Мессии как Спасителе. Заявив, что победа над грехом возможна только посредством благодати (см. Рим. 6:14), он снова подчеркнул эту мысль при помощи иллюстрации.

**Характер, цель и функция закона** (см. Рим. 7:12, 14)

Павел превозносит закон всеми возможными способами, говоря, что «закон свят, и заповедь свята и праведна и добра» (Рим. 7:12) и что «закон духовен» (Рим. 7:14). Апостол беспокоился не о содержании и ценности закона, а о его неправильном использовании. Как утверждает Павел, закон прекрасно выполняет то, что должен, но не может сделать то, для чего никогда не был предназначен, — спасти нас от греха. Для этого нам нужен Иисус, потому что закон – весь ли еврейский кодекс или конкретно Десять заповедей — не может принести нам спасение. Павел показывает, что закон был необходим, но функциональность его была ограниченной. И он определенно не должен был стать прописанным Богом противоядием от некоего зла yetzer, которое держало человеческих существ в рабстве греха. Закон, утверждает Павел, был предназначен показывать человеку его нужду в спасении, но не быть средством приобретения этого спасения.

**Спасение, даруемое только во Христе** (см. Рим. 8:3)

Павел заявляет, что власть над грехом и спасение от него можно обрести только в Иисусе (см. Рим. 7:24, 25; 8:1, 2), Который принял за нас смерть, таким образом обеспечивая наше спасение. Закон никогда не должен был и не мог освятить нас (вопреки учению раввинов), но что «бессилен был сделать закон» (Рим. 8:3, ИПБ), Бог совершил через Своего Сына. Павел говорит о том, что теперь «мы в новом служении, служении по Духу, а не так, как встарь, по букве» (Рим. 7:6, ИПБ) и что «закон Духа, дарующий жизнь во Христе Иисусе, освободил тебя от закона греха и смерти» (Рим. 8:2, ИПБ). Это означает, что откликом на закон (даже на Десять заповедей) должно быть не самопроизвольное послушание некой внешней силе, букве, требующей соблюдения правил, а исполнение требований, исходящее изнутри, принцип, сформировавшийся под влиянием Духа.

**Дискуссия**

`1. Как нам противостоять искушению использовать проблему внутренней борьбы, описанную в Рим. 7, в качестве оправдания своего слабого духовного роста?`

`2. Какие доводы в свое оправдание приводят те, кто настаивает на актуальности Десяти заповедей, при этом утверждая, что старой системе закона пришел конец со смертью Христа, ставшей окончательным его исполнением?`

_Орландо Монкрифф, Бергенфилд, Нью-Джерси, США_

ВТОРНИК, 21 НОЯБРЯ
