---
title:  Выбор между жизнью и смертью
date:   21/11/2017
---

**Свидетельство**: Рим. 7:6, 10; 8:29

«“Поверил Авраам Богу, и это вменилось ему в праведность. Воздаяние делающему вменяется не по милости, но по долгу. А не делающему, но верующему в Того, Кто оправдывает нечестивого, вера его вменяется в праведность” (Рим. 4:3–5). Праведность — это послушание закону. Закон требует праведности, и именно ее грешник должен предоставить. Однако он не в состоянии сделать это. Приобрести праведность он может только через веру. Верой он приносит Богу заслуги Христа, и Господь переносит послушание Своего Сына на грешника. Недостатки человека покрывает праведность Христа, и Бог принимает, прощает, оправдывает кающуюся, верующую душу, провозглашая грешника праведным, и любит его, как любит Своего Сына. Так вера вменяется в праведность»47.

«Когда мы признаем Христа своим Спасителем через покаяние и веру, Господь прощает наши грехи и отменяет наказание, предписываемое за нарушение закона. Тогда грешник предстает перед Богом праведным. Небо взирает на него с благоволением, и посредством Духа Святого он вступает в общение с Отцом и Сыном. Ему еще предстоит потрудиться, и работа эта требует времени. Душа должна быть освящена истиной. И это тоже достигается благодаря вере. Потому что только благодать Христа, которую мы обретаем верой, может преобразовать наш характер»48.

«Когда мы подчиняемся Христу, наше сердце сливается с Его сердцем, наша воля растворяется в Его воле, наш разум приходит в единство с Его разумом, все наши мысли сосредотачиваются на Нем: мы живем Его жизнью. Это и означает быть облаченным в одежду Его праведности»49.

«Единственная надежда — это вменяемая нам праведность Христа и та праведность, которая есть результат действия Его Духа в нас и через нас»50.

«Нам вменяют праведность, которой мы оправдываемся. Нас наделяют праведностью, которой мы освящаемся. Первая открывает нам путь на небо, благодаря второй мы готовы к жизни в Небесном Царстве»51.

«Заслужили ли мы спасение и жизнь на небе? Ответ на этот вопрос мы находим в праведности Христа»52.

**Дискуссия**

`1. Иногда вера кажется труднодостижимой. Может, Бог предопределил кому-то быть спасенными, а кому-то — потерянными?`

`2. Каким образом дела вписываются в план спасения?`

_Карл Генри, Снеллвилл, Джорджия, США_