---
title:  Предложение свободы
date:   24/11/2017
---

**Исследование**: Рим. 6:14

**Заключение**

Нам предстоит сделать выбор — служить Богу или миру. Смерть Иисуса на кресте дарует нам искупление. Нам предлагается дар праведности и жизнь, средоточием которой является благодать. Павел решил посвятить себя благовествованию о надежде. Мы больше не находимся под осуждением закона, мы освящены победой, одержанной на кресте. Сегодня мы с вами можем жить как победители, зная, что благодаря Христу обрели вечность. «Грех не должен над вами господствовать, ибо вы не под законом, но под благодатью» (Рим. 6:14).

**Задания**

- Устройте с друзьями праздничный обед — банкет, предназначенный для победителей, празднующих дар благодати Божьей. Уделите время рассказам о духовных победах, которые Бог одержал в вашей жизни, и прочитайте вдохновляющий библейский стих о благодати.
- Создайте коллаж из журнальных вырезок о том, что означает для вас победа во Христе. Чтобы лучше донести смысл, используйте тексты и картинки.
- Напишите стихотворение о вести надежды, которую Бог дарует нам по благодати Своей. Можно сделать акцент на том, что чувствует прощенный человек. Если вы стараетесь испытать прощение и освободиться от закона, выразите свои мысли и чувства в этом стихотворении.
- Поделитесь в соцсетях о том, что вы узнали о Боге во время изучения этого урока субботней школы.
- Проведите эти выходные на природе и поговорите с Богом. Ищите проявления Его любви в творении, которое Он создал в этом мире. Можете ли вы различить, что сделал Бог для того, чтобы природа победоносно расцветала снова и снова?

**Для изучения**

1. 12 Кор. 12:9; Ис. 61:10; 1 Ин. 5:4; Мф. 6:33
2. Э. Уайт. Служение исцеления, с. 423–426; Путь ко Христу, с. 29.

_Кэсси Фицпатрик, Линкольн, Небраска, США_