---
title:  Hội Thánh Ở An-Ti-Ốt
date:   08/08/2018
---

Được thúc đẩy bởi sự hoán cải của Cọt-nây, Lu-ca đã mô tả ngắn gọn về chức vụ của Phi-e-rơ để cho thấy sự tiến triển ban đầu của phúc âm giữa các dân Ngoại.

`Đọc Công-vụ 11:19-26. Điều gì đã xảy ra khi một số người tị nạn Giê-ru-sa-lem đến An-ti-ốt?`

Phần này trong Công-vụ đoạn 11 đề cập đến cuộc bức hại của Phao-lô trong đoạn 8. Vì vậy, trong khi sự phát triển trước đó diễn ra ở Giu-đê và những nơi khác, một số tín đồ người Hê-lê-nít bị buộc phải rời khỏi Giê-ru-sa-lem đã lan truyền phúc âm vượt qua biên giới của Giu-đê.

Lu-ca đặc biệt quan tâm đến thành phố An-ti-ốt của Sy-ri [Antioch một thành phố ở miền nam Thổ Nhĩ Kỳ, gần biên giới Syria. Antioch là thủ đô cổ xưa của Syria dưới thời vua Seleucid, người đã thành lập nó khoảng 300 trước Chúa], nơi những người tị nạn bắt đầu giảng cho người Do Thái và người Hy Lạp, và nhiều người trong số họ đã chấp nhận đức tin. Sứ mạng của Chúa Giê-su trong Công-vụ 1:8 đã được thực hiện qua những nỗ lực của những Cơ đốc nhân Do Thái nói tiếng Hy Lạp. Họ là những người đã trở thành những người sáng lập thực sự sứ mạng cho Dân Ngoại.

Vì thành công của Hội thánh tại An-ti-ốt, các sứ đồ ở Giê-ru-sa-lem đã quyết định gửi Ba-na-ba đến để đánh giá tình hình. Nhận thấy những cơ hội tuyệt vời cho sự phát triển của phúc âm, Ba-na-ba đi đến thành Tạt-sơ để tìm Sau-lơ, vì cảm thấy Phao-lô có thể là người giúp đỡ quan trọng.

Ba-na-ba đã nói đúng. Trong năm đó, ông và Phao-lô làm việc cùng nhau, có rất nhiều người, chủ yếu là người Ngoại, được nghe phúc âm. Sự nhiệt tình mà họ nói về Đức Chúa Giê-su Christ khiến cho các tín hữu lần đầu tiên biết đến và trở thành “Cơ đốc nhân” (Công-vụ 11:26). Họ “được gọi là” Cơ đốc nhân và thuật ngữ được đặt ra bởi những người bên ngoài Hội thánh, có thể là một hình thức nhạo báng, trong khi các tín hữu thích tự gọi mình là “anh em” (Công-vụ 1:16), “môn đồ” (Công-vụ 6:1), hoặc thậm chí là “các thánh đồ” (Công-vụ 9:13). Vào thời điểm sách Công-vụ được viết, “Cơ đốc nhân” đã trở thành một tên gọi chung (Công-vụ 26:28), và có vẻ như Lu-ca chấp nhận điều đó. “Cơ đốc nhân” có nghĩa là người đi theo Chúa Giê-su.

`Được gọi là “Cơ đốc nhân” có ý nghĩa gì đối với bạn? Bạn có sống một cuộc sống Cơ đốc nhân thật sự không? Có sự khác biệt nào so với cuộc sống không phải Cơ đốc nhân?`