---
title:  দর্পের বিপদ
date:   12/04/2026
---

দর্প। এই শব্দটি নিয়ে ভাবলে আপনার মনে কি ছবি ভাসে? আপনি কি একজন সরকারি নেতাকে দেখেন? একজন ধনী কিংবা জনপ্রিয় ব্যক্তিকে দেখেন? একটি ময়ূর দেখেন? যখন আপনি আপনার হৃদয়ে অহংকার বোধ করেন, তখন কি আপনি নিজেকে অন্যদের থেকে অধিক গুরুত্বপূর্ণ কিংবা উন্নত মনে করেন? নিঃসন্দেহে, দর্প হচ্ছে এমন একটি উপলব্ধি যার উপর আমরা নির্ভর করতে পারি না।

দর্প প্রথম লূসিফরের মাঝে শুরু হয়। ঈশ্বর লূসিফরের উদ্দেশ্যে বলেন, “তুমি অভিষিক্ত আচ্ছাদক করূব ছিলে, আমি তোমাকে স্থাপন করিয়াছিলাম, তুমি ঈশ্বরের পবিত্র পর্বতে ছিলে; তুমি অগ্নিময় প্রস্তর সকলের মধ্যে গমনাগমন করিতে” (যিহিষ্কেল ২৮:১৪)। লূসিফর স্বর্গে ঈশ্বরের ঘনিষ্ঠ অবস্থানে থেকে কাজ করেছেন। আমরা জানি না কখন কিংবা কীভাবে স্বার্থপর চিন্তাগুলো লূসিফরের অন্তরে প্রবেশ করেছিল। কিন্তু আমরা জানি যে, এই স্বার্থপর চিন্তাগুলো স্বর্গে যুদ্ধের কারণ ছিল। এই যুদ্ধ ভাল ও মন্দের মাঝে মহাসংঘর্ষ নামে পরিচিত। লূসিফর শয়তান হয়, ঈশ্বরের শত্রু হয়। শয়তান ঈশ্বর হতে সম্পূর্ণ আলাদা। (যিশাইয় ১৪:১২-১৪ ও ফিলিপীয় ২:৫-১১)। শয়তান আদম ও হবাকে ঈশ্বরের প্রতি, প্রেমের প্রতি ও বিশ্বস্ততার প্রতি সন্দেহ করায়। সেই সময় থেকে, আমরা এই পৃথিবীতে পাপের বিরুদ্ধে লড়াই করে চলেছি।

`১ যোহন ২:১৫-১৭ পদ পড়ুন। জীবনে দর্প ও প্রেম বিষয়ে এই পদগুলো আমাদের বাইবেলের কি গুরুত্বপূর্ণ সত্য শিক্ষা দেয়?`

দর্প কিংবা গর্ব কি একটি ভালো বিষয় হতে পারে? কেউ যখন ভালো কিছু করে, তখন আমরা হয়ত এই শব্দটি প্রয়োগ করে থাকি। তখন আমরা হয়ত বলি, “তোমাকে নিয়ে আমি খুবই গর্বিত!” ঈশ্বর প্রত্যেক ব্যক্তিকে দক্ষতা, প্রতিভা ও বর দিয়েছেন। যখন আমরা এই দক্ষতাগুলো ব্যবহার করি কিংবা উন্নত করি, তার মানে এই নয় যে, আমরা দম্ভে পরিপূর্ণ। বাইবেল আত্মপ্রেম বিষয়ে বলে যা উত্তম। (মার্ক ১২:৩১ পদে যীশুর দেওয়া নির্দেশ নিয়ে ভাবুন। এই পদে, যীশু আমাদের বলেন যে, আমরা যেন নিজেদের মত অন্যদের প্রেম করি। কিন্তু যীশু যে প্রেম সম্পর্কে বলছেন, সে প্রেম কখনও স্বার্থপর নয়।) ঈশ্বর যখন তাদের হৃদয়ে থাকেন, এবং যখন তারা তাঁর জন্য জীবন যাপন করে, তখন লোকেরা দম্ভে পরিপূর্ণ থাকে না (১ তীমথিয় ৩:১ পদ পড়ুন)। কিন্তু ঈশ্বর আমাদের জন্য যাকিছু করেছেন, সে জন্য লোকেদের যদি তাঁর প্রতি শ্রদ্ধা ও কৃতজ্ঞতাবোধ না থাকে, তখন লোকেরা দর্পে পরিপূর্ণ হয়। আমাদের অবশ্যই স্মরণে রাখতে হবে যে, আমাদের যাকিছু আছে, আমাদের দক্ষতা ও আমাদের কাজ, কোন কিছুই আমাদেরকে ঈশ্বরের দৃষ্টিতে মূল্যবান করে তোলে না। আমাদের মূল্য কিংবা আমাদের মর্যাদা ঈশ্বর হতে আসে। আমাদের যাকিছু আছে, তা সবই তাঁর কাছ থেকে আসে। আমাদের সর্বদা বাইবেলের এই গুরুত্বপূর্ণ সত্য স্মরণে রাখতে হবে (১ বংশাবলি ২৯:১৪ পদ পড়ুন)।

`নিজেকে প্রশ্ন করুন: আমরা অন্তরে কতখানি দর্প রয়েছে? আমার অন্তরের এই দর্প কীভাবে ঈশ্বরের সঙ্গে এবং অন্যদের সঙ্গে আমার সম্পর্ককে আহত করছে?`