---
title:  "মোশি: গর্বহীন হৃদয়ের এক ব্যক্তি"
date:   14/04/2026
---

মিসরের যে রাজ-প্রাসাদে মোশি বাস করতেন, সেখানে ধন-সম্পদ, আনন্দ ও আরাম-আয়েশ পরিপূর্ণ ছিল। বাইবেল বলে, “আর মোশি মিসরীয়দের সমস্ত বিদ্যায় শিক্ষিত হইলেন, এবং তিনি বাক্যে ও কার্যে পরাক্রমী ছিলেন” (প্রেরিত ৭:২২)। মোশিকে ক্ষমতার, ধন-সম্পদ ও খ্যাতির একটি জীবনের প্রস্তাব দেওয়া হয়েছিল। কিন্তু তিনি ভিন্ন কিছু মনোনয়ন করেছিলেন। “মোশি পৃথিবীর সর্ব শ্রেষ্ঠ লোকদের অন্যতম হওয়ার জন্য পৃথিবীর সর্ব শ্রেষ্ঠ ও গৌরবময় রাজ্যকে আলোকিত করার জন্য, এবং ক্ষমতার দণ্ড গ্রহণ করার জন্য সম্পূর্ণ যোগ্য ছিলেন। ঐতিহাসিক রূপে, কবি রূপে, দার্শনিক রূপে, সৈন্য বাহিনীর সেনাপতিরূপে, এবং আইনজ্ঞরূপে তিনি ছিলেন অনন্য। কিন্তু সমস্ত তার সম্মুখে থাকা সত্ত্বেও ঐশ্বর্য্য, মহত্ব, এবং গৌরব অস্বীকার করার মত তার নৈতিক শক্তি ছিল, আর তিনি ‘ঈশ্বরের প্রজাবৃন্দের সঙ্গে দুঃখভোগ মনোনীত করিলেন’ (ইব্রীয় ১১:২৫)।” -ঈলেন জি হোয়াইট, পিতৃকুলপতিগণ ও ভাববাদীগণ, পৃষ্ঠা: ১৭৩।

`ইব্রীয় ১১:২৪-২৬ পদ মোশির বিষয়ে কি বলে? ঈশ্বরের সেবা করার জন্য তিনি কেন তার হৃদয় থেকে সকল দম্ভ শুন্য করেছিলেন?`

মোশির সিদ্ধান্ত ছিল চিত্তাকর্ষক। তিনি ছিলেন তৎকালীন বিশে্বর সর্বাপেক্ষা শক্তিশাল দেশ থেকে আসা একজন অত্যন্ত শক্তিশালী ব্যক্তি। কিন্তু মোশি একজন মিসরীয়কে হত্যা করলেন (যাত্রা ২:১২)। পরে, তিনি তার নিজ বিবেচনা ও নিজ শক্তির কাছে তার বিশ্বাস হারালেন। এখন তিনি তার হৃদয় থেকে সকল অহংকার শুন্য করেছেন, যেন তিনি শিক্ষাগ্রহণের জন্য প্রস্তুত হতে পারেন। ৪০ বছর ধরে, ঈশ্বর তাকে প্রয়োজনীয় সকল শিক্ষা দিলেন, যেন ঈশ্বরের লোকদেরকে তিনি দাসত্ব থেকে বের করে এনে প্রতিজ্ঞাত দেশে নিয়ে যেতে পারেন। মোশি মিসরে যা ছেড়ে এসেছিলেন, তা স্বর্গ ও অনন্ত জীবনের বিষয়ে ঈশ্বরের প্রতিজ্ঞার তুলনায় কিছুই না। গণনা ১২:৩ পদ আমাদের বলে: “ভূমণ্ডলস্থ মনুষ্যদের মধ্যে সকল অপেক্ষা মোশি অতিশয় মৃদুশীল ছিলেন।” বাইবেলে মোশি ছিলেন ঈশ্বরের লোকদের পক্ষে একজন সর্বাপেক্ষা গুরুত্বপূর্ণ নেতা। মোশি যদি তার হৃদয়ে গর্ব পুষে রাখতেন, তাহলে কি হত? তাহলে, তার জীবনের গল্প কতটা ভিন্ন হত? জ্বলন্ত ঝোপ? মিসরের দশ আঘাত? সূফ সাগর? স্বর্গ থেকে পতিত মান্না? দশ আজ্ঞা?

`আপনার নিজ জীবন নিয়ে ভাবুন। আপনার কি মনে হয় যে, লোকেরা কি আপনার বিষয়ে বলবে যে, আপনার হৃদয় গর্বশুন্য? হ্যাঁ কিংবা না? আমাদের হৃদয় থেকে সকল অহংকার দূর করার জন্য যীশুকে আমাদের দরকার। গানটি পড়ুন কিংব গান: “I’d Rather Have Jesus,” The Seventh-day Adventist Hymnal, No- 327. মোশির জীবন কীভাবে এই গানটির বার্তা তুলে ধরে? আপনার নিজ জীবন এটা কতখানি দেখায়?`