---
title:  জঘন্যতম পাপ
date:   15/04/2026
---

নিজের মনে কল্পনা করুন যে, আপনি ১২ জনের মধ্যে একজন শিষ্য। আপনি যীশুর সঙ্গে ভ্রমণ করেন। আপনি তাঁর সঙ্গে খান। আপনি তাঁর কাছে ঘুমান। তাঁর কাছ থেকে আপনি শিক্ষা গ্রহণ করছেন। আপনি তাঁকে আপনার জীবন সহ অনেক জীবন পরিবর্তন করতে দেখেন। লোকেরা যীশু সঙ্গে থাকতে চায়। আপনি নিজেকে অসাধারণ মনে করেন, কারণ তিনি আপনাকে তাঁর ঘনিষ্ঠতম ১২ জন শিষ্যের একজন করেছেন। পরে, আপনি বিস্মিত হতে শুরু করেছেন: যীশুর সকল শিষ্যের মধ্যে সব থেকে শ্রেষ্ঠ আসলে কে?

`শ্রেষ্ঠত্ব নিয়ে লড়াই করা শিষ্যদের প্রতি যীশুর দেয়া যীশুর উত্তর পাঠ করুন যা লূক ২২:২৪-২৭ পদে পাওয়া যায়। এই পদে যীশু কি বলেন?`

শিষ্যরা দীর্ঘকাল যীশুর সঙ্গে যাপন করেছেন। আপনি হয়ত ভাবতে পারেন যে, তাঁর সঙ্গে ঘনিষ্ঠতা লাভের পর, তারা হয় এই বিষয় নিয়ে আর দ্বন্দ্ব করেননি। অথচ, তারা করেছেন।

যীশুর শিষ্য হওয়া সত্ত্বেও এই ১২ জন শিষ্য তৃপ্ত ছিলেন না। অহংকার তাদের হৃদয়কে পূর্ণ করেছিল। প্রত্যেকে ভেবেছেন যে, তিনি অন্যের থেকে উত্তম। অহংকারকে সহজ‡ই আমরা আমাদের হৃদয় পূর্ণ করার সুযোগ দিতে পারি। কিন্তু আমাদের বলা হয়েছে যে, “ঈশ্বর যেকোন কিছু অপেক্ষা বরং অহংকার ঘৃণা করেন। তিনি সেই সব লোকদের নিয়ে হতাশ হন যারা মনে করে যে, ঈশ্বরের দরকার নেই এবং তাঁকে ছাড়া বাঁচা যায়। এই ধারণা ও এই অনুভূতি মানুষকে ভয়াবহ বিপদে ফেলে। অহংকার হচ্ছে জঘন্য পাপ, কারণ বিনাশ সাধনের জন্য এটি একটি কঠিনতম পাপ।” -ঈলেন জি হোয়াইট, খ্রাইস্ট’স অবজেক্ট লেশন্স, পৃষ্ঠা: ১৫৪। বাহ! আমাদের দর্প বা দম্ভ ঈশ্বরকে অন্য যেকোন কিছু অপেক্ষা অধিক হতাশ করে। অহংকার দূর করা কঠিন, কারণ আমরা অধিকন্তু মনে করি যে, এটি আমাদের অন্তরে নেই। যখন আমারা নিজের উপরে নির্ভর করি এবং সদাপ্রভুর উপরে নির্ভর করি না, তখন আমরা আমাদের হৃদয়ের মাঝে নিবিড় দৃষ্টি প্রদানের সিদ্ধান্ত নেই না। অর্থাৎ, আমরা নিজেরা নিজেদের প্রকৃত অবস্থা দেখি না। আমরা অহংকারকে রাজার তুল্য করে তুলি। একজন রাজা যেমন একটি দেশে কর্তৃত্ব করে, সে সেভাবে আমাদের হৃদয়ে কর্তৃত্ব করে। আমাদের থামতে হবে এবং সত্যিসত্যি নিজেদের দেখতে হবে। আমাদের চক্ষু খুলে দেবার জন্য এবং আমাদের পাপ প্রদর্শনের জন্য অবশ্যই ঈশ্বরের কাছে আমাদের প্রার্থনা করতে হবে। দম্ভ হতে পারে এক নম্বর কারণ যা অদ্য আমাদেরকে ঈশ্বরের সঙ্গে একটি নিবিড় সম্পর্ক লাভে ব্যহত করছে। আপনি কি বিশ্বাস করেন যে, কেবল ঈশ্বর আপনার হৃদয় থেকে দম্ভ ও স্বার্থপরতা দূর করতে পারেন? থামুন এবং এখন এই প্রার্থনা করুন: “প্রভু, আমার হৃদয় গ্রহণ করুন। আমি এটি দিতে পারছি না। আমার হৃদয় আপনার সম্পদ। আমার হৃদয় পরিষ্কার রাখুন, কারণ আমি পরিষ্কার রাখতে পারছি না। আমি দুর্বল। সুতরাং, দয়াকরে, আমাদের রক্ষা করুন। আমি যীশুর ন্যায় হতে চাই। আমাকে পরিষ্কার করুন এবং আপনার প্রেমে আমাকে পূর্ণ করুন।” -ঈলেন জি হোয়াইট, খ্রাইস্ট’স অবজেক্ট লেশন্স, পৃষ্ঠা: ১৫৯।