---
title:  যীশুর প্রতি দৃষ্টি দিন
date:   16/04/2026
---

`লূক ২২:২৭ পদ আবার পড়ুন। এই পদে যীশুর সকল অনুসারীদের জন্য সর্বাপেক্ষা কি গুরুত্বপূর্ণ বার্তা রয়েছে?`

যীশুকে তাঁর ১২ জন শিষ্যের সঙ্গে তুলনা করুন, যারা ঈশ্বরের রাজ্যে প্রথম ও প্রধান হতে চেয়েছিলেন। হৃদয় থেকে সকল দম্ভ ও অহংকার শূন্য করার দৃষ্টান্তের ক্ষেত্রে যীশু ছিলেন সর্বাপেক্ষা নিখুঁত দৃষ্টান্ত। যীশু বলেন, “কারণ, কে শ্রেষ্ঠ? যে ভোজনে বসে, না যে পরিচর্যা করে? যে ভোজনে বসে, সেই কি নয়? কিন্তু আমি তোমাদের মধ্যে পরিচারকের ন্যায় রহিয়াছি” (লূক ২২:২৭)। প্রতি দিন যীশু তাঁর চারপাশের অসহায় লোকদের সাহায্য করেছেন। মানুষের জন্য যীশু ছিলেন প্রেম ও দয়ায় পরিপূর্ণ। লোকেরা ছিল পালক বিহীন মেষের তুল্য। যীশু জানতেন যে, অন্য যেকোন কিছু অপেক্ষা বরং তাঁকেই তাদের জীবনে অধিক প্রয়োজন। তাঁর প্রেম ও দয়া বোঝানোর জন্য যীশু স্বর্গ ছেড়ে এসে জগতে মরলেন। তিনি আশা করেছিলেন যে, তাঁর সঙ্গে একটি সম্পর্ক স্থাপনের জন্য আমরা তাঁর আহ্বান গ্রহণ করব। যীশু আমাদের জন্য ক্রুশে মরলেন। তাহলে, আমরা কীভাবে বাঁচবো? ফিলিপীয় ২:৩-৮ পদ আমাদের কি উত্তর দেয়?

যীশু আমাদের জন্য সব কিছু করেছেন। আমাদের পাপ এবং আমাদের শাস্তি তিনি নিজে গ্রহণ করেছেন। যখন আমরা যীশুর প্রতি দৃষ্টি দেই, আমরা দেখতে পাই যে, আমাদের হৃদয় পাপে পরিপূর্ণ রয়েছে। আমাদের হৃদয় নোংরা এবং মোটেও পরিষ্কার না। যীশু আমাদের জন্য যা করলেন, তা নিয়ে যখন আমরা ভাবি, তখন আমরা দেখতে পাই যে, অদ্য তাঁকে আমাদের ভীষণ দরকার। যখন আমরা যীশুর প্রতি দৃষ্টি রাখি, তখন কোন বাধা থাকে না। যীশু কে, তিনি আমাদের জন্য যা করলেন, এবং আমাদের জন্য তাঁর প্রেম, তখন আমাদের জীবনে সর্বাপেক্ষা গুরুত্বপূর্ণ বিষয় হয়। যখন আমরা যীশুর প্রতি দৃষ্টি রাখি, তখন আমার উপরে আমার আমিত্ব হারাই। যীশু! নামটি মনোহর ও পরাক্রমশালী। আমাদের সমস্তকিছুতে যীশু হলেন শ্রেষ্ঠ উদাহরণ। যীশুর হৃদয়ে কোন অহংকার নেই। যখন আমরা যীশুর প্রতি আমাদের হৃদয় খুলে দেই, তখন আমরা তাঁর বিষয়ে অধিক জানতে পাই। তখন আমরা তাঁর বাক্য বুঝতে পারব এবং তাঁর বাক্য আমাদের মনকে পূর্ণ করবে। আমরা দেখতে পাব যে, আমরা সত্যিই প্রচুর দম্ভ ও পাপে পরিপূর্ণ। আমরা দেখবো যে, যীশু ব্যতিত আমরা বিধ্বস্ত ও অসুখী। যখন আমরা আমাদের হৃদয় থেকে সকল অহংকার শূন্য করি, তখন আমরা যীশু সঙ্গে আমাদের সম্পর্কে বৃদ্ধি পেতে পারি। এ মুহূর্তে যীশুর সঙ্গে সময় যাপন করুন। আপনার বাইবেল, কলম ও নোটখাতা তুলে নিন। সম্ভব হলে বাইরে নিরিবিলি স্থানে বসুন। আপনার হৃদয়ে কথা বলার জন্য ঈশ্বরকে আহ্বান করুন।

`গীত ১৩৮ অধ্যায় খাতায় লিখুন। যেমনিভাবে লিখছেন, কোন্ শব্দগুলো আপনার কাছে অসাধারণ মনে হচ্ছে?`