---
title:  Estudo adicional
date:   22/12/2023
---

A todos “sobre quem resplandeceu a luz do evangelho, impõe-se, neste momento crítico, a pergunta feita à rainha Ester naquela ocasião especial da história de Israel: ‘Quem sabe se não foi para um momento como este que você chegou à posição de rainha?’” (Et 4:14; Ellen G. White, Educação [CPB, 2021], p. 187).

“Ester era uma bela moça judia, prima de Mordecai, que a levou para a sua casa depois que os pais dela morreram, e a amou como se fosse filha. Deus a usou para salvar o povo judeu na terra da Pérsia.

“O Senhor operou de maneira maravilhosa através de mulheres consagradas que se uniram em Sua obra com homens que Ele tinha escolhido para serem Seus representantes. Ele usou mulheres para alcançar grandes e decisivas vitórias. Mais de uma vez em tempos de emergência Ele as levou na vanguarda e operou por meio delas para a salvação de muitas vidas. [...]

“Numa ocasião em que parecia que nenhum poder poderia salvá-los, Ester e as mulheres associadas a ela, por meio de jejum, oração e ação imediata, enfrentaram a questão, trazendo salvação a seu povo. [...]

“Talvez não sejamos levados a situação tão crítica e saliente como o povo de Deus no tempo de Ester; muitas vezes, porém, mulheres convertidas podem exercer parte importante em posições mais humildes” (Ellen G.
White, Filhas de Deus, p. 32).

**Perguntas para consideração**

`1. Qual era o papel de Ester na corte do rei. Seria possível conciliar essa função com a fé dela?`

`2. “Se eu tiver de morrer, morrerei” (Et 4:16). Essas palavras têm ecoado como exemplo de fidelidade diante da morte. Essa declaração reflete o que os fiéis enfrentarão nos últimos dias, quando se cumprirem as profecias de Apocalipse 13?`

`3. Há situações em que não devemos revelar a nossa fé? Esse pode ser o nosso caso?`

**Respostas e atividades da semana**:

1. Culturas estrangeiras podem ter crenças e leis diferentes dos nossos princípios. Se escolhemos ser fiéis a Deus, podemos enfrentar problemas.
2. Por causa da posição deles e por viverem ali, estavam imersos na cultura persa.
3. Comissários do rei estavam reunindo as virgens de boa aparência de todo o império para que pudessem escolher uma delas como rainha. Ester foi convocada. Mordecai ordenou a Ester que não declarasse sua linhagem nem seu povo.
4. Mordecai, judeu fiel, não se ajoelhou diante de Hamã.
5. Com o decreto do rei, Ester também corria perigo. Ela deveria fazer algo pelo seu povo e por si mesma.
6. Uma nova lei foi promulgada, permitindo que os judeus se defendessem. Isso trouxe grande alegria aos judeus, e muitos do povo reconheceram que esse livramento vinha de Deus e se tornaram judeus.