---
title:  Companheirismo no evangelho
date:   04/01/2026
---

`Leia Filipenses 1:3-8. Por que está Paulo grato? Que garantias dá ele aos Filipenses e porque é isso importante?`

Paulo fundou a Igreja em Filipos; por isso, podemos ver o calor da comunhão cristã que permeia a sua carta. Embora separados por centenas de quilómetros, Paulo, acorrentado e preso, leva a igreja e os seus membros no seu coração; ele anseia por eles “em estranhável afeição de Jesus Cristo” (Filipenses 1:8); e dá graças a Deus por eles. A oração de ação de graças de Paulo dá até um vislumbre da intercessão de Jesus por nós no Céu.

No peitoral do sumo-sacerdote existiam 12 pedras que representavam as 12 tribos de Israel. O povo devia estar “sobre o seu coração” enquanto intercedia por ele (Êxodo 28:29). De um modo mais intenso, como nosso Sumo-Sacerdote no Santuário Celestial, Jesus leva os nomes do Seu povo com Ele perante o Pai.

É interessante notar que a redação de Filipenses 1:3 é ambígua, ao sublinhar o estreito relacionamento entre Paulo e os Filipenses. Normalmente, traduz-se que Paulo se lembra deles na oração, mas também pode referir-se à lembrança que eles têm dele. Em todo o caso, sublinha a estreita reciprocidade que eles partilham, que a palavra “comunhão” (grego, koinonia) também sublinha. Tal como Paulo tinha comunhão nos sofrimentos de Cristo (Filipenses 3:10), os Filipenses “partilhavam” (grego, sunkoinMneM) os sofrimentos de Paulo e partilhavam financeiramente para apoiar o ministério de Paulo (Filipenses 4:14 e 15). Esta mutualidade, que foi “desde o primeiro dia até agora” (Filipenses 1:5), leva-o a agradecer a Deus por eles e a orar por eles “com alegria” (Filipenses 1:4).

Curiosamente, Paulo descreve o ambiente da sua prisão de um modo bastante positivo — como provendo uma oportunidade para a “defesa e a confirmação do evangelho” (Filipenses 1:7). O seu uso destes dois termos legais sugere que o seu julgamento é iminente, mas também que Paulo está a envolver ativamente os soldados e os visitantes no Evangelho. Defendê-lo (grego, apologia) contra ataques e confirmar as suas verdades eternas são ambos essenciais. Paulo parece preocupar-se menos com o seu próprio futuro do que com a reivindicação do próprio Evangelho. Quer ele viva ou morra, Paulo está confiante de que Deus terminará a “boa obra” que iniciou em todos os que confiam n’Ele (Filipenses 1:6).

`Como entende a promessa de que Deus terminará a “boa obra” que “em vós começou” (Filipenses 1:6)? O que significa isto? Será que esta obra vai acabar antes da Segunda Vinda?`