---
title:  Discernimento espiritual aplicado
date:   06/01/2026
---

É compreensível que os Filipenses tenham ficado angustiados quando souberam da prisão de Paulo. Naquele momento, o seu trabalho encontrava-se severamente limitado. Ele não podia viajar. Não podia pregar. Não podia visitar as sinagogas e ensinar as pessoas a respeito de Jesus como o Messias. Ele não podia erigir mais igrejas. Os Filipenses enviaram Epafrodito para averiguar o estado do apóstolo, para o encorajar e para garantir que as suas necessidades físicas fossem atendidas.

`Leia Filipenses 1:12-18. Como encarava Paulo a sua prisão? Que lições podemos aprender com a sua atitude, apesar das circunstâncias em que estava?`

A mensagem que Paulo enviou de volta deve ter surpreendido os Filipenses. Paulo viu a sua situação com outros olhos. O seu discernimento espiritual levou-o a ver a sua prisão como uma coisa boa. Não atrapalhou em nada a sua obra, mas as coisas “contribuíram para maior proveito do evangelho” (Filipenses 1:12). Enquanto outros viam unicamente correntes e grades, Paulo via os seus guardas romanos como almas em potência para o Reino de Deus. Ele viu também que a sua prisão encorajou grandemente outros a serem mais ativos e mais determinados em espalhar o Evangelho, em falar corajosamente por Cristo, sem medo das consequências.

Pode ser difícil de imaginar, mas houve, na verdade, quem pensasse em beneficiar com a prisão de Paulo. Aparentemente, pensavam que a obscuridade dele iria atrair mais atenção para eles e para a sua própria pregação do Evangelho. Que exemplo poderoso, mas triste, do egoísmo humano, mesmo na Igreja. Como Jeremias disse, muito antes de Paulo: “Enganoso é o coração, mais do que todas as coisas, e perverso: quem o conhecerá?” (Jeremias 17:9.)

Felizmente, em contraste, alguns obreiros fiéis também se tornaram mais zelosos em espalhar o Evangelho. Eles amavam tanto Paulo que o sofrimento que o viram suportar pela sua fé os levou a confiarem mais em Cristo e os encorajou a serem ainda mais ativos para o Senhor. Deu-lhes energia para irem aonde antes tinham medo de ir; levou-os a falarem em situações em que antes se calavam; levou a que ainda mais pessoas aceitassem Cristo e espalhassem o Evangelho da salvação.

`Que lição aprendeu com experiências que, embora inquestionavelmente más, também trouxeram alguns benefícios? Mesmo nos casos em que o benefício pode não ser evidente, como podemos aprender a confiar em Deus?`