---
title:  Za dalje proučavanje
date:  12/06/2026
---

Upravo kada se suočimo sa životnim izazovima, najpotrebnije nam je da se čvrsto držimo Boga. Teme koje smo istraživali tokom ovog tromesečja doprinose tome da, sa obnovljenom odlučnošću i snagom, nastavimo da hodamo sa Bogom. Kada se suočite sa smetnjama kao što su zdravstveni problemi, finansijske teškoće, krah braka, smrt nekoga ko vam je blizak ili bilo šta drugo što vas lišava radosti, razmotrite sledeća pitanja i razmislite o lekcijama koje ste do sada proučili.

**PITANjJA ZA RAZGOVOR:**

`1. Na koji način zastoji, smetnje i neuspesi s kojima se suočavate, ili ste se suočavali, utiču na vašu sliku o Bogu? Kako da jasnije sagledate Božji pravi karakter?`

`2. Kada ste se poslednji put molili da Božji glas u vašem životu bude snažniji od neprijateljevog? Setite se da lupež (sotona) dolazi samo da pokrade, ubije i upropasti, a da Bog daje život u izobilju (Jovan 10,10).`

`3. Da li vam je srce ponizno? Da li verujete da je Bog još uvek suveren i da upravlja vašim životom, uprkos teškoćama? Ako ne verujete, kako se možete naučiti tom poniznom pouzdanju u Božju dobrotu i ljubav prema vama lično?`

`4. Da li se svakodnevno utemeljujete u Božjoj Reči? Kad prolazite kroz teška vremena, tražite od Boga da ponovo rasplamsa vašu prvu ljubav prema Njemu.`

`5. Kada ste se poslednji put obratili Bogu kao svom Utešitelju i Savetniku u molitvi, uzdajući se u to da će On održati svoje obećanje i da vas nikad neće ostaviti, niti će od vas odstupiti (Jevrejima 13,5)?`

`6. Ako vam je vera slaba, molite se: „Gospode, verujem! Pomozi mom neverju!“ (videti: Marko 9,24). Okružite se ljudima koji mogu da vas ohrabre, a ne onima koji vas obeshrabruju.`

`7. Svet ne mari uvek za slabe, neuke, ranjene i upropašćene. Međutim, Božja poruka: „Kada si ti slab, ja sam jak!“ – može iz temelja da preobrazi ljudski život. Setite se nekoga koga bi danas mogli da ohrabrite tom porukom.  `

**Sažetak:** Još uvek živimo u grešnom svetu punom bola i patnje, i svako od nas se suočava sa teškoćama u nekom trenutku svog života, sa nečim što nas može navesti da posumnjamo u Božju ljubav. Kad se osvrnemo na to kako su različiti pojedinci u Bibliji reagovali na životne zastoje i smetnje, možemo se ohrabriti da u takvim trenucima odreagujemo na način koji će učvrstiti naš  hod sa Bogom – Bogom koji se ne menja (Malahija 3,6) i čija je ljubav pouzdana i postojana.