---
title:  Những Ngày đầu Tiên Khi Chúa Thành Người
date:  18/09/2022
---

Kinh Thánh cho chúng ta biết rất ít thông tin về những năm đầu đời của Chúa Giê-su. Tuy nhiên, một vài câu Kinh Thánh cho biết về hoàn cảnh của Chúa Cứu Thế khi trở thành con người.

`Đọc Lu-ca 2:7,22-24 (Xin đọc thêm Lê-vi Ký 12:6-8) và Ma-thi-ơ 2:1-18. Những câu Kinh Thánh này cho chúng ta thấy gì về một cuộc sống mà Chúa Giê-su phải đối mặt trong những ngày đầu?`

Tất nhiên, Chúa Giê-su không phải là người đầu tiên từ thuở thơ ấu phải sống trong cảnh nghèo khó hay là người duy nhất phải đối mặt với những kẻ muốn giết mình. Nhưng, có một yếu tố cho chúng ta biết sứ mạng Đấng Cơ-Đốc đã gánh chịu là đặc biệt chưa từng có từ buổi sáng thế.

`Đọc Giăng 1:46, yếu tố nào giúp chúng ta hiểu thêm về những gì Chúa Giê-su phải đối mặt khi còn là một đứa trẻ?`

Ngoại trừ A-đam và Ê-va trước khi phạm tội, Chúa Giê-su là người vô tội duy nhất từng sống trên đất. Ngài là trong sạch và vô tội, nhưng phải sống trong một thế giới tội lỗi. Thật là một cực hình cho Ngài, ngay cả khi còn là một đứa trẻ, linh hồn trong sạch của Ngài phải thường xuyên tiếp xúc với tội lỗi. Ngay cả chúng ta là những kẻ tội lỗi đây mà còn ghê sợ những tội ác gớm ghiếc thì hãy tưởng tượng đối với Chúa Giê-su sẽ thế nào, khi mà Ngài hoàn toàn trong sạch, chưa từng bị ô uế bởi tội lỗi. Hãy nghĩ về sự tương phản rõ rệt giữa Chúa và những người chung quanh, hẳn là một điều vô cùng đau đớn đối với Ngài.

`Hãy tự hỏi, “Chúng ta nhạy cảm đến mức nào đối với tội lỗi tồn tại chung quanh ta? Chúng ta cảm thấy phiền lòng về tội lỗi, hay ta dửng dưng không còn nhạy cảm với nó nữa?” Nếu không còn nhạy cảm với tội lỗi, điều đó có thể là do những thứ chúng ta từng đọc, từng nhìn, hoặc từng làm không? Hãy suy ngẫm.`