---
title:  Bị Loài Người Chối Bỏ Và Xem Thường
date:  19/09/2022
---

`Đọc những câu Kinh Thánh sau đây, đồng thời ghi nhớ rằng Chúa Giê-su là Đấng tạo dựng trời đất, và Ngài đã đến để dâng chính mình Ngài làm của lễ chuộc tội loài người (Ma-thi-ơ 12:22-24; Lu-ca 4:21-30; Giăng 8:58,59). Làm sao để những câu Kinh Thánh này giúp chúng ta hiểu nỗi thống khổ mà Chúa Giê-su đã phải đối mặt trên đất?`

Mặc cho các nhà lãnh đạo và ngay cả dân chúng hiểu sai về đời sống, việc làm và sự dạy dỗ của Đức Chúa Giê-su, để rồi họ chối bỏ và thậm chí căm ghét Ngài, thì Chúa vẫn đến để cứu họ. Ở một khía cạnh nào đó, điều này cũng giống như cha mẹ khi thấy đứa con ngỗ nghịch của mình cần được giúp đỡ, cha mẹ đã hết lòng làm mọi điều có thể cho nó, nhưng nó lại xua đuổi, khinh bỉ và chối bỏ cha mẹ, dù họ là người duy nhất có thể cứu nó thoát khỏi sự hủy hoại. Đó là những gì Chúa Giê-su phải đối mặt khi Ngài còn ở trên đất. Điều này chắc hẳn phải đau đớn biết bao đối với Ngài.

`Đọc Ma-thi-ơ 23:37. Câu Kinh Thánh này cho chúng ta biết gì về cảm nhận của Đấng Cơ-Đốc khi bị khước từ? “Có phải Ngài cảm thấy rất đau lòng, cũng như cảm giác chúng ta thường có khi bị khước từ, hay là còn một lý do nào khác?”. Nếu vì một lý do khác, thì lý do đó là gì?`

Tất cả chúng ta đều cảm thấy đau lòng khi bị chối từ, có thể nỗi đau của chúng ta tương tự như nỗi đau của Chúa Giê-su Cơ-Đốc, là nỗi đau vì người khác chứ không vì mình. Chúng ta đau lòng, không phải vì mình bị chối bỏ, mà vì những tác động của sự chối bỏ ấy trên những người đã chối bỏ chúng ta. (Chẳng hạn những người từ chối tiếp nhận sự cứu rỗi của Đấng Cơ-Đốc). Hãy nghĩ Chúa Giê-su đã đau lòng như thế nào, khi con người hiểu được những gì Ngài phải đối mặt để cứu họ, đồng thời họ cũng hiểu được hậu quả của việc chối bỏ sẽ như thế nào. “Chính bởi sự vô tội của mình, Đấng Cơ-Đốc đã nhìn thấy rõ những cuộc tấn công của Sa-tan.” - Ellen G. White, Những Thông Điệp Chọn Lọc, quyển 3, tr. 129.

`Chúng ta học được gì từ cuộc đời của Đấng Cơ-Đốc để có thể giúp mình đối phó tốt hơn với nỗi đau bị khước từ? Tấm gương của Ngài cho chúng ta thấy được điều gì? Và chúng ta có thể áp dụng điều này như thế nào trong cuộc sống của mình?`