---
title:  ইম্মায়ূর পথে
date:   10/06/2026
---

যীশুর দু’জন শিষ্য বিগত দু-এক সপ্তাহের অভিজ্ঞতা নিয়ে কথা বলতে বলতে হেঁটে যাচ্ছিলেন। প্রথমে, যীশু যিরূশালেমে ঢুকলেন এবং মন্দির পরিষ্কার করলেন। পরে, উপরের কুঠরিতে যীশু প্রভুরভোজ সহভাগ করলেন। যীশু গেৎশীমানিতে প্রার্থনা করলেন। যিহূদা অর্থের বিনিময়ে যীশুকে বেঁচে দিলেন। যীশুকে বিচারের মুখে আনা হল। সেনারা যীশুকে নিয়ে তামাশা করল এবং তাঁকে প্রহার করল। যীশুকে ক্রুশের সঙ্গে পেরেক ঠোকা হল। দুই শিষ্য ক্রুশের উপর থেকে বলা যীশুর কথাগুলো স্মরণ করলেন। পরে, যীশুর নিঃশ্বাস থেমে গেল। বিকেলের আকাশ অন্ধকারে ঢেকে গেল। মন্দিরের বিভাজনকারী পর্দা উপর থেকে নিচ পর্যন্ত ছিঁড়ে গেল। কবরগুলো খুলে গেল। মৃতরা জেগে উঠলো। যীশুর দেহ ক্রুশ থেকে নামানো হল, এবং বিশ্রামদিন শুরুর আগে তাঁকে কবরে রাখা হল। শিষ্যদের জীবনে এই অভিজ্ঞতাগুলো ছিল হতাশাদায়ক। তারা দুঃখিত ও নিরুৎসাহিত ছিলেন এবং হতাশ ছিলেন। তারা বুঝতে পারেননি যে, সর্ব-যুগের বিস্ময়কর গল্পগুলোতে যীশুর মৃত্যু ছিল একটি বিশেষ অংশ। দুই ব্যক্তি যেমনিভাবে রাস্তা ধরে ইম্মায়ূর উদ্দেশ্যে হেঁটে চলছিলেন, তখন যীশু এলেন এবং তাদের আলোচনায় যুক্ত হলেন।

লূক ২৪:১৩-২৭ পদের কথোপকথন পড়ুন। দুটি ভিন্ন চিন্তা-চেতনা নিয়ে ভাবুন: (১) শিষ্যদের ও (২) যীশুর।

`দুই শিষ্য যিরূশালেমে দৌঁড়ে গেলেন। তারা অন্য শিষ্যদের সঙ্গে সেই সব বিষয় সহভাগ করলেন যা রাস্তায় ঘটেছিল (লূক ২৪:৩৩, ৩৪)। যীশু এলেন এবং তাদের দলের মধ্যে দাঁড়ালেন। শিষ্যরা যখন যীশুকে দেখলেন, তারা ভয় পেলেন। শিষ্যদের উদ্দেশ্যে করা যীশুর প্রশ্নগুলোর প্রতি দৃষ্টি দিন: “কেন উদ্বিগ্ন হইতেছ? তোমাদের অন্তরে বিতর্কের উদয়ই বা কেন হইতেছে” (লূক ২৪:৩৮)?`

যীশু আজও একই বার্তা সহভাগ করছেন। সচরাচর আমরা ভুলে যাই যে, আমাদের যাতনার সময়ে যীশু আমাদের পাশে পাশে হাঁটেন। সচরাচর আমরা তাঁকে দেখি না। প্রায়ই আমরা ভুলে যাই যে, গল্পের আরও অংশ রয়েছে। প্রায়শ আমরা দুঃখিত হই, এবং আমাদের অন্তরে সন্দেহকে প্রশ্রয় দেই। আমরা ভুলে যাই যে, যীশু তাঁর হাত দ্বারা আমাদের জীবন ধরে আছেন। অধিকন্তু আমরা মনে করি যে, আমাদের জীবনে আসলে যা ঘটছে তা আমরা যীশুর থেকে ভালো জানি (লূক ২৪:১৮)।

খ্রীষ্টিয়ান হিসেবে, আমাদের যাতনার ও হতাশার সময়ে আমরা যা করি, সে বিষয়ে বাইবেল সদ্-উপদেশ দিয়ে থাকে। এই পদগুলো পাঠে সময় যাপন করুন: রোমীয় ৮:২৮; ফিলিপীয় ৪:৪-১৩; যাকোব ১:২-৪, ১২; এবং ২ করিন্থীয় ১২:৯, ১০। এ মুহুর্তে যারা যাতনায় ও হতাশায় ভুগছে, এমন কোনো ব্যক্তিকে এই পদগুলো থেকে তিনটি ক্ষুদেবার্তা পাঠান। (যেমনিভাবে আপনি পাঠ করেন ও সহভাগ করেন, ২ করিন্থীয় ১:৪ পদ মাথায় রাখবেন।)