---
title:  অতিরিক্ত আলোচনা
date:   12/06/2026
---

যখন আমরা সঙ্কট কিংবা ক্লেশ ভুগী, তখন ঈশ্বরকে আঁকড়ে ধরে থাকতে হবে। এই চলতি ত্রৈমাসে যে বিষয়গুলো পাঠ করছি তা ঈশ্বরের সঙ্গে আমাদের সম্পর্ক মজবুত রাখার বিষয়ে বলে। এই জীবনে আমরা সবাই যাতনা ভুগী: রোগব্যধি কিংবা খারাপ স্বাস্থ্য, অর্থ-সঙ্কট, বিবাহ বিচ্ছেদ, প্রিয়জনের মৃত্যু, কিংবা অন্য যেকোন দুঃখ-ব্যথা ও হতাশা। এই অন্ধকারময় সময়ে, নিচের প্রশ্নগুলো নিয়ে এবং আমাদের পঠিত শিক্ষাগুলো নিয়ে চিন্তা করুন।

**আলোচ্য প্রশ্নাবলী:**

`এ মুহূর্তে আপনি কি যাতনা ভুগছেন? আপনার সঙ্কটময় পরিস্থিতি আপনাকে ঈশ্বরের প্রেম সম্পর্কে কি শিক্ষা দেয়? অদ্য, কীভাবে আপনি আপনার জীবনে অধিক স্পষ্টভাবে ঈশ্বরের প্রেম দেখতে শিখতে পারেন?`

`শত্রু অপেক্ষা অধিক বলবান হবার জন্য আপনি আপনার জীবনে শেষবারের মত কখন ঈশ্বরের কণ্ঠস্বর শোনার জন্য প্রার্থনা করেছিলেন? স্মরণে রাখুন যে, চোর (শয়তান) চুরি, হত্য ও ধ্বংস করতে আসে। কিন্তু ঈশ্বর জীবন দিয়ে থাকেন (যোহন ১০:১০)। ৩। আপনার হৃদয় থেকে কি সকল দর্প খালি হয়েছে? আপনি কি আস্থা রাখতে পারছেন যে, ঈশ্বর আপনার জীবন নিয়ন্ত্রণ করছেন? আপনি কি বিশ্বাস করেন যে, তিনি আপনাকে পরিচালনা দিচ্ছেন, এমনকি, কঠিন সময়েও? যদি না দিয়ে থাকেন, তাহলে আপনি ব্যক্তিগতভাবে কীভাবে ঈশ্বরের প্রেমে আস্থা রাখা শিক্ষা করতে পারেন?`

`আপনি কি প্রতিদিন ঈশ্বরের বাক্য, বাইবেল, পাঠ করছেন? ঈশ্বরের কাছে প্রার্থনা করুন, যেন ঈশ্বর সঙ্কটকালে আপনাকে প্রেমে পূর্ণ করেন।২৩৬ ৫। ঈশ্বর আপনার সহায়। তাঁর প্রতিজ্ঞায় আস্থা রাখুন যে, তিনি কখনও আপনাকে ত্যাগ করবেন না। শেষবারের মত সেই সময়টি কখন ছিল, যখন আপনি ঈশ্বরের প্রেম, করুণা ও সাহায্যের জন্য তাঁর কাছে গিয়েছিলেন (ইব্রীয় ১৩:৫)?`

`আপনার বিশ্বাস যদি দুর্বল হয়, তাহলে প্রার্থনা করুন: “বিশ্বাস করিতেছি, আমার অবিশ্বাসের প্রতীকার করুন” (মার্ক ৯:২৪)। সেই সব লোকদের সঙ্গে সময় যাপন করুন যারা আপনাকে উৎসাহ দেয়।`

`যারা গরীব, যাতনাভোগী, ব্যথিত, ভগ্নচিত্ত, কিংবা দুর্বল, সাধারণতঃ তাদের যত্ন কেউ নেয় না। কিন্তু ঈশ্বরের বার্তা হল: “কেননা আমার শক্তি দুর্বলতায় সিদ্ধি পায়” (২ করিন্থীয় ১২:৯)। এই বার্তাটি কারও জীবন জোরালোভাবে উন্নত করতে পারে। এমন কারও কথা স্মরণ করুন যাকে আজ এই বার্তা দ্বারা অনুপ্রেরণা দিতে পারেন।`