---
title:  බයිබලානුකූල ලෝක දැක්ම
date:  20/10/2020
---

හැඳින්වීමෙහි සඳහන් කළ පරිදි, අප කිසිවෙකුත් විසින් මධ්යස්ථ ආකල්පයකින් යුතුව ලෝකය දෙස නොබලන්නෙමු. උදාහරණයක් වශයෙන්, අදේවවාදියෙකු විසින් අහසේ දිස්වෙන දේදුන්නක් දෙස බලන්නේ එය ස්වාභාවික සංසිද්ධියක් ලෙස වන අතර ඔහු එහිදී දකින්නට යන වෙනත් කිසිවක් නොමැත. මනුෂ්යයන් විසින් ලබාදීමට තීරණය කරන ලද අර්ථය හැර වෙනත් අර්ථයක් එයට තිබෙන්නේ නැත. ඊට වෙනස්ව, බයිබලානුකුල ලෝක දැක්මක් තුළින් එදෙස බලනා අයෙකු එය දකින්නේ ස්වාභාවික සංසිද්ධියක් ලෙසින්ම පමණක් නොව, ජලයේ සහ ආලෝකයේ අන්තර්ක්රියාකාරීත්වය මෙන්ම, ජලයෙන් නැවතත් මෙළොව විනාශ නොකරන බවට දෙවියන්වහන්සේ ලබාදුන් ගිවිසුම යළි සහතිකවීමද ඔහු දකිනු ඇත (උත්පත්ති 9: 13-16). “ස්වාමීන්වහන්සේ වැරදි කරන මනුෂ්යයන් සමග කරන ගිවිසුමේ ලකුණක් හැටියට වළාකුල් මත තමන්වහන්සේගේ අලංකාර දේදුන්න තැබීම මගින් උන්වහන්සේ දක්වන සැලකිල්ල හා සානුකම්පාව කොපමණ මහත්ද. . . . පසු පරම්පරාවල අය අහසේ දිස්වෙන මේ තේජාන්විත දුන්නේ තේරුම කුමක්දැයි අසන විට ඔවුන්ගේ දෙමව්පියන් ජල ගැල්මේ කථාන්තරය ඔවුන්ට කියාදීම උන්වහන්සේගේ අදහස වූසේක. අති උත්තම තැනැන්වහන්සේ දුන්න නමා එය වළාකුල් ,මත තැබුවේ ලෝකය නැවත ජලයෙන් විනාශ නොවන බවට සහතිකයක් දෙන පිණිස බවද ඔවුන් කියා දිය යුතු විය. ”- Ellen G. White, Patriarchs and Prophets, p. 106. (එලන් ජී. වයිට්, ආදී පීතෘවරු සහ අනාගතවක්තෘවරු, පි. 82, 83.)

සෙවන්ත්-ඩේ ඇඩ්වෙන්ටිස්ට්වරුන් සඳහා, ශුද්ධ බයිබලය අපගේ ඇදහිල්ලේ පදනම වන පාඩම් පොත ලෙස පවතිනු ඇත. එය අපට ඉතා භය ගන්වන්නාවූ සහ ව්යාකූලවූ ස්ථානයක් විය හැකි ලෝකය දැකීමට හා තේරුම් ගැනීමට “පෙරහනය” නම් වූ ලෝක දැක්ම ගැන උගන්වනු ලබයි. ශුද්ධ ලියවිල්ල අප විසින සොයනා අපද කොටසක් වී ඇති ව්යාකූලවූද අවබෝධ කරගැනීමට අපහසුවූද යථාර්ථය වඩා හොඳින් වටහා ගැනීමට උපකාරී වන පාදක ව්යුහය නිර්මාණය කරයි.

`යථාර්ථය තුළ අපගේ පැවැත්ම වඩාත් හොඳින් අවබෝධ කර ගැනීමට උපකාරී වන පහත සඳහන් පාඨයන් තුළින් හමුවන සත්යතාවන් මොනවාද? එපීස 6:12; ශු.මාර්ක් 13: 7; රෝම 5: 8; රෝම 8:28; දේශනාකාරයා 9: 5; එළිදරව් 20: 5, 6.`

සෙවන්ත්-ඩේ ඇඩ්වෙන්ටිස්ට්වරුන් වශයෙන්, අප ශුද්ධවූ බයිබලයේ ඉගැන්වීම් තුළ තිරසාරව සිටිය යුතු වන්නේ අප ලෝකය ගැන නොදැන සිටින්නට හෝ අවබෝධ කර නොගෙන සිටින්නට ගියාවූ දෙවියන්වහන්සේ විසින් මනුෂ්යයා හට එළිදරව් කළ සත්යය මේ තුළින් අපට පැහැදිලි කරදෙන බැවිනි. එබැවින්, මුළු ක්රිස්තියානි අධ්යාපනයම දෙවියන්වහන්සේගේ වචනය තුළ ජීවිතය ගැන යථාර්ථවාදී පරිපූර්ණවූ දැක්මක් සහිතව මුල් බැස තිබිය යුතු අතර එයට පටහැනි වන ඕනෑම ඉගැන්වීමක් ප්රතික්ෂේප කළ යුතුවෙයි.

`මිනිසුන් විසින් එල්ඹ සිටින වෙනත් විශ්වාසයන්ට පටහැනිව ශුද්ධ බයිබලයේ ඇති ඇතැම් ඉගැන්වීම් මොනවාද? අප දේවවචනය තුළ ස්ථිරව විශ්වාසවන්තව සිටීම කොතරම් නම් වැදගත්ද යන්න පිළිබඳව මෙම වෙනස තුළින් අපට උගන්වන්නේ කුමක්ද?`