---
title:  'Pokárání, pokání a odměna'
date:  30/03/2026
---

> <p></p>
> 19Já kárám a trestám ty, které miluji; vzpamatuj se tedy a čiň pokání. 20Hle, stojím přede dveřmi a tluču; zaslechne-li kdo můj hlas a otevře mi, vejdu k němu a budu s ním večeřet a on se mnou. 21Kdo zvítězí, tomu dám usednout se mnou na trůn, tak jako já jsem zvítězil a usedl s Otcem na jeho trůn. (Zj 3,19–21)

**Osobní studium**

„Já kárám a trestám ty, které miluji,“ říká Ježíš ve Zj 3,19 a přidává: „vzpamatuj se tedy a čiň pokání.“ Nikdo z nás nemá důvod si myslet, že Ježíši nezáleží na nás ani na naší budoucnosti. Když uvažujeme o lidské zlobě a nenávisti, možná nás někdy napadne, že pro Ježíše by bylo jednodušší, kdyby to s námi vzdal a nešel po bolestivé cestě zde na zemi. Ježíš nás však – pro nás nepředstavitelně – miluje. A právě tato láska ho vede i k tomu, že nás kárá. Chce, abychom si uvědomili svůj stav, a chce mít s námi mnohem silnější a hlubší vztah. Není spokojen s naším vlažným postojem, který by se dal vyjádřit slovy: „přijdu k němu, až budu něco potřebovat“.

Ježíš nás kárá pro naše vlastní dobro. Vyzývá nás, abychom činili pokání. To ale můžeme udělat, až když si uvědomíme, že je s námi něco špatně. Ježíš nám řekl velmi přesně, v čem spočívá náš problém. A pokud si někdo namlouvá, že s ním je všechno v pořádku a že je „bohatý“, ve skutečnosti to jen svědčí o tom, že je „ubohý, bědný a nuzný, slepý a nahý“ (Zj 3,17).

`Jaké zaslíbení zaznívá ve verších Zj 3,20.21? Co potřebuješ udělat, aby se toto zaslíbení stalo ve tvém životě skutečností?`

Závěrečné verše Zjevení 3. kapitoly přinášejí mimořádně krásný obraz. Bůh vesmíru si chce s námi sednout za jeden stůl. Touží po vzájemném společenství a rozhovoru při dobrém jídle. Toto je popis blízkého, trvalého vztahu a Ježíš nás k němu zve.

Ježíš trpělivě čeká a klepe na dveře našeho srdce. Možná jste už viděli v nějaké dětské knize podobný obrázek: laskavý Spasitel jemně klepe na dveře. Nevtrhne dovnitř, nenutí nás s ním mluvit. Nevnucuje se. Ví, že jsme zaneprázdněni. Čas je však krátký, takže pokud ho slyšíš, otevři mu. Bude tam, aby vstoupil do tvého života.

`Tato metafora ilustruje, jaký vztah chce mít Ježíš s každým z nás. Jednoho dne se s Ježíšem setkáš tváří v tvář a v úctě a s chválou položíš svou korunu k jeho nohám spolu s miliony dalších, kteří ho budou uctívat (Zj 4,9–11; 5,11–14). Když si pak v tu chvíli vzpomeneš na své pozemské zkoušky a uvědomíš si jejich pomíjivost – myslíš, že budeš někdy litovat času, který jsi strávil s Ježíšem na zemi?`

**Aplikace**

`Právě teď Ježíš klepe. Volá, nabízí. Ty musíš udělat jen jediné: vědomě se rozhodnout a otevřít mu své srdce. Jak tě může uvažování o významu Ježíšovy oběti na kříži inspirovat ke správnému rozhodnutí?`

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Máš rád „kárání“? Proč?`

`Jde to dohromady – láska a kárání? Jak?`

`Jakou reakci na kárání od nás čeká Ježíš?`

`Jak bys popsal pokání?`

`S čím můžeme počítat, pokud přijmeme pokárání a zatoužíme po změně?`

`O jakém vítězství mluví Ježíš?`

`Věříš tomu, že zvítězíš? Na základě čeho?`