---
title:  'Míza'
date:  02/04/2026
---

> <p></p>
> Jestliže tedy vy, ač jste zlí, umíte svým dětem dávat dobré dary, čím spíše váš Otec z nebe dá Ducha svatého těm, kdo ho prosí! (L 11,13)

> <p></p>
> My milujeme, protože Bůh napřed miloval nás. (1J 4,19)

**Osobní studium**

Zůstat v Kristu se někdy může zdát jako něco příliš náročného. Možná si uvědomujeme, že to potřebujeme, ale spěch života nás vtahuje do svého proudu a vše se zdá být příliš komplikované. Následování Boha můžeme dokonce vnímat jako velké břemeno. Děje se to zejména tehdy, když na nás někdo neustále tlačí, abychom následovali Ježíše. Takové prožívání náboženství se může zdát jako opravdová dřina, protože jde spíše o vnější činy než o to, co je v srdci člověka. Nic nemůže být vzdálenější od Boží vůle. Bůh touží po vztahu, jehož základem je vzájemná láska, nejen pravidla; vztahu na základě rozhodnutí (ve kterém si nejprve on vybral nás) založeném na lásce a svobodné vůli.

Někdy můžeme být napojeni na kmen jen částečně. Nejsme s ním spojeni každým vláknem naší bytosti. Můžeme chodit do shromáždění věřících, modlit se a dělat to, o čem víme, že je správné, ale uvnitř se cítíme doslova vyschlí. Pravda je taková: Nemůžeme se sami přinutit zůstat v Ježíši, stejně jako se větev nemůže sama připojit k révě. Bůh nás miloval první. On udělal první krok. Naše reakce je vždy až reakcí na to, co Bůh pro nás udělal jako první.

Podíváme-li se na to, jak vinná réva přežívá zimu, objevíme fascinující mechanismus: pupeny na letorostech přecházejí do klidového stavu, částečně se dehydratují a jejich aktivita se výrazně utlumí. Tím jsou chráněny před mrazem až do jara.

Jakmile se však půda zahřeje, kořeny začnou znovu přijímat vodu a další látky. Míza poté proudí kmenem révy směrem k pupenům a spouští proces jejich probouzení a růstu. Bez tohoto obnoveného proudění mízy k rašení a růstu révy nedochází.

Míza v révě je podobná Duchu svatému v našich životech. Můžeme být jako suchá větvička, ale když se rozhodneme trávit čas s Bohem, Duch svatý se do nás vlévá jako míza z kořenů a přivádí nás k životu, abychom začali růst. Stejně jako se musíme vědomě rozhodnout, že chceme zůstat v Ježíši, musíme také prosit, aby Duch svatý proudil do našich životů.

`Přečti si L 11,13 spolu s Jr 31,3; 1J 4,19 a Ř 8,9–11. Jaké je hlavní poselství těchto veršů?`

Duch svatý je ten, kdo přináší do našich životů růst. On zajišťuje, abychom prosperovali a byli spojeni s vinným kmenem. Denně potřebujeme prosit Ducha svatého, který je tady s námi na zemi, aby:

- byl naším Přímluvcem (J 14,16–18),
- zjevoval nám Ježíše (J 15,26),
- usvědčoval nás z hříchu (J 16,7.8) a
- uváděl nás do veškeré pravdy (J 16,13).

**Aplikace**

`Přečti si výše uvedený seznam znovu. Jak může to, co Duch svatý dělá, ovlivnit tvůj vztah s Bohem?`

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Co je to míza a k čemu je užitečná?`

`Odkud a kam míza proudí?`

`Proč máme prosit Boha o Ducha svatého?`

`Co se změní, pokud se v nás usídlí Duch svatý?`

`Může se v nás usídlit i někdo jiný? Kdo a proč?`

`Kde má svůj původ naše láska vůči Bohu?`

`Proč je třeba budovat naši víru na vztahu se Stvořitelem?`