---
title:  'Podněty k zamyšlení'
date:  03/04/2026
---

Bůh nás miloval dříve, než jsme se narodili. Už tehdy měl s námi plán a toužil, abychom ho poznali. Vyhledává nás jako dobrý Pastýř a zve nás, abychom v něm zůstávali každý den. Potřebujeme se jen rozhodnout odpovědět na jeho nabídku a potom vyměnit svou bídu a svůj laodikejský stav za jeho dobré dary (viz Zj 3,18.19).

Tak jako růst letorostů vinné révy, i náš vztah s Bohem může mít různou dynamiku. Někdy může postupovat pomalu, jindy může růst přímo skokem jako důsledek velmi potřebného deště. Bez ohledu na tempo, jakým rosteme, a hojnost ovoce, které se v našich životech objevuje, potřebujeme každodenní „mízu“, tedy Ducha svatého, abychom zůstávali spojeni s Ježíšem.

„Zůstávat v Kristu znamená neustále přijímat jeho Ducha a cele se odevzdat jeho službě. Spojení mezi Bohem a člověkem musí být stále živé. Stejně jako vinná ratolest stále čerpá mízu ze živého kmene, máme se i my pevně držet Ježíše a vírou od něho přijímat sílu a dokonalost jeho povahy.“ (DA 676; TV 433)

„Jak se má suchá, oddělená větvička spojit s mateřským kmenem révy? Jak se může připojit k živému kmeni plnému životodárné mízy? Pouze tak, že je naroubována a je v co nejbližším kontaktu s kmenem. Vlákno po vlákně, žilka po žilce pak roub pevně srůstá s kmenem, dokud se nestanou jedním. Jen tak může nést své ovoce, krásné hrozny.“ (Ms 67, 1897)

**Otázky k rozhovoru**

`1. Zamyslete se nad svým životem. Umíte rozpoznat životní události, které vás ukolébaly do duchovní vlažnosti Laodikeje? A naopak, které události vás přiblížily k Bohu?`

`2. Ellen G. Whiteová říká, že máme „stále přijímat jeho [Ježíšova] Ducha“. Jak často se modlíte o působení Ducha svatého ve vašem životě? Co by se mohlo změnit, kdybyste Ducha svatého přijímali každý den?`

`3. Co by se mohlo změnit, kdybychom se jako církev vroucněji a pravidelněji modlili za působení Ducha svatého?`

`4. Buďte k sobě naprosto upřímní ohledně vašeho vztahu s Bohem a položte si otázku: Jaká vědomá rozhodnutí musím udělat, abych s Bohem prožíval blízkost, po které on touží, ale já se jí bráním?`

**Shrnutí**

Než můžeme začít růst ve vztahu s Bohem, potřebujeme se nejprve zamyslet nad tím, jaký je náš současný vztah s ním. Je vlažný? Neseme ovoce? Ježíš má pro náš duchovní stav dokonalé řešení: zůstávat v něm.