---
title:  ನಿತ್ಯರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ
date:   20/06/2026
---

### ಈ ವಾರದ ಪಾಠದ ಅಧ್ಯಯನಕ್ಕಾಗಿ
ಕೀರ್ತನೆ 80ನೇ ಅಧ್ಯಾಯ; ಯೆಶಾಯ 25:8; ಯೋಹಾನ 6:44; 1 ಥೆಸಲೋನಿಕ 4:13; ಪ್ರಕಟನೆ 7:17; 21:4 ಹಾಗೂ 19:27ನೇ ವಚನಗಳನ್ನು ಓದಿರಿ.

> <p>ಸ್ಮರಣವಾಕ್ಯ</p>
> “ಪ್ರಿಯರೇ, ಈಗ ದೇವರ ಮಕ್ಕಳಾಗಿದ್ದೇವೆ. ಮುಂದೆ ನಾವು ಏನಾಗುವೆವೋ, ಅದು ಇನ್ನು ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷವಾಗಲಿಲ್ಲ. ಕ್ರಿಸ್ತನ ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷನಾದರೆ ನಾವು ಆತನ ಹಾಗಿರುವೆವೆಂದು ಬಲ್ಲೆವು. ಯಾಕೆಂದರೆ ಆತನಿರುವ ಪ್ರಕಾರವೇ ಆತನನ್ನು ನೋಡುವೆವು” (1 ಯೋಹಾನನು 3:2).

ಮುಂದೆ ನಿಮ್ಮ ಭವಿಷ್ಯದಲ್ಲಿ ಏನಿದೆ? ಇದನ್ನು ಆಲೋಚಿಸಿದಾಗ ನಮಗೆ ರೋಮಾಂಚನ, ಭಯದಿಂದ ಎದೆಗುಂದಬಹುದು ಅಥವಾ ಆಶ್ಚರ್ಯಇವೆಲ್ಲವೂ ಏಕಕಾಲದಲ್ಲಿ ಉಂಟಾಗಬಹುದು. ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನು ದೇವರ ಸೃಷ್ಟಿಗೆ ಮೂಲನೂ ಹಾಗೂ ನಂಬತಕ್ಕ ಸತ್ಯಸಾಕ್ಷಿಯೂ ಆಗಿದ್ದಾನೆಂದು ನಮಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ (ಪ್ರಕಟನೆ 3:14). ಮುಂದೆ ಬಹಳ ಕಷ್ಟಸಂಕಟ ಹಿಂಸೆಯು ಬರಲಿದೆ (ಮತ್ತಾಯ 24:21,22). ಆದರೆ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಎಂದಿಗೂ ಕೈಬಿಡುವುದಿಲ್ಲ, ಎಂದಿಗೂ ತೊರೆಯುವುದಿಲ್ಲವೆಂದು ದೇವರು ವಾಗ್ದಾನ ಮಾಡಿದ್ದಾನೆ (ಇಬ್ರಿಯ 13:5).ವಾಗ್ದಾನ ಮಾಡಿದ ನಮ್ಮ ಕರ್ತನು ನಂಬಿಗಸ್ತನಾಗಿರುವುದರಿಂದ, ಆತನು ತಾನು ಹೇಳಿದ್ದನ್ನು ಎಂದೆಂದಿಗೂ ನೆರವೇರಿಸುವವನಾಗಿದ್ದಾನೆ (ಇಬ್ರಿಯ 10:23). “ಆದರೆ ಕಡೇವರೆಗೂ ತಾಳುವವನು ರಕ್ಷಣೆ ಹೊಂದುವನು” (ಮತ್ತಾಯ 24:13).

ನಾವು ಈ ಲೋಕದಲ್ಲಿ ಇನ್ನೆಷ್ಟು ವರ್ಷ ಇರುತ್ತೇವೆಯೋ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ. ಆದುದರಿಂದ ನಂಬಿಕೆಯನು ಹುಟ್ಟಿಸುವವನೂ, ಪೂರೈಸುವವನೂ ಆದ ಕ್ರಿಸ್ತನ ಮೇಲೆ ನಾವು ದೃಷ್ಟಿಯಿಡಬೇಕಾಗಿದೆ. ಈ ಲೋಕದ ಆಕರ್ಷಣೆಯು ನಮ್ಮನ್ನು ಸೆಳೆಯುತ್ತಿರುವುದರಿಂದ ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿ ದೃಢವಾಗಿ ನೆಲೆಗೊಂಡಿರುವುದು ಯಾವಾಗಲೂ ಅಷ್ಟೊಂದು ಸುಲಭವಲ್ಲ. ಆದರೆ ದಾವೀದನಂತೆ “ನನ್ನ ದೃಷ್ಟಿ ಯಾವಾಗಲೂ ಯೆಹೋವನಲ್ಲಿದೆ; ಆತನೇ ನನ್ನ ಕಾಲುಗಳನ್ನು ಬಲೆಯಿಂದ ಬಿಡಿಸುವವನು” ಎಂಬ ಭರವಸೆ ಹೊಂದಿರೋಣ (ಕೀರ್ತನೆ 25:15).

ಈ ವಾರದ ಪಾಠದಲ್ಲಿ ನಾವು ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿ ನಮಗೆ ಸಿಕ್ಕುವ ಪ್ರತಿಫಲ, ಅದು ಹೇಗಿರುತ್ತದೆ ಎಂಬುದರ ಬಗ್ಗೆ ತಿಳಿಯೋಣ (ಮತ್ತಾಯ 5:12; ಪ್ರಕಟನೆ 22:12). ಎಲ್ಲಕ್ಕಿಂತಲೂ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ನಮ್ಮ ಸೃಷ್ಟಿಕರ್ತನೂ, ನಮಗಾಗಿ ತನ್ನ ಪ್ರಾಣಕೊಟ್ಟವನೂ, ನಮ್ಮನ್ನು ಪಾಪದಿಂದ ಬಿಡಿಸಿದವನೂ ಆದ ಕ್ರಿಸ್ತನು ಎರಡನೇ ಸಾರಿ ಬರಲಿದ್ದಾನೆ ಹಾಗೂ ನಾವು ಯುಗಯುಗಾಂತರಗಳವರೆಗೂ ಆತನೊಂದಿಗೆ ಇರುತ್ತೇವೆಂಬ ಸತ್ಯವು, ಎಷ್ಟೊಂದು ಆನಂದದಾಯಕವೂ ಹಾಗೂ ನಂಬಲು ಅಸಾಧ್ಯವಾದದ್ದೂ ಆಗಿದೆಯಲ್ಲವೇ! ಅಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ ನಾವು ನಂಬಿಕೆಯಲ್ಲಿ ದೃಢವಾಗಿ ಆತನನ್ನು ಎದುರು ನೋಡುತ್ತಿರಬೇಕು.