---
title:  inTro
date:   09/08/2026
---

**Leggi il brano di questa settimana:** Matteo 26:36-56

### Stranamente silenzioso

Alcune persone sembrano non essere scosse da niente. Quando altri sono stressati oltre ogni limite, esse rimangono calme e composte. A volte sembra che niente le possa turbare. Una volta sentii parlare di un predicatore avventista che aveva questa reputazione. Tutti quelli con cui lavorava pensavano che fosse completamente imperturbabile. Che si trattasse di rispondere a domande difficili da parte dei critici o di gestire un caso grave di possessione demoniaca, ai suoi amici sembrava che fosse sempre impassibile e calmo. Sembrava essere preparato e pronto per qualunque cosa si fosse presentata.

Un giorno il predicatore fu convocato dal presidente della federazione, che aveva già tutto il suo team di predicatori già seduti nella stanza. Il presidente della federazione lo informò che aveva offerto a tutto il team delle posizioni come pastori in quella federazione. Per la prima volta, quest’uomo era senza parole, addirittura sconvolto. I membri della sua squadra non avevano mai visto il loro capo così. Chiaramente era scosso all’idea di perdere queste persone, a cui aveva fatto da mentore e con cui aveva lavorato per anni, e non era in grado di fare niente a riguardo.

Questa storia potrebbe offrire un’idea dell’esperienza dei discepoli mentre guardavano Gesù nel giardino del Getsemani. Era «improvvisamente diventato silenzioso». Sembrava triste. Non era più calmo e composto. Si stava facendo prendere dalle emozioni. Sembrava che stesse crollando, mostrando un’insolita vulnerabilità. I discepoli videro Gesù sotto una luce diversa rispetto a come l’avessero visto prima. La fiducia dei discepoli era sempre stata radicata nella fiducia di Gesù. Niente lo scuoteva. Anche loro avevano visto la loro guida affrontare situazioni complicate, e Gesù sapeva sempre come gestirle. Sia che ci fossero voci demoniache che gli gridavano contro sia che i farisei stessero cercando di intrappolarlo con le sue parole, i discepoli conoscevano Gesù come una persona che poteva affrontare qualsiasi situazione. Qui nel giardino egli portava un peso che non potevano comprendere, e loro non sapevano cosa fare a riguardo. Il comportamento di Cristo era un mistero per loro. Non avevano esperienze pregresse con cui paragonare questa angoscia. Qualcosa di diverso stava accadendo nel Getsemani. «Avvicinandosi al giardino, anche i discepoli avevano notato un cambiamento nel loro Maestro. Non lo avevano mai visto così triste e taciturno, ma non osavano chiedergliene il motivo. A mano a mano che andavano avanti, quella tristezza si faceva sempre più profonda». I discepoli avevano il privilegio di essere vicini a Cristo, dove potevano sostenerlo quando aveva più bisogno di loro. Tuttavia, invece di cercare di capire cosa stesse succedendo e incoraggiarlo, i discepoli si addormentarono, lasciando Cristo a lottare da solo. Sentimenti di solitudine e isolamento intensificarono la sua tristezza e aggravarono il suo fardello.

Cristo sapeva che stava camminando «nella valle dell’ombra della morte» (Salmi 23:4). Capiva esattamente dove avrebbe condotto il suo sentiero, ma non resistette e non fuggì. Mantenne le Scritture vicino al suo cuore, ed esse lo guidarono passo dopo passo attraverso quelle ore buie. Gesù riassunse la sua intera esperienza nel giardino con queste parole: «ma tutto questo è avvenuto affinché si adempissero le Scritture dei profeti» (Matteo 26:56). La Scrittura gli aveva dato una conoscenza approfondita degli eventi che si stavano verificando davanti a lui. Sapere cosa stava per accadere avrebbe potuto riempirlo di rabbia o paura, ma egli sentì invece una tristezza travolgente: un tipo di dolore che va oltre ogni spiegazione. Questa settimana approfondiremo le cause di questo dolore e gli eventi del Getsemani.

### inScribe

Fai uno schema o una mappa mentale di Matteo 26:36–56. Scrivi i versetti 36-41 con la traduzione di tua scelta o riscrivili a parole tue. Cosa stava vivendo Gesù?

Ripassa il brano che hai scritto.

- [Cerchia] le parole/frasi/idee ripetute.
- [Sottolinea] le parole/frasi che sono importanti e hanno significato per te.
- Disegna [Frecce] per collegare parole/frasi ad altre parole/frasi associate o collegate.

`I tuoi segni verso quali idee sembrano puntare?`