---
title:  inGest
date:   10/08/2026
---

### Il calice amaro

Gesù portò gli undici discepoli al giardino del Getsemani. Giuda aveva già lasciato il gruppo per tradire il suo Maestro consegnandolo ai capi religiosi. Gesù lasciò otto discepoli vicino all’entrata e portò Pietro, Giacomo e Giovanni con sé in un luogo più appartato del giardino, sperando che lo sostenessero pregando per lui durante questa lotta terribile.

Gesù desiderava la compagnia e il sostegno umano. Questo momento offriva un’opportunità unica per i discepoli di restituire qualcosa a Gesù nel suo momento di bisogno. Potevano sentire l’angoscia nella voce di Cristo quando disse: «L’anima mia è oppressa da tristezza mortale; rimanete qui e vegliate con me» (Matteo 26:38). Le parole strazianti di Cristo comunicavano ai discepoli che quella notte era diversa da qualsiasi altra. Cedendo sotto lo stress, Gesù andò un po’ più in là e cadde con la faccia a terra, pregando: «Padre mio, se è possibile, passi oltre da me questo calice!» (Matteo 26:39). Cristo aveva il terrore del calice da cui stava per bere.

Apocalisse descrive questo calice come il «calice della sua ira» (Apocalisse 14:10). Nel giardino del Getsemani, Gesù lottò con il peso dell’ira di Dio verso il peccato. Come nostro sostituto, Gesù, colui che non aveva peccato, prese quello che ci meritiamo noi peccatori. Bevette l’amaro calice del giudizio divino affinché potesse darci invece il suo calice di benedizioni divine.

Gesù lottò da solo senza incoraggiamento o aiuto persino dai suoi amici più intimi. Pietro, Giacomo e Giovanni si addormentarono come se fosse solo un’altra notte qualsiasi. Eppure anche su questo Gesù mostrò compassione: «Gesù sapeva che i discepoli erano deboli, e temeva che non riuscissero a sopportare la prova del tradimento e della morte. Non li rimproverò, ma disse loro: “Vegliate e pregate, affinché non cadiate in tentazione”. Perfino nel momento della suprema agonia comprese la loro debolezza e disse: “Ben è lo spirito pronto, ma la carne è debole”». Quando Gesù aveva più bisogno dei suoi discepoli, essi non erano lì per lui. Nonostante gli avvertimenti di Cristo nella camera alta, i discepoli rimanenti presto l’avrebbero abbandonato e sarebbero fuggiti. Ciò nonostante, l’amore di Cristo per loro non si era ridotto. Egli bevette questo calice per loro e per noi.

**Domande da considerare:**

`In quali modi ci addormentiamo quando Gesù ha bisogno che stiamo ben svegli?`

`Cosa significa vegliare e pregare?`