---
title:  inTerpret
date:   11/08/2026
---

### Riponi la tua spada

Giuda portò un gruppo di uomini al giardino in cui Gesù stava pregando. Quando Gesù chiese chi stessero cercando, essi risposero: «Gesù il Nazareno!» Gesù rispose: «Io sono» (Giovanni 18:5). Gesù qui si identificò usando un termine che è un titolo attribuito a Dio (Giovanni 8:58). Sentendo queste parole, gli uomini caddero immediatamente a terra, sottolineando la potenza divina di Cristo e dando loro un’opportunità finale di riconsiderare la loro linea di condotta prima di arrestarlo.

Rendendosi conto di ciò che stava per accadere, Pietro ebbe un’idea: avrebbe difeso Gesù con una delle spade che in precedenza egli aveva detto loro di prendere (Luca 22:36-38). Diede un colpo forte a Malco, il servo del sommo sacerdote. Sembra che abbia mancato il suo bersaglio, ma riuscì comunque a tagliare l’orecchio dell’uomo.

Gesù reagì a Pietro non con approvazione ma con un rimprovero. Gesù non difende mai la violenza. Ripulì il tempio dai cambiavalute e fece una sferza con delle cordicelle,ma persino allora non colpì mai nessuno. Chiaramente Pietro stava facendo di testa sua. Gesù lo rimproverò, dicendo che tutti quelli che prendono la spada periranno di spada. Questo mostra che Gesù non stava difendendo la violenza quando chiese loro di avere una spada. Non intendeva che la usassero. La loro posizione pacifista anche quando armati avrebbe mandato un messaggio chiaro sulla natura del regno di Cristo, un messaggio che le azioni di Pietro minacciavano di rendere vano.

Gesù disse a Pietro che avrebbe potuto chiamare dodici legioni di angeli a proteggerlo se avesse voluto, ma stava scegliendo attivamente di non farlo. Poi interrogò Pietro: «non berrò forse il calice che il Padre mi ha dato?» (Giovanni 18:11). Chiese anche: «Come dunque si adempirebbero le Scritture, secondo le quali bisogna che così avvenga?» (Matteo 26:54). Essenzialmente disse: «Pietro, le tue azioni contrastano l’adempimento della profezia. Inoltre, non stanno prendendo la mia vita; la sto dando io stesso. Nessuno mi toglie la vita; la depongo di mia scelta, per loro e per te».

Dopo aver parlato con Pietro, Gesù guarì la ferita di Malco. Questa azione è piuttosto notevole quando ci pensi. Questi uomini erano venuti per arrestare Gesù, armati con spade e bastoni, eppure Gesù guarì uno di essi. Anche in questa situazione incredibilmente incredibile, continuava a pensare agli altri, dando loro la precedenza. Gesù placò la violenza iniziata da Pietro.

Gesù protesse i suoi discepoli e guarì l’orecchio di Malco. Anche durante il suo arresto, era preoccupato per il bene sia dei suoi amici che dei suoi nemici.

`Dopo aver guardato il tuo testo scritto e annotato, quali sono le principali cose da ricordare? Quali domande emergono? Quali parti sono difficili?`

`È possibile che a volte facciamo del male alla gente nel nostro zelo incontrollato, come fece Pietro? Come hai visto Dio guarire le ferite della gente quando ciò accade?`

`Impara a memoria il tuo versetto preferito di Matteo 26:36–56. Scrivilo più volte per aiutare con la memorizzazione.`