---
title:  Đứng Vững Và Trọn Vẹn
date:   24/03/2026
---

Nhiều sách đã viết về cuộc sống có mục đích và hội thánh có mục đích. Mặc dù “có mục đích” có thể không hoàn toàn đúng, nhưng “tập trung vào mục đích” rõ ràng là rất quan trọng để hoàn thành bất kỳ nỗ lực có ý nghĩa nào. Cuộc đời và chức vụ của sứ đồ Phao-lô, cũng như của các cộng sự và các sứ đồ khác, minh họa cho sự tập trung này (xem Phi-líp 3:13,14). Phúc âm lan truyền nhanh chóng khắp Đế chế La Mã và xa hơn nữa, kết quả tự nói lên điều đó (Cô-lô-se 1:23). Ngày nay, chúng ta cũng cần tập trung vào mục đích tương tự.

`Đọc Cô-lô-se 4:12,13. Mục đích gì được mô tả ở đây và nó được hoàn thành như thế nào?`

Như chúng ta đã đề cập trong bài học trước, Ê-pháp-ra có lẽ đã góp phần quan trọng trong việc truyền bá phúc âm đến Cô-lô-se và các thành phố lân cận là Lao-đi-xê và Hi-ê-ra-bô-li (xem Bài 1). Lời chào hỏi và lời cầu nguyện của ông dành cho các hội thánh này chắc chắn đã khích lệ rất nhiều cho các tín hữu ở đó. Những lời cầu nguyện của Ê-pháp-ra có mục đích rõ ràng, đó là người Cô-lô-se sẽ “trở nên toàn vẹn và trọn niềm vâng phục mọi ý muốn của Ðức Chúa Trời.” (Cô-lô-se 4:12). Chúng ta hãy cùng xem xét kỹ hơn những phần phong phú của lời cầu nguyện này.

**_Đứng._** Từ này có nghĩa là đứng vững vàng và không lay chuyển, điều này chỉ có thể đạt được khi “vững vàng và kiên định” trong đức tin và tin chắc vào lẽ thật của phúc âm (Cô-lô-se 1:23). Từ này cũng được Phao-lô sử dụng nhiều lần khi nói về cuộc chiến chống lại “những mưu chước của ma quỷ” (Ê-phê-sô 6:11) và chống lại các thế lực bóng tối nhờ quyền năng Đức Chúa Trời bằng cách mặc lấy “toàn bộ khí giới của Đức Chúa Trời” (Ê-phê-sô 6:10–18; so sánh 2 Ti-mô-thê 2:19).

**_Trọn vẹn._** Từ này chỉ sự hoàn hảo về tính cách, được thể hiện trong tình yêu biết hy sinh (Ma-thi-ơ 5:44, 48) bởi những người không bao giờ tự nhận mình đã “đạt đến” (Phi-líp 3:12–15, NIV).

**_Đầy đủ_**, một cụm từ có quyền năng, nó có nghĩa là thỏa mãn hoàn toàn hoặc làm cho điều gì đó đạt đến mức trọn vẹn. Nó được dùng để chỉ việc Áp-ra-ham “tin chắc” rằng Đức Chúa Trời sẽ thực hiện những gì Ngài đã hứa, mặc dù con người không thể làm được (Rô-ma 4:21, NKJV), và việc Phao-lô được Chúa thêm sức để qua ông “hầu cho tin lành bởi ta được rao truyền đầy dẫy” (2 Ti-mô-thê 4:17, NKJV).

**_Mọi ý muốn của Đức Chúa Trời._** Từ “mọi” mang ý nghĩa bao hàm tất cả. Chính Phao-lô đã cầu nguyện cho người Cô-lô-se được đầy dẫy sự hiểu biết về ý muốn của Đức Chúa Trời, “hầu cho anh em ăn ở cách xứng đáng với Chúa, đặng đẹp lòng Ngài mọi đường” (Cô-lô-se 1:9,10, NET) nhờ “quyền phép vinh hiển Ngài” (Cô-lô-se 1:11, NKJV).