---
title:  Sống Trong Thế Gian Nhưng Không Thuộc Vào Thế Gian
date:   25/03/2026
---

`Đọc Cô-lô-se 4:14,15 và 2 Ti-mô-thê 4:10,11. Lu-ca khác với Đê-ma như thế nào và tại sao?`

Sứ đồ Giăng nói với chúng ta: “Chớ yêu thế gian, cũng đừng yêu các vật ở thế gian nữa; nếu ai yêu thế gian, thì sự kính mến Ðức Chúa Cha chẳng ở trong người ấy.” (1 Giăng 2:15). Tình yêu của Lu-ca dành cho Chúa Giê-su và vương quốc của Ngài đã thúc đẩy ông sát cánh cùng Phao-lô bất kể điều gì xảy ra; trong khi Đê-ma lại yêu thế gian này hơn vương quốc hầu đến.

**Hãy đọc những đoạn Kinh Thánh sau. Lời khuyên nào được đưa ra cho những người đang chờ đợi Chúa tái lâm?**

`Mác 13:32- 37`

`Tít 2:11–14`

`2 Phi-e-rơ 3:10–14`

`Khải Huyền. 3:17–21`

Chúa Giê-su và các môn đồ của Ngài thường xuyên cảnh báo chúng ta phải “tỉnh thức”; để không bị bất ngờ, chúng ta phải cảnh giác và luôn sẵn sàng cho sự tái lâm của Chúa. Tiếc thay, cũng như các môn đồ đã không nghe theo lời Chúa Giê-su dạy “hãy tỉnh thức và cầu nguyện” (Mác 14:38), nhiều người trong chúng ta sẽ không sẵn sàng. Tất cả đều phụ thuộc vào việc ai hoặc điều gì chiếm giữ trong lòng chúng ta, bởi vì chúng ta không thể phụng sự hai chủ.

Trong sứ điệp gửi đến cho hội thánh Lao-đi-xê, Chúa Giê-su đã cho chúng ta một phương thuốc cụ thể. Thứ nhất, hãy ăn năn tội lỗi. Thứ hai, chúng ta phải mở lòng với Chúa Giê-su và để Ngài ngự vào, rồi (thứ ba) chúng ta sẽ được nhận “vàng” là đức tin và tình yêu, vốn đã được thử luyện qua gian nan và sự chiến thắng trước những cám dỗ.

`Đức Chúa Giê-su đang yêu cầu bạn ăn năn về những điều cụ thể nào trong cuộc sống? Bạn cần phần nào nhất trong sự chỉ dạy của Ngài?`