---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:   27/03/2026
---

“Linh hồn nào đầu phục Đấng Cơ Đốc sẽ trở thành đồn lũy của Ngài. Ngài ngự trị trong một thế giới hỗn loạn và Ngài muốn rằng không một quyền lực nào được biết đến ngoài quyền lực của Ngài. Một linh hồn được các Đấng Thiên Thượng gìn giữ sẽ bất khả xâm phạm trước những cuộc tấn công của Sa-tan. Nhưng nếu chúng ta không đầu phục Đấng Cơ Đốc, chúng ta sẽ bị kẻ ác thống trị. Chúng ta chắc chắn phải chịu sự kiểm soát của một trong hai thế lực lớn đang tranh giành quyền bá chủ thế gian. Không cần chúng ta quyết định chọn phụng sự cho vương quốc bóng tối, nhưng nếu chúng ta bỏ qua không liên kết với vương quốc ánh sáng, thì chúng ta nhận lãnh sự thống trị của bóng tối. Nếu chúng ta không hợp tác với các đấng Thiên Thượng, Sa-tan sẽ chiếm hữu lòng chúng ta và biến nó thành nơi trú ngụ của nó. Đấng Cơ Đốc ngự trị trong lòng chúng ta và sự công bình của Ngài là cách duy nhất chống lại điều ác. Nếu chúng ta không kết nối mật thiết với Đức Chúa Trời, chúng ta sẽ không thể chiến thắng những ảnh hưởng xấu xa của lòng tự ái, sự nuông chiều bản ngã và bị cám dỗ mà phạm tội. Chúng ta có thể tạm thời từ bỏ nhiều thói quen xấu khi tránh xa Sa-tan; nhưng nếu không có sự kết nối mật thiết với Đức Chúa Trời và phó thác chính mình cho Ngài từng giây từng phút, chúng ta sẽ thất bại. Nếu không có mối thông công mật thiết và liên tục với Đấng Cơ Đốc, chúng ta sẽ nằm trong tay kẻ thù và cuối cùng là phải tuân theo mệnh lệnh của nó.”, Ellen G. White, Nguyện Ước Thời Đại, trang 324.

**Câu hỏi thảo luận:**

`Hãy xem trích dẫn của bà Ellen G. White ở trên. Thật vậy, chỉ có hai phía trong cuộc chiến vĩ đại, và nếu chúng ta không chọn Chúa Giê-su, chúng ta sẽ đứng về phía Sa-tan (Lu-ca 11:23). Dù ý tưởng đó có thể làm chúng ta khó chịu, nhưng Đức Chúa Trời không có nghĩa vụ phải đảm bảo rằng lẽ thật của Ngài không làm mất lòng chúng ta. Thực tế này cho bạn biết điều gì về tầm quan trọng của việc đầu phục Chúa Giê-su?`

`Đọc Khải-huyền 14:14–16. Mưa đầu mùa trong Lễ Ngũ Tuần đã giúp hạt giống phúc âm nảy mầm và lớn lên, trong khi mưa cuối mùa chuẩn bị cho mùa gặt cuối cùng trên đất. Khải-huyền 14:12 liên quan đến viễn cảnh này như thế nào?`

`Với tư cách là một hội thánh nói chung và mỗi tín đồ nói riêng, chúng ta bị ảnh hưởng bởi nền văn hóa và thế tục xung quanh theo những cách nào? Làm thế nào chúng ta có thể được bảo vệ khỏi những ảnh hưởng tiêu cực của thế gian, vốn luôn là nan đề đối với dân sự Chúa qua mọi thời đại?`