---
title:  Təkəbbürün sıxılmış barmaqları
date:   12/04/2026
---

Təkəbbür. Bu sözü düşünəndə ağlına qürurlu bir siyasətçi, varlı və ya məşhur bir insan, yaxud da tovuz quşu gələ bilər. Təkəbbür, insanın özünü başqalarından daha önəmli və ya daha üstün hesab etmə hissidir. Həqiqətən də, qürur bir hissdir — lakin bu, etibar edilə bilməyən və edilməməli olan bir hissdir.

Təkəbbür ilk dəfə Allaha yaxın xidmətdə olan qoruyucu keruv Lüsiferlə başladı. Bu eqoist düşüncələrin onun qəlbinə nə vaxt və necə sızdığını bilmirik, lakin bilirik ki, məhz bu düşüncələr kainatı bizim “böyük münaqişə” kimi tanıdığımız qarşıdurmanın içinə sürüklədi. Biz görürük ki, Şeytan Allahın tam əksidir (Yeş. 14:12–14 və Filip. 2:5–11 ayələrini müqayisə et). Nəticədə, Şeytan Adəm və Həvvanın düşüncələrinə şübhə toxumu səpdikdən, sonra isə onları Allahdan üstün olaraq özlərini sevməyə və özlərinə güvənməyə təşviq etdikdən sonra dünyamız günahın nəticələri ilə mübarizə aparmağa başladı.

`1 Yəhya 2:15–17 ayələrini oxu. Bu hissə təkəbbür və dünyanı sevmək haqqında sənə hansı üç əsas məqamı öyrədir?`

Qürur nə vaxtsa müsbət ola bilərmi? Yəqin ki, bizim bildiyimiz mənada yox. Baxmayaraq ki, bəzən bu sözü müsbət mənada da işlədirik — məsələn, kiminsə nailiyyətlərindən danışanda və ya birinin gördüyü işi dərin qiymətləndirdikdə (“Səninlə qürur duyuram!”). Anlamaq vacibdir ki, mükəmməlliyə can atmaq və Allahın bizə verdiyi hədiyyələri və bacarıqları qəbul edib dəyərləndirmək mütləq şəkildə qürur demək deyil. Müqəddəs Yazılara görə, özünə sevginin bir növü var (İsanın Mark 12:31 ayəsindəki əmrini xatırlayın, orada O, başqalarını özümüzü sevdiyimiz kimi sevməyi deyir), amma bu, həmişə fədakar sevgidir. İnsanlar həyatlarında Allahın varlığına və məqsədyönlü bir istiqamətə sahib olduqları zaman da qürur duymurlar (1 Tim. 3:1 ayəsinə baxın). İnsanlar həyatlarında etdiklərinə görə Allaha izzət vermədikdə isə qürur duyurlar.

Diqqətli olmalıyıq ki, əşyalarımız, bacarıqlarımız və nailiyyətlərimiz bizim dəyərimizi müəyyən etməsin. Dəyərimiz həmişə Allahdan gəlməlidir, çünki malik olduğumuz hər şey, hətta bizi qürurlandırmağa vadar edənlər də, yalnız Onun vasitəsilədir. Bu, heç vaxt unutmamalı olduğumuz bir məqamdır.

`Özünə sual ver: Mən həqiqətən nə qədər təkəbbürlüyəm? Şəxsi qürurum Allahla və başqaları ilə olan münasibətimə necə təsir göstərə bilər?`