---
title:  Делиться историей об Иисусе
date:  05/09/2020
---

### Библейские тексты для исследования
Еф. 2:1–10; 1 Ин. 4:7–11; Мк. 5:1–20; Евр. 10:19–22; Гал. 2:20; 1 Кор. 1:30.

> <p>Памятный стих</p>
> «Сие написал я вам, верующим во имя Сына Божия, дабы вы знали, что вы, веруя в Сына Божия, имеете жизнь вечную» (1 Ин. 5:13).

Как было сказано в одном из предыдущих уроков, ничто не убеждает в силе Евангелия более действенно, чем изменившаяся жизнь. Люди могут оспаривать ваше богословие, не соглашаться с доктринами. Они могут поставить под сомнение ваше понимание Писания, но редко будут подвергать сомнению ваше личное свидетельство о том, Кем Иисус является для вас и что Он совершил в вашей жизни.

Свидетельствовать — значит делиться тем, что мы знаем об Иисусе. Это означает позволить другим узнать, что Он значит для нас, что Он совершил и продолжает совершать в нашей жизни. Если наше свидетельство состоит исключительно из попыток доказать, что наше верование истинно, а верование других — ложно, то мы столкнемся с сильным сопротивлением. Если наше свидетельство об Иисусе исходит из сердца, преображенного Его благодатью, вдохновленного Его любовью и запечатленного Его истиной, других может удивить то, как эта истина повлияла на нашу жизнь. Истина, изменяющая жизнь, играет решающую роль.

Если Христос является центром каждой доктрины и каждое библейское учение отражает Его характер, тогда люди, с которыми мы делимся библейскими истинами, с большей вероятностью примут Его Слово.

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Он желает, чтобы мы сохраняли бодрость духа. Он хочет, чтобы мы были исполнены хвалы Его имени. Он желает, чтобы наши лица были светлыми и в сердцах жила радость. Мы имеем надежду превыше всех удовольствий, которые может дать мир, и это должно быть заметно. {НВП 148.2}

Почему же наша радость не может быть совершенной — полной, без всякого недостатка? Мы имеем заверение в том, что Иисус — наш Спаситель и что мы можем свободно брать от Него. Мы можем обильно черпать из богатого запаса, который Он сделал для нас в Своем Слове. Мы можем положиться на Его Слово, верить в Него, зная, что Он даст нам благодать и силу, дабы мы исполнили то, что Он нам повелевает… Мы можем постоянно искать радость в Его присутствии. Нам не нужно все время стоять на коленях в молитве, но мы можем постоянно вопрошать о Его благодати, даже когда идем по улице или занимаемся своими обычными повседневными делами. Мы можем постоянно возноситься мыслями ко Христу, и Он будет щедро одаривать нас Своей благодатью. {НВП 148.3}"

"Когда труженик стоит перед людьми, проповедуя слова жизни, в его голосе слышно эхо голоса Христа. Это свидетельство того, что он ходит с Богом, что он был с Иисусом и научился от Него. Он сохранил истину во внутреннем святилище души; для него она — живая реальность, и он свидетельствует об истине в Духе и силе. Люди слышат радостную весть; Бог обращается к их сердцам через человека, посвященного Его служению. {РУУ 509.2}

Когда работник возвеличивает Христа посредством Духа, он действительно становится красноречивым. Он убежденный, искренний христианин, его любят те, для кого он трудится. ... {РУУ 509.3}

если он сам ел от хлеба жизни, если он сам пил из источника жизни, то может напитать голодные души и дать жаждущему воды жизни. Его ошибки будут прощены и забыты. Его слушатели не почувствуют утомления или раздражения, но будут благодарны Богу за весть благодати, посланную через Его слугу. {РУУ 509.4}"

Жизнь во Христе есть жизнь покоя. Христианин может не испытывать восторженных чувств, но он всегда будет иметь внутреннюю уверенность и спокойствие. Вы полагаетесь не на себя, а на Христа. Ваша немощь соединяется с Его силой, ваше неведение с Его премудростью, ваше бессилие — с Его всемогуществом. Вам не следует смотреть на себя и заострять внимание на своей личности. Взирайте на Христа! Размышляйте о Его любви, о красоте и совершенстве Его характера. Христос и Его самоотречение, Христос и Его уничижение, чистота и святость Христа, Его несравненная любовь — вот темы, достойные размышления. Вы сможете уподобляться Ему лишь в том случае, если будете любить Его, подражать Ему и полагаться на Него. {ПХ 70.2}