---
title:  Преобразующая сила личного свидетельства
date:  07/09/2020
---

Иоанн и Иаков, сыновья Зеведеевы, были известны как «сыны громовы» (Мк. 3:17). По сути, именно Иисус назвал их так. Вспыльчивый нрав Иоанна ярко проявился, когда Иисус и Его ученики проходили через Самарию. Пытаясь найти место для ночлега, ученики столкнулись с противодействием из-за предрассудков самарян относительно евреев. Иисусу и апостолам было отказано даже в самом скромном пристанище.

Иаков и Иоанн считали, что могут решить эту проблему. «Видя то, ученики Его, Иаков и Иоанн, сказали: Господи! хочешь ли, мы скажем, чтобы огонь сошел с неба и истребил их, как и Илия сделал?» (Лк. 9:54). Иисус упрекнул братьев, и все они спокойно покинули селение. Путь Иисуса — это путь любви, а не воинственной силы.

Под влиянием любви Иисуса пылкость и гнев Иоанна были преобразованы в любовь, доброту и мягкий, сострадательный дух. В Первом послании Иоанна слово «любовь» встречается около 40 раз, а однокоренные с ним — 50.

`Прочитайте 1 Ин. 1:1–4; 3:1; 4:7–11; 5:1–5. Что эти тексты сообщают о свидетельстве Иоанна и об изменениях, происшедших в его жизни благодаря общению с Иисусом?`

Существует вечный принцип, который является законом Вселенной. Эллен Уайт излагает этот принцип в таких словах: «Применение силы противоречит основам Божественного правления. Бог желает только служения, основанного на любви, а к любви нельзя принудить. Любовь можно вызвать только любовью» (Желание веков, с. 22).

Если мы преданы Христу, Его любовь будет сиять через нас другим людям. Величайшее свидетельство силы христианства — изменившаяся жизнь. Это не означает, что мы никогда не будем ошибаться и всегда неизменно будем только проводниками любви и благодати. Это значит, что любовь Христа будет изливаться из нашей жизни и мы будем благословением для окружающих.

`Как окружающие видят в вас любовь Христа? Подумайте о последствиях вашего подлинного духовного состояния.`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Столь замечательные черты характера не были присущи Иоанну от рождения; он приобрел их позднее. По природе он был далек от совершенства. Он был не только гордым, тщеславным, склонным к самоутверждению, но и неуравновешенным человеком, не переносящим оскорблений. «Сынами громовыми» называли Иоанна и его брата. Возлюбленный ученик имел злой нрав, его отличали придирчивость и мстительность. Но за всем этим Божественный Учитель разглядел пылкое, искреннее, любящее сердце. Иисус упрекал его за своекорыстие, разрушал его тщеславные надежды, испытывал его веру. Но Он открывал Иоанну то, чего жаждала его душа: красоту святости, преобразующую силу любви. {ДА 539.3}

Мы должны быть свидетелями Христа, а это станет возможным, если мы будем ежедневно возрастать во Христе. У нас есть возможность всякий день все более уподобляться Ему. Тогда мы научимся выражать свою любовь к Нему более возвышенными и чистыми словами. Наши представления будут расширяться и углубляться, а суждения станут более здравыми и точными. Свидетельство же наше обретет больше силы и уверенности. Не стоит культивировать земной язык земли и слишком сильно привыкать к обыденной речи, ибо тогда язык Небесного Ханаана покажется нам новым и незнакомым. Нам необходимо учиться в школе Христа. Однако многие довольствуются лишь ограниченным духовным опытом, — в их молитвах и свидетельстве обнаруживается весьма слабое знание духовных вопросов. В делах, касающихся наших вечных интересов, проявляется меньше здравого суждения, чем в делах, касающихся временной земной жизни. {СДБ 72.2}

Все кто принял евангельскую весть в свое сердце, будут стремиться провозглашать ее. Дарованная небесами любовь Христа должна найти свое выражение. Те, кто положился на Христа, непременно захотят поделиться своим опытом и поведают о пути, каким Святой Дух вел их. Это будет рассказ о духовном голоде и жажде познания Бога и Иисуса Христа, о мучительных поисках истины в Священном Писании; о неустанных молитвах и душевных терзаниях. Это будет свидетельство о словах Христа, обращенных к ним: «Прощаются тебе грехи твои». Для некоторых неестественно хранить подобные переживания в тайне, и те, кто наполнен любовью Христа, конечно же, не поступят так. Их желание поделиться с другими обретенным благословением будет возрастать по мере постижения ими священной истины. И когда они будут говорить другим о сокровищах благодати Божьей, все больше и больше этой благодати будет даваться им. Сердца их уподобятся простому сердцу ребенка, полному покорности. Их души будут страстно жаждать святости, и все больше и больше сокровищ истины и благодати будет открываться им для того, чтобы передать их миру. {НУХ 125.1}