---
title:  Рассказывая историю об Иисусе
date:  08/09/2020
---

Кем были самые первые миссионеры, которых Иисус отправил трудиться на духовном поприще? Их не было среди учеников, и они не ходили с Ним. Первыми миссионерами, которых Иисус послал благовествовать, были бесноватые, всего несколько часов до этого наводившие ужас на всю округу и на жителей соседних селений.

Обладая сверхъестественной бесовской силой, один из бесноватых разрывал связывающие его цепи, пронзительно кричал и калечил свое тело острыми камнями. Тоска в их голосах лишь отражала более глубокую тоску в их душах (см. Мф. 8:28, 29; Мк. 5:1–5).

Но затем они встретили Иисуса, и их жизнь изменилась. Они никогда уже не будут прежними. Иисус изгнал мучивших их бесов из их тел в стадо свиней, и стадо бросилось с утеса в море (см. Мф. 8:32–34; Мк. 5:13, 14).

`Прочитайте Мф. 8:28–32; Мк. 5:1–17. Что случилось с этими людьми и что обнаружили жители города и деревень, когда подошли к Иисусу?`

Теперь бесноватые были другими людьми, преобразованными силой Христа. Жители нашли их сидящими у ног Иисуса, внимающими каждому слову из уст Учителя. Мы должны отметить, что Евангелие от Матфея повествует о двух освобожденных бесноватых, в то время как Марк говорит только об одном из них. Но главное — Иисус восстановил их физически, умственно, эмоционально и духовно.

`Прочитайте Мф. 8:33, 34; Мк. 5:18–20. Очевидно, что исцеленные бесноватые, эти новообращенные, хотели остаться с Иисусом, но куда направил их Христос и с какой целью?`

«Эти люди общались со Христом всего несколько минут. Они не слышали ни одной проповеди из Его уст, они не могли наставлять народ так, как могли это делать ученики, ежедневно внимавшие Христу. Но они сами были доказательством того, что Иисус — Мессия. Они могли рассказать о силе Христа то, что сами узнали, увидели, услышали и почувствовали. Это может делать каждый, кого коснулась Божья благодать» (Желание веков, с. 340). Их свидетельства подготовили Декаполис (Десятиградие), десять городов на берегах Галилейского моря, принять учение Иисуса. Такова сила личного свидетельства.

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Когда одержимые, скрежеща зубами, и с пеной на губах приближаются к Нему, Иисус поднимает руку, еще недавно усмирившую бушующие волны, и бесноватые останавливаются, словно перед невидимой стеной. Они стоят еще неистовствующие, но уже совершенно беспомощные. {СИ 95.2}

Христос властно повелевает нечистым духам выйти из них. Несчастные осознают, что Тот, Кто находится с ними рядом, может спасти их от бесов-мучителей. Они падают ниц к ногам Спасителя, пытаются умолять Его о милости, но едва открываются их уста, как оттуда слышится вопль бесов: «Что тебе до нас, Иисус, Сын Божий? пришел Ты сюда прежде времени мучить нас» (Матфея 8:29). Злые духи вынуждены оставить свои жертвы, и поразительная перемена происходит с бесноватыми. Свет озаряет из сознание, глаза излучают разум, лица, в течение долгих лет обезображенные печатью сатаны, вдруг становится кроткими, запятнанные кровью руки успокаиваются, и исцеленные возвышают свои голоса в хвале Богу. {СИ 96.1}"

Что такое христианство? Это Божье средство для обращения грешника. Иисус призовет к ответу всякого, кто не покорился Его руководству, кто не продемонстрировал в своей жизни силу Голгофского креста. Христос должен быть возвеличен теми, кого Он искупил, умерев на кресте позорной смертью. Человеку, на себе испытавшему силу благодати Христа, есть что рассказать. Он стремится использовать такие методы служения, которые будут содействовать распространению Евангелия Христа. Человек, черпающий свою силу из великого источника мудрости, становится орудием, действенным средством, через которое Евангелие оказывает свое преобразующее действие на разум и сердце. {ПИХ 230.5}

Наше сильное желание сделать твердым свое звание и избрание в деле очищения и освобождения от вины наших душ вдохновит нас послужить нуждающимся ближним. Та же энергия и внимательная забота, которые мы некогда проявляли в мирских делах, будут использованы для служения Тому, Кому мы обязаны всем. Мы будем поступать так, как поступал Христос, используя каждую возможность, чтобы трудиться для людей, которые, если им не помочь, погибнут в своих грехах. Мы должны протянуть ближним руку помощи. И тогда с пением, хвалой и благодарением мы будем радоваться с Богом и небесными ангелами и увидим, как души, некогда больные грехом, облагораживаются и получают помощь, нагие — одеваются, а безумные обретают здравый ум, садятся у ног Иисуса и учатся у Него. Когда мы станем выполнять эту работу, получая от Бога и возвращая Ему то, что Он с доверием одолжил нам для славы Своего имени. Его благословение упокоится на нас. Тогда бедные, потерявшие надежду, больные грехом души узнают, что в соблюдении Его заповедей «есть великая награда», и на нашем примере покажут другим, что благословение и служение связаны между собой. {6СЦ 303.5}