---
title:  Свидетельствовать с уверенностью
date:  09/09/2020
---

`Прочитайте 1 Ин. 5:11–13; Евр. 10:19–22; 1 Кор. 15:1, 2. Какое заверение в вечной жизни дает Писание, позволяющее нам с уверенностью свидетельствовать о нашем спасении во Христе?`

Если мы лично не имеем уверенности в спасении во Христе, то не сможем поделиться ею с кем-либо еще. Мы не можем делиться тем, чего у нас нет. Многие добропорядочные христиане живут в состоянии постоянной неопределенности, задаваясь вопросом, станут ли они когда-нибудь достаточно хорошими, чтобы быть спасенными. Мудрый старый проповедник однажды сказал: «Когда я смотрю на себя, то не вижу возможности быть спасенным. Когда же смотрю на Иисуса, то не вижу возможности быть погибшим». С абсолютной несомненностью звучат сквозь века слова Господа: «Ко Мне обратитесь, и будете спасены, все концы земли, ибо Я Бог, и нет иного» (Ис. 45:22).

Наш Господь желает, чтобы каждый из нас радовался спасению, которое Он так щедро предлагает. Он жаждет, чтобы мы испытали, что значит быть оправданными Его благодатью и свободными от осуждения как следствия греха. Павел говорит: «Итак, оправдавшись верою, мы имеем мир с Богом чрез Господа нашего Иисуса Христа» (Рим. 5:1). И добавляет: мы можем быть вполне уверены в том, что «нет ныне никакого осуждения тем, которые во Христе Иисусе» (Рим. 8:1). Апостол Иоанн подтверждает: «Имеющий Сына [Божия] имеет жизнь; не имеющий Сына Божия не имеет жизни» (1 Ин. 5:12).

Если мы верой приняли Иисуса и Он живет в наших сердцах благодаря Святому Духу, то дар вечной жизни сегодня принадлежит нам. Это не значит, что, приняв однажды благодать Божью и спасение во Христе, мы никогда не сможем их потерять (см. 2 Петр. 2:18–22; Евр. 3:6; Откр. 3:5). У нас всегда есть свободный выбор — остаться с Ним либо уйти от Него. Но если мы ощутили любовь Христа и поняли глубину Его жертвы, то никогда не пожелаем уйти от Того, Кто так любит нас. День за днем мы будем искать возможности поделиться с другими благодатью, данной нам в Иисусе.

`Уверены ли вы в своем спасении в Иисусе? Если да, то на чем основана ваша уверенность? Как вы ее обрели? С другой стороны, если вы не уверены в спасении, то почему? Как вы можете обрести эту уверенность?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Павел был живым примером, каким должен быть каждый истинный христианин. Он жил для славы Божьей. Его слова призывно звучат, обращаясь к нашему времени: „Для меня, жизнь — Христос“. „А я не желаю хвалиться, разве только крестом Господа нашего Иисуса Христа, которым для меня мир распят, и я для мира“. Тот, кто когда-то преследовал Христа в лице Его последователей, теперь указывает миру на крест Иисуса Христа. Сердце Павла пылало любовью к людям, и он направил все свои силы для обращения людей. Тогда не было более самоотверженного, трудолюбивого и настойчивого работника. Его жизнью был Христос; он трудился для Христа. Благословения которые он получил, были расценены как многие преимущества, используемые для благословения других. {6БК 1112.9}

"Тому, кто вверяет свою душу Господу, нет нужды падать духом. У нас есть всесильный Спаситель. Взирая на Иисуса, Начальника и Совершителя вашей веры, вы можете сказать: «Бог нам прибежище и сила, скорый помощник в бедах, посему не убоимся, хотя бы поколебалась земля и горы двинулись в сердце морей» (Псалтирь 45:2, 3). {ВНО 17.5}

Будем же больше доверять нашему Искупителю. Не отворачивайтесь от вод и потоков с Ливана в поиске отрады у водоемов разбитых, которые не могут держать воды. Имейте веру в Бога. Доверие Иисусу сделает победу не только возможной, но и верной. Пусть многие упорно идут по неверному пути, пусть виды на будущее не вселяют оптимизма, все же мы можем полностью доверять нашему Вождю. «Я Бог, — провозглашает Он, — и нет иного» (Исаии 45:22). Он безграничен в силе и может спасать всех, приходящих к Нему. Лишь Ему мы можем довериться без опаски.17 {ВНО 17.6}"

"Сознавая свои нужды, не стоит направлять все усилия на то, чтобы оплакивать и раздумывать над ними. Взирайте и живите. Иисус — наш единственный Спаситель, и тем не менее нуждающиеся в исцелении отвергают предлагаемую Им милость. Но ни один из тех, кто верит в Его заслуги, не будет оставлен погибать… Сатана нашептывает, что вы беспомощны и не можете благословить сами себя. Это правда, вы беспомощны, но вознесите перед ним Иисуса. Скажите: «У меня есть Спаситель, в Него я верю. Он никогда не допустит, чтобы я уклонился от верного пути. В Его имени я торжествую. Он моя праведность и венец моей радости»… {ПЕ 112.4}

Вам может казаться, что вы погибший грешник, но это именно тот момент, когда вы нуждаетесь в Спасителе. Если у вас есть грехи, в которых надо признаться, то не теряйте времени. Это золотые моменты… Те, кто жаждет и алчет праведности, будут насыщены, ибо это обещал Иисус. Дорогой Спаситель! Его руки открыты, чтобы принять нас, и Его любвеобильное сердце жаждет благословить нас. {ПЕ 112.5}"