---
title:  О чем стоит свидетельствовать
date:  10/09/2020
---

«Я сораспялся Христу, и уже не я живу, но живет во мне Христос. А что ныне живу во плоти, то живу верою в Сына Божия, возлюбившего меня и предавшего Себя за меня» (Гал. 2:19, 20).

Безусловно, принимая Христа, придется чем-то пожертвовать, отказаться от чего-то. Иисус объясняет, в чем состоит обязательство, подлежащее выполнению ради следования за Ним: «Если кто хочет идти за Мною, отвергнись себя, и возьми крест свой, и следуй за Мною» (Лк. 9:23). Смерть на кресте мучительна. Когда мы подчиняем свою жизнь требованиям Христа и наш «ветхий человек» греха распят (Рим. 6:6), это мучительно больно. Чрезвычайно больно отказываться от заветных желаний и жизненных привычек, но жизнь во Христе даже здесь и сейчас стоит того, не говоря уже о ее продолжении в вечности. Вознаграждение несравненно перевешивает боль.

Сильные свидетельства, которые оказывают на других изменяющее жизнь воздействие, основаны не на том, от чего отказались мы ради Христа, а на том, что Христос совершил ради нас. Они сосредоточены на Его жертве, а не на наших так называемых жертвах. Ведь Христос никогда не просит нас отказаться от того, что ради нашего блага нужно сохранить.

И все же история христианства наполнена жизнеописаниями тех, кому пришлось пойти на огромные жертвы ради Господа. Однако эти люди не считали, что тем самым зарабатывают спасение или что их дела, даже самые самоотверженные и жертвенные, засчитываются им как заслуги перед Богом. Вместо этого, понимая, что Христос совершил для них, эти мужчины и женщины были готовы возложить все на жертвенник служения, согласно Божьему призванию в их жизни.

`Прочитайте Ин. 1:12; 10:10; 14:27 и 1 Кор. 1:30. Наше свидетельство всегда основано на том, что Христос совершил для нас. Перечислите некоторые дары Его благодати, упомянутые в текстах.`

В свете приведенных выше отрывков подумайте о том, что Христос совершил для вас. Возможно, вы были посвященным христианином всю свою жизнь или же пережили более драматичное обращение. Поразмышляйте о том, как благ был к вам Иисус, о мире, счастье, понимании смысла жизни, которыми Он вас наделил. Вспомните о тех временах, когда Он дал вам силы пройти через тяжелые жизненные испытания.

`На какие жертвы вы пошли ради Христа? Какие уроки извлекли из своего опыта, которые могут быть благословением для других?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Павел понимал, что его сила не в нем самом, но в присутствии Святого Духа, милостивое влияние Которого наполняло его сердце, подчиняя все помыслы Христу. Он говорил о себе как о человеке, который всегда носит «в теле мертвость Господа Иисуса, чтобы и жизнь Иисусова открылась» в его теле (2 Коринфянам 4:10). Центральной фигурой учения апостола был Христос. «Уже не я живу, — говорил он, — но живет во мне Христос» (Галатам 2:20). Павел сокрыл свое «я», в его теле был явлен и возвеличен Христос. {ДА 251.2}

Павел был красноречивым оратором. До своего обращения он часто пытался произвести впечатление на слушателей свободным полетом мысли. Но теперь он отказался от подобных приемов. Вместо того чтобы пользоваться поэтическими образами и причудливыми примерами, которые увлекали бы разум и питали воображение, но были далеки от повседневной жизни, Павел стремился с помощью простых слов донести до сознания людей истины первостепенной важности. ... Апостол понимал, что люди, борющиеся с жизненными неурядицами, должны получать практическое наставление в основополагающих принципах христианства. {ДА 251.3}"

"Образование, получаемое при исследовании Писания, является познанием плана спасения на опыте. Такое образование восстанавливает в душе образ Божий. Оно придаст силы разуму и укрепит его против искушений; а также подготовит учащегося к тому, чтобы стать соработником Христа в Его работе по спасению мира. Христианское образование сделает его членом небесной семьи и приготовит к тому, чтобы принять в наследие вечную жизнь вместе со всеми святыми. {НУХ 42.3}

Но учитель священной истины может поделиться с учениками лишь тем, что он сам познал в живом опыте. «Вышел сеятель сеять семя свое». Христос учил истине, потому что Он Сам был истиной. Его собственные мысли, черты Его характера, опыт Его жизни были воплощены в Его учении, точно так же и слуги Христовы, желающие учить Слову Божьему, должны сделать это Слово своим на личном опыте. Они должны познать Христа, дарующего им и мудрость, и праведность, и освящение, и искупление. Представляя Слово Божье другим, они не должны делать неуверенно и преподносить толкование Слова как один из возможных вариантов. Они должны заявить вместе с апостолом Петром: «Мы возвестили вам силу и пришествие Господа нашего Иисуса Христа, не хитросплетенным басням последуя, но быв очевидцами Его величия» (2 Петра 1:16). Каждый служитель Христа и каждый учитель должен быть готов сказать вместе с возлюбленным Им Иоанном: «Жизнь явилась, и мы видели и свидетельствуем, и возвещаем вам сию вечную жизнь, которая была у Отца и явилась нам» (1 Иоанна 1:2). {НУХ 43.1}"