---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  11/09/2020
---

Прочитайте Мк. 5:25–34.

«Толпа любопытствующих, теснившая Христа, не ощущала силы, дарующей жизнь. Но когда страдающая женщина, уповая на выздоровление, протянула руку, чтобы прикоснуться к Нему, ей эта сила была явлена. Так и в духовной жизни. Просто разговор о религии, молитва без духовной жажды и живой веры — бесплодны. Умозрительная вера во Христа, формальное признание Его Спасителем мира никогда не принесет исцеления душе. Вера, ведущая ко спасению, — это не только логическое согласие с истиной. Тот, кто хочет досконально все узнать, а потом верить, не получит благословения от Бога. Мало знать о Христе, нужно верить в Него! Только тогда вера может помочь нам, если мы принимаем Его как собственного Спасителя и уповаем на Его заслуги.

Богу угодно, чтобы мы, рассказывая о Его верности, открывали миру Христа. Мы должны признать Его благодать, которая проявлялась через праведников древности. Но самым действенным будет свидетельство о нашем собственном опыте. Мы свидетельствуем о Боге, когда в нас действует Божественная сила. Жизненный опыт каждого человека уникален. Бог желает, чтобы мы возносили Ему хвалу, исходя из своих личных переживаний. Если эти драгоценные признания во славу Его благодати подкрепляются жизнью по заветам Христовым, они непреодолимо влекут душу ко спасению» (Желание веков, с. 347).

**Вопросы для обсуждения**

`Каковы составляющие убедительного свидетельства? Прочитайте свидетельство Павла перед Агриппой в Деян. 26:1–23. На чем было основано его свидетельство?`

`Как вы думаете, почему наше личное свидетельство о том, что Христос совершил для нас, обладает такой большой силой? Но как вы ответите на вопросы: «Хорошо, это произошло с вами, но если у меня нет такого опыта? Как ваш опыт может убедить меня в том, что я должен следовать за Иисусом?»`

`Чего вы хотели бы избежать, свидетельствуя неверующему?`

`Обсудите истину об уверенности в спасении. Почему это столь важная часть христианского опыта? Как мы можем быть уверены в своем спасении, не впадая при этом в самонадеянность?`