---
title:  Tại Sao Phải Làm Chứng?
date:  27/06/2020
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Ấy là một sự lành và đẹp mắt Đức Chúa Trời, là Cứu Chúa chúng ta. Ngài muốn cho mọi người được cứu rỗi và hiểu biết lẽ thật.” (1 Ti-mô-thê 2:3,4)

### Kinh thánh nghiên cứu
Gia-cơ 5:19,20; Lu-ca 15:6; Sô-phô-ni 3:17; Giăng 7:37,38; 1 Ti-mô-thê 2:3,4; 2 Cô-rinh-tô 5:14,15.

Niềm khao khát lớn lao của Chúa là tất cả mọi người ở khắp mọi nơi đáp lại tình yêu của Ngài, chấp nhận ân điển của Ngài, được biến đổi bởi Đức Thánh Linh của Ngài và được sự cứu chuộc vào vương quốc của Ngài. Ngài không có ước muốn nào lớn hơn sự cứu rỗi của chúng ta. Tình yêu của Ngài là vô biên. Lòng thương xót của Ngài là vô lường. Lòng trắc ẩn của Ngài là vô tận. Sự tha thứ của Ngài là vô bờ. Quyền năng của Ngài là vô hạn. Trái ngược với các vị thần đòi hỏi sự hy sinh, Chúa của chúng ta đã thực hiện sự hy sinh cao cả. Cho dù chúng ta có mong muốn được cứu nhiều bao nhiêu, cũng không bằng niềm mong ước của Ngài. “Ấy là một sự lành và đẹp mắt Đức Chúa Trời, là Cứu Chúa chúng ta, Ngài muốn cho mọi người được cứu rỗi và hiểu biết lẽ thật.” (1 Ti-mô-thê 2:3,4). Lòng khao khát của Ngài là mang sự cứu rỗi đến cho bạn và cho tôi.

Làm chứng về Chúa Giê-su, về những gì Ngài đã làm để cứu chúng ta, về cách Ngài đã thay đổi cuộc sống của chúng ta và về những sự thật kỳ diệu trong lời nói của Ngài, cho chúng ta biết Ngài là ai và tính hạnh cao quý của Ngài. Tại sao phải làm chứng? Khi chúng ta hiểu Ngài là ai và đã trải nghiệm những điều kỳ diệu của ân điển Ngài và quyền năng yêu thương của Ngài, chúng ta không thể im lặng. Tại sao phải làm chứng? Khi đồng hành với Ngài, chúng ta cảm nhận được niềm hân hoan của Ngài khi thấy mọi người được cứu bởi ân điển của Ngài và được biến đổi bằng tình yêu thương của Ngài.