---
title:  Trung Thành Với Mạng Lệnh Của đấng Christ
date:  01/07/2020
---

Lòng trung thành với Đấng Christ luôn đòi hỏi một cam kết để làm theo ý muốn của Ngài. Nó đòi hỏi phải tuân theo mệnh lệnh của Ngài. Nó là tấm lòng cùng hòa nhịp với tình yêu của Ngài để cứu chuộc những linh hồn đã mất. Đó là điều tiên quyết cho những việc mà Ngài ưu tiên.

`Đọc 1 Ti-mô-thê 2:3,4 và 2 Phi-e-rơ 3:9. Những đoạn này cho chúng ta biết gì về tấm lòng của Chúa? Ưu tiên của Ngài là gì?`

Đức Chúa Trời tha thiết cứu vớt con người. “Ngài muốn cho mọi người được cứu rỗi và hiểu biết lẽ thật” (1 Ti-mô-thê 2:4). “Chúa không chậm trễ về lời hứa của Ngài như mấy người kia tưởng đâu, nhưng Ngài lấy lòng nhịn nhục đối với anh em, không muốn cho một người nào chết mất, song muốn cho mọi người đều ăn năn.” (2 Phi-e-rơ 3:9). Nhận xét về những câu này, sách Bình Luận Kinh Thánh chỉ ra rằng từ Hy Lạp được sử dụng cho từ “sẵn lòng” là “boulomai”, thể hiện ý định của tâm trí, như ‘muốn’ hoặc ‘mong muốn’. Từ “nhưng” trong tiếng Hy Lạp là “alla”. Nó được sử dụng ở đây để nhấn mạnh sự tương phản giữa việc giải thích sai về tính hạnh của Chúa, cụ thể là, Ngài có thể vui lòng cho một số người bị chết mất, nhưng sự thật là Ngài mong muốn tất cả sẽ được cứu', (Chú Giải Kinh Thánh Cơ Đốc, tập 7, trang 615). Chúa Giê-su hướng dẫn cho mỗi người chúng ta tham gia vào sứ mệnh của Ngài với tư cách là nhân chứng của tình yêu, ân điển và lẽ thật của Ngài là mong muốn của Ngài cho toàn thể nhân loại được cứu chuộc.

`Đọc Công vụ 13:47 và so sánh với Ê-sai 49:6. Đoạn Kinh Thánh này ban đầu áp dụng cho những ai? Sứ đồ Phao-lô sử dụng nó như thế nào?`

Có những lúc một lời tiên tri trong Cựu Ước có nhiều hơn một sự áp dụng. Tại đây, sứ đồ Phao-lô lấy một lời tiên tri trước tiên nói đến Y-sơ-ra-ên và tiên tri về Đấng Mê-si (xem Ê-sai 41:8, Ê-sai 49:6 và Lu-ca 2:32) và áp dụng nó cho Hội Thánh Tân Ước. Để Hội Thánh bị xao lãng hay đánh giá thấp mệnh lệnh của Chúa Giê-su là thất bại trong mục đích tồn tại của Hội Thánh và bỏ lỡ lời kêu gọi tiên tri của Hội Thánh đối với thế giới.

`Có những mối nguy hiểm nào đối với Hội Thánh, thậm chí là một Hội Thánh địa phương, nếu nó trở nên quá tập trung vào bên trong đến nỗi nó quên mất mục đích ban đầu của nó?`