---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:  03/07/2020
---

Hội Thánh thời Tân Ước đối mặt với nguy cơ không hiểu được mục đích cho sự tồn tại của nó. Ellen G. White mô tả mối nguy hiểm này: Từ cuộc đàn áp xảy ra đối với hội thánh ở Giê-ru-sa-lem đã dẫn đến sự thúc đẩy lớn cho công việc của phúc âm. Sau khi tập trung vào sự phục vụ ở nơi đó, mối nguy hại lại xảy ra khi các môn đồ nán lại đó quá lâu, không quan tâm đến sứ mạng truyền bá sự cứu chuộc đến toàn thế giới. Quên đi rằng sức mạnh để chống lại cái ác tốt nhất có được là nhờ sự phục vụ tích cực, họ bắt đầu nghĩ rằng không có việc gì quan trọng bằng việc bảo vệ hội thánh ở Giê-ru-sa-lem khỏi sự tấn công của kẻ thù. Thay vì giáo dục những tín đồ mới mang phúc âm cho những người chưa nghe, họ lâm vào nguy cơ cảm thấy hài lòng với những gì đã đạt được và quên đi sứ mạng của mình (Ellen.G.White, Công vụ các sứ đồ, trang 105).

**Câu hỏi thảo luận**:

`1. Hãy lưu ý trích dẫn của Ellen G. White ở trên, đặc biệt là dòng cuối cùng. Tại sao ngày nay chúng ta phải cẩn thận với mối nguy hiểm tiềm tàng đó? Trước những thách thức truyền giáo trước chúng ta, tại sao một thái độ như vậy lại quá khủng khiếp, thậm chí là bi thảm, sai lầm?`

`2. Tại sao bạn nghĩ rằng mỗi sách Phúc Âm kết thúc bằng một mệnh lệnh tương tự nhau? Đọc Ma-thi-ơ 28:18-20, Mác 16:15, 16, Lu-ca 24:46-49 và Giăng 20:21. Điều này có ý nghĩa gì với những tín đồ ở thời kỳ thứ nhất, và với chúng ta ngày nay?`

`3. Làm chứng ​​và phục vụ có thể trở thành một sự thay thế cho đời sống tâm linh chân chính không? Nếu không thì như thế nào? Và làm thế nào chúng ta có thể cẩn thận với cái bẫy đó?`

`4. Trong lớp, hãy nói về câu trả lời cho câu hỏi vào cuối bài thảo luận của Thứ ba, liên quan đến việc làm chứng ​​và phục vụ ảnh hưởng đến sự phát triển tâm linh của chính bạn. Một số điều bạn đã học có thể giúp đỡ người khác là gì? Những sai lầm nào bạn đã làm mà bạn có thể giúp người khác tránh?`

`5. Sống với lẽ thật rằng Chúa yêu thương từng người chúng ta. Bạn hiểu ý nghĩa của điều này như thế nào? Làm thế nào để điều này, là lẽ thật quan trọng nhất trong tất cả vũ trụ, tác động đến cách bạn sống?`