---
title:  Exercício de fé
date:   09/02/2023
---

### comPARTILHE

Ainda carregado de culpa e em um momento absolutamente sombrio de sua vida, Jacó foi encontrado pelo Senhor, que estava no topo da escada. Aquele Ser maravilhoso abriu a boca e lhe prometeu muito mais do que ele poderia esperar! Ao ver a bondade, paciência e longanimidade do Senhor, Jacó, de repente, entendeu o que significava graça e perdão, e foi levado ao arrependimento (leia Rm 2:4).

Foi somente depois de se encontrar com o Senhor e confiar Nele que Jacó fez um voto. Só então poderia deixar todos os medos para trás.

Quando conheceu o Senhor, a âncora de Jacó passou do material para o espiritual, mudando toda a sua perspectiva de vida. Como resultado, Jacó irrompeu em expressões de fidelidade, finalizando seu voto com a promessa de devolver o dízimo “de tudo o que me concederes” (Gn 28:22) – indicando que ele já conhecia essa prática de seus antepassados (Gn 14:20). Observe quão inclusivo é esse voto: ninguém fará um voto sobre o dízimo a menos que pela fé descanse na plena certeza de que Deus proverá suas necessidades.

Foi nesse momento que Jacó se tornou dizimista, mesmo sem ainda possuir nada. Não precisamos ter posses ou renda para nos tornarmos dizimistas. O voto de entregar o dízimo aponta para o futuro, para bênçãos que ainda não foram recebidas. **Para Jacó, o dízimo seria um exercício de fé no Deus que tem o futuro em Suas mãos.** Como também deveria acontecer conosco, o ato de devolver o dízimo tornou-se um testemunho para o próprio Jacó, revelando em quem ele estava confiando para prosperar na vida!

Depois de passar 20 anos longe da casa de seu pai (14 deles trabalhando apenas para pagar o dote de Raquel e Lia), Jacó retornou à sua terra natal “extremamente rico” (Gn 30:43, NVI). Com o coração transformado, ele repartiu generosamente parte dos bens com seu irmão Esaú.

Mas de onde veio a herança de Jacó – toda aquela riqueza em apenas seis anos? Por causa da distância da casa de seu pai, Jacó não conseguiu tirar proveito de sua propriedade. Labão, que deveria ajudar o genro, tentou enganá-lo e prejudicá-lo inúmeras vezes! Não, a herança dele não veio de nenhum outro ser humano, mas Daquele que, do alto da escada, prometeu: “Não o deixarei enquanto não fizer o que lhe prometi” (Gn 28:15, NVI). **Essa herança, que não requer nenhuma outra assistência humana, resiste às injustiças e conspirações dos ímpios.**