---
title:  Inteiramente Teu
date:   10/02/2023
---

### comSENSO

**“Não pertencemos a Cristo se não somos inteiramente Dele.** É pela indiferença na vida cristã que as pessoas perdem a força de propósito e se tornam inconstantes em seus desejos. O esforço de servir tanto ao eu quanto a Cristo faz da pessoa o ouvinte representado pelo solo rochoso (Mt 13:20, 21), que não resistirá quando lhe sobrevier a provação” (Ellen G. White, Conselhos Sobre Mordomia [CPB, 2021], p. 136).

“Doar ou trabalhar quando é despertada nossa solidariedade e reter nossas doações ou nosso serviço quando as emoções não são estimuladas é um caminho imprudente e perigoso. Se somos controlados pelo impulso ou mera simpatia humana, então, nos poucos casos em que nossos esforços em favor dos outros são pagos com a ingratidão, ou em que nossas doações são mal-usadas ou desperdiçadas, bastará congelar as fontes da beneficência. **Os cristãos devem agir guiados por princípios fixos, seguindo o exemplo de desprendimento e autossacrifício do Salvador”** (ibid., p. 20).

“Quando fizerem um voto, estejam certos de que Deus espera que o cumpram o mais depressa possível. Não prometam uma porção ao Senhor e depois peguem dela para gastar com vocês mesmos, a fim de que suas orações não se tornem uma abominação para Ele. É a negligência desses deveres claramente revelados que traz trevas sobre a igreja. [...]

“Aquilo que, de acordo com as Escrituras, foi separado como pertencendo ao Senhor constitui a renda do evangelho e não pertence mais a nós. Não é nada menos que sacrilégio uma pessoa pegar do que é do tesouro do Senhor para servir a si ou a outros em seus empreendimentos seculares. [...] Ninguém que se acha em situação precária tire dinheiro consagrado a fins religiosos para gastá-lo em seu próprio benefício, e tente acalmar a consciência dizendo que irá devolvê-lo futuramente. Prefira cortar as despesas segundo as rendas que tem, restringir as necessidades e viver de acordo com seus recursos, a usar o dinheiro do Senhor para fins seculares” (ibid., p. 56).

“Alguns de vocês têm falhado em suas promessas. [...] Sob a inspiradora influência celestial, vocês viram que o egoísmo e o mundanismo não condiziam com o caráter cristão – não era possível viver de forma egoísta e ser cristão. Mas, quando a influência de Seu imenso amor e Sua misericórdia deixou de ser sentida de maneira tão acentuada em seu coração, vocês passaram a reter suas ofertas, e Deus retirou de vocês a Sua bênção.

“A adversidade veio sobre alguns. Houve fracasso em suas colheitas, de maneira que não puderam cumprir suas promessas, e alguns até foram levados a circunstâncias muito difíceis. Então, claro, não se podia esperar que pagassem. No entanto, se não tivessem murmurado e afastado seu coração dos votos que fizeram, Deus teria agido em favor deles e aberto caminhos pelos quais todos poderiam ter pagado o que haviam prometido” (ibid., p. 211).

**Discuta em classe**

`Você acredita que os requisitos da aliança de Deus apresentados aos patriarcas são menores para aqueles que vivem no tempo do fim? Por quê?`

`De que maneira a guarda do sábado e a devolução do dízimo são evidências de que confiamos em Deus? Ao mesmo tempo, como essas práticas ajudam a fortalecer nossa confiança Nele?`

`De que maneira alguém pode se tornar egoísta ao entregar suas ofertas?`