---
title: 'प्रेम और न्याय'
date: 02/02/2025
---

संपूर्ण पवित्रशास्त्र में, प्रेम और न्याय एक साथ चलते हैं। सच्चे प्रेम के लिए न्याय की आवश्यकता होती है, और सच्चा न्याय केवल प्रेम से ही नियंत्रित और पूरा किया जा सकता है। हम इन दोनों अवधारणाओं के बारे में एक साथ सोचने के आदी नहीं हैं, लेकिन ऐसा केवल इसलिए है क्योंकि प्रेम और न्याय दोनों को मानवता ने बहुत विकृत कर दिया है।

`भजन 33:5, यशायाह 61: 8, यिर्मयाह 9:24, भजन 85:10, और भजन 89:14 पढ़ें। ये पदस्थल न्याय के प्रति परमेश्वर की चिंता पर कैसे प्रकाश डालते हैं?`

ये पदस्थल स्पष्ट रूप से घोषित करते हैं कि परमेश्वर न्याय से प्रेम करता है (भजन 33:5, यशा. 61: 8)। पवित्रशास्त्र में, प्रेम और न्याय के विचार अटूट रूप से जुड़े हुए हैं। परमेश्वर का प्रेम और परमेश्वर की धार्मिकता एक साथ चलती है, और वह गहराई से चिंतित है कि इस दुनिया में धार्मिकता और न्याय हो।

फिर, अच्छे कारण के लिए, भविष्यवक्ता लगातार सभी प्रकार के अन्याय की निंदा करते हैं, जिसमें अन्यायपूर्ण कानून, झूठे पैमाने, और गरीबों और विधवाओं या किसी भी कमजोर व्यक्ति पर अन्याय और उत्पीड़न शामिल है। यद्यपि लोग अनेक बुराइयाँ और अन्याय करते हैं, परन्तु परमेश्वर सदैव एक ही है

“पृथ्वी पर करुणा, न्याय और धर्म के काम करना" (यिर्म. 9:24)। तदनुसार, पूरे पवित्रशास्त्र में, परमेश्वर के प्रति वफादार लोग ईश्वरीय निर्णय को एक बहुत अच्छी चीज के रूप में देखते हैं क्योंकि यह दुष्टों और उत्पीड़कों के खिलाफ सजा लाता है, और यह अन्याय और उत्पीड़न से क्लेशित लोगों के लिए न्याय और मुक्ति लाता है।

वास्तव में, धार्मिकता और न्याय परमेश्वर की सरकार की नींव हैं। परमेश्वर के प्रेम की नैतिक सरकार न्यायपूर्ण और धार्मिक है, जो इस दुनिया की भ्रष्ट सरकारों से बिल्कुल अलग है, जो अक्सर व्यक्तिगत लाभ और व्यक्तिगत शक्ति के लिए अन्याय को बढ़ावा देती है। परमेश्वर में, " करुणा और सच्चाई आपस में मिल गई हैं; धर्म और मेल ने आपस में चुम्बन किया है" (भजन 85:10)।

और परमेश्वर यह स्पष्ट करता है कि वह हमसे क्या अपेक्षा करता है। "हे मनुष्य, वह तुझे बता चुका है कि अच्छा क्या है; और यहोवा तुझ से इसे छोड़ और क्या चाहता है, कि तू न्याय से काम करे, और कृपा से प्रीति रखे, और अपने परमेश्वर के साथ नम्रता से चले?" (मीका 6:8)। यदि ऐसा कुछ है जो हमें परमेश्वर के चरित्र को प्रतिबिंबित करना चाहिए, तो प्रेम - और उससे उत्पन्न होने वाला न्याय और दया - केंद्रीय होगा।

`विकृत मानवीय न्याय के अब भी क्या उदाहरण हैं? तो फिर, हम एक दिन आने वाले परमेश्वर के पूर्ण न्याय के लिए कैसे नहीं चिल्ला सकते?`