---
title: 'परमेश्वर का न बदलने वाला चरित्र'
date: 04/02/2025
---

`मलाकी 3:6 और याकूब 1:17 पढ़ें। ये अनुच्छेद परमेश्वर के चरित्र के बारे में क्या सिखाते हैं?`

मलाकी 3:6 में, परमेश्वर घोषणा करता है, "मैं प्रभु हूँ, मैं नहीं बदलता।” जबकि कुछ लोग पदस्थल के इस भाग को पढ़ते हैं और इसका अर्थ यह निकालते हैं कि परमेश्वर किसी भी तरह से नहीं बदलता है, शेष पदस्थल और इसके तात्कालिक संदर्भ से पता चलता है कि यहाँ जिस परमेश्वर की अपरिवर्तनशीलता की पुष्टि की गई है, वह परमेश्वर की नैतिक अपरिवर्तनशीलता है। शेष पदस्थल इंगित करता है कि परमेश्वर संबंधपरक रूप से बदल सकता है, क्योंकि परमेश्वर कहता है:

“इसलिये हे याकूब के पुत्रों, तुम नष्ट नहीं होगे।" और अगले ही वचन में, परमेश्वर अपने लोगों से घोषणा करता है, “मेरे पास लौट आओ, और मैं तुम्हारे पास लौट आऊंगा" (मला. 3:7)

तो, परमेश्वर अपनी रचना के साथ आगे-पीछे के रिश्तों में प्रवेश करता है, लेकिन ऐसे सभी आगे पीछे के रिश्तों के माध्यम से, और बाकी सभी चीजों के माध्यम से, परमेश्वर का चरित्र स्थिर रहता है। इसी तरह याकूब 1:17 में भी इसकी पुष्टि की गई है, जो घोषणा करता है कि सभी अच्छे और उत्तम उपहार परमेश्वर से आते हैं, जिनमें कोई भिन्नता नहीं है। परमेश्वर बुराई का स्रोत नहीं है।

यहां और अन्यत्र, पवित्रशास्त्र बार-बार सिखाता है कि परमेश्वर का चरित्र अपरिवर्तनीय है। दूसरे शब्दों में, बाइबल लगातार सिखाती है कि परमेश्वर नैतिक रूप से अपरिवर्तनशील है। फिर भी, परमेश्वर प्राणियों के साथ वास्तविक संबंध में प्रवेश कर सकता है और करता है, जिनके प्रति परमेश्वर प्रतिक्रिया करता है, लेकिन हमेशा प्रेम और न्याय के साथ।

`पढ़ें, 2 तीमुथियुस 2:13; तीतुस 1:2; और इब्रानियों 6:17, 18. ये पाठ परमेश्वर के बारे में क्या सिखाते हैं?`

परमेश्वर स्वयं का इन्कार नहीं कर सकता; परमेश्वर कभी झूठ नहीं बोलता; और परमेश्वर के वादे अटूट हैं। हम आश्वस्त हो सकते हैं कि बाइबल का परमेश्वर वही परमेश्वर है जिसने (मसीह में) स्वेच्छा से हमारे लिए स्वयं को क्रूस पर दे दिया। वह एक ऐसा परमेश्वर है जिस पर बिना किसी हिचकिचाहट के भरोसा किया जा सकता है, और हम भविष्य के लिए आत्मविश्वास और आशा रख सकते हैं क्योंकि, जैसा कि इब्रानियों 13:8 में कहा गया है, "यीशु मसीह कल, आज और हमेशा एक समान हैं।"

`जब आपके जीवन में चीजें बहुत बुरी हो गई हों तब भी आप परमेश्वर की भलाई पर भरोसा करना कैसे सीख सकते हैं? क्रूस पर परमेश्वर की छवि आपको उसकी अच्छाई पर भरोसा करना सीखने में क्या मदद करती है?`