---
title: 'अतिरिक्त विचार'
date: 07/02/2025
---

एलेन जी. व्हाइट की पुस्तक ख्रीष्ट की ओर कदम में पढ़ें “परमेश्वर का मनुष्य के लिए प्रेम," पृष्ठ 9-15,।

"परमेश्वर का वचन उसके चरित्र को प्रकट करता है। उसने स्वयं अपने असीमित प्रेम और दया की घोषणा की है। जब मूसा ने प्रार्थना की, 'मुझे अपनी महिमा दिखा, ' तो यहोवा ने उत्तर दिया, 'मैं अपनी सारी भलाई तेरे सामने प्रकट करूंगा।' निर्गमन 33:18, 19. यह उसकी महिमा है। यहोवा मूसा के सामने से गुजरा, और घोषणा की, 'प्रभु, यहोवा परमेश्वर, दयालु और कृपालु, सहनशील, और भलाई और सच्चाई में प्रचुर, हजारों लोगों पर दया करने वाला, अधर्म और अपराध और पाप को क्षमा करने वाला, निर्गमन 34: 6।' 7. वह 'विलम्ब से क्रोध करने वाला और बड़ा दयालु है,'' क्योंकि वह दया से प्रसन्न होता है। ' योना 4:2; मीका 7:18.

“परमेश्वर ने स्वर्ग और पृथ्वी पर असंख्य चिन्हों द्वारा हमारे हृदयों को अपने साथ बाँध रखा है। प्रकृति की चीजों के द्वारा, और सबसे गहरे और कोमल सांसारिक संबंधों के माध्यम से जिसे मानव हृदय जान सकता है, उसने खुद को हमारे सामने प्रकट करने की कोशिश की है। फिर भी ये अपूर्ण रूप से उसके प्रेम का प्रतिनिधित्व करते हैं। यद्यपि ये सब प्रमाण दिए जा चुके हैं, परन्तु भलाई के शत्रु ने मनुष्यों के मन को ऐसा अन्धा कर दिया, कि वे परमेश्वर की ओर भय से देखने लगे; वे उसे गंभीर और क्षमा न करने वाला समझते थे। शैतान ने लोगों को ईश्वर की एक ऐसे प्राणी के रूप में कल्पना करने के लिए प्रेरित किया जिसका मुख्य गुण कठोर न्याय है, - जो एक कठोर न्यायाधीश, एक कठोर ऋणदाता है। उसने सृष्टिकर्ता को एक ऐसे प्राणी के रूप में चित्रित किया जो मनुष्यों की त्रुटियों और गलतियों को समझने के लिए ईर्ष्यालु दृष्टि से देख रहा है, ताकि वह उन पर निर्णय दे सके। इस अंधेरी छाया को हटाने के लिए, दुनिया को परमेश्वर के असीम प्रेम को प्रकट करके, यीशु मनुष्यों के बीच रहने के लिए आया। " - एलेन जी. व्हाइट, ख्रीष्ट की ओर कदम, पृष्ठ 10, 11।

**चर्चागत प्रश्नः**

`यह पहचानना इतना महत्वपूर्ण क्यों है कि परमेश्वर की महिमा उसकी अच्छाई से जुड़ी हुई है? यह महिमा के धर्मशास्त्र को कैसे सही करता है जो परमेश्वर के प्रेम और चरित्र पर जोर दिए बिना सरासर शक्ति पर जोर देता है?`

`क्या आपने कभी परमेश्वर की अच्छाई पर सवाल उठाया है? क्या आप किसी ऐसे व्यक्ति को जानते हैं जिसने परमेश्वर का अनुसरण करने का दावा करने वालों के कभी-कभी कार्य करने के तरीके के कारण या केवल दुनिया की सभी बुराइयों के कारण परमेश्वर की अच्छाई पर सवाल उठाया है? आपने अपने लिए उस प्रश्न पर कैसे काम किया, और आप परमेश्वर की भलाई के प्रश्न से जूझ रहे किसी व्यक्ति की मदद कैसे कर पाएंगे? अगले सप्ताह का पाठ देखें.`

`कक्षा में, सोमवार के प्रश्न का उत्तर स्पष्ट करें। महान विवाद की वास्तविकता हमें अब मौजूद सभी बुराइयों को समझने में कैसे मदद करती है?`