---
title:  Alkitab Sebagai Sejarah
date:   30/05/2020
---

Untuk pelajaran pekan ini, bacalah
1 Sam. 17; Yes. 36: 1–3; 37: 14–38; Dan. 1, 5; Mat. 26: 57–67; Ibr. 11: 1–40. 
> <p>Ayat hafalan</p>
> “Akulah TUHAN, Allahmu, yang membawa engkau keluar dari tanah Mesir, dari tempat perbudakan” (Kel. 20: 2 [juga Ul. 5: 6]). 

Alkitab itu disusun adalah sejarah. Sejarah Alkitab bergerak dalam arah garis lurus sejak dari satu permulaan absolut, ketika Allah menciptakan segala sesuatu, sampai kepada tujuan terakhir, ketika Ia akan memulihkan bumi pada saat kedatangan-Nya yang kedua kali. 

Sifat historis Alkitab adalah salah satu karakteristik yang membedakannya dari kitab suci agama-agama lainnya. Alkitab menganggap keberadaan Allah yang secara pribadi bertindak dalam sejarah; Alkitab tidak mencoba membuktikan keberadaan itu. Pada mulanya Allah berfirman, dan kehidupan di bumi tercipta (Kej. 1: 1–31). Allah memanggil Abram keluar dari Ur-Kasdim. Dia melepaskan umat-Nya dari perbudakan di Mesir. Dia menulis Sepuluh Hukum di atas loh batu dengan jari-Nya sendiri (Kel. 31: 18). Dia mengutus para nabi. Dia mengirimkan penghukuman. Dia memanggil satu bangsa untuk hidup dan membagikan hukum-Nya serta rencana keselamatan kepada bangsa-bangsa lain. Pada akhirnya, Dia mengutus Anak-Nya Yesus Kristus ke dunia, sehingga penentu sejarah selama-selamanya. 

Pekan ini, kita akan melihat beberapa pokok persoalan dalam sejarah seperti yang digambarkan dalam Alkitab dan juga pada beberapa bukti arkeologis yang menolong memperkuat sejarah seperti yang dinyatakan dalam Alkitab. 

_*Pelajari pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 6 Juni._