---
title:  Yesus Historis
date:   03/06/2020
---

`Bacalah Matius 26: 57–67, Yohanes 11: 45–53, dan Yohanes 18: 29–31. Siapakah Kayafas, dan apakah perannya dalam kematian Kristus? Siapakah Pontius Pilatus, dan bagaimanakah keputusannya yang paling penting bagi Sanhedrin untuk mencapai maksudnya?` 

Kayafas adalah imam besar yang menghasut orang banyak untuk membunuh Yesus. Keberadaannya dicatat juga oleh Yosefus, sejarawan Yahudi yang menulis untuk kepentingan bangsa Romawi. “Selain mengambil paksa Yusuf, seorang imam besar yang bernama Kayafas, menunjuk Jonathan, putra Ana-nus, mantan imam besar, untuk menggantikannya.”–Josephus Complete Works (Grand Rapids, MI: Kregel Publications, 1969), buku 18, bab 4, hlm. 381. 

Pada tahun 1990, sebuah makam keluarga ditemukan di selatan Yerusalem yang berisi dua belas ossuarium atau peti tulang belulang. Koin-koin dan tembikar dari makam tersebut berasal dari sekitar pertengahan abad pertama Masehi. Ossuarium yang paling banyak hiasannya, dengan beberapa pasang tulang di dalamnya, berisi nama “Yusuf putra Kayafas.” Banyak pakar yang percaya bahwa itu adalah makam dan peti tulang Kayafas, imam besar yang terlibat langsung dalam kematian Yesus. 

Pada tahun 1961, sebuah prasasti bertuliskan nama Pontius Pilatus, gubernur Yudea di bawah Kaisar Tiberius, ditemukan di atas batu dalam teater di Kaisarea Maritima. 

Dengan demikian, dalam kedua kasus ini, beberapa tokoh utama seputar kematian Kristus telah dikuatkan oleh sejarah. 

Sejarawan sekuler pada dua abad pertama Masehi juga berbicara tentang Yesus dari Nazaret. Tacitus, sejarawan Romawi menulis tentang Kristus, eksekusi kematian-Nya oleh Pontius Pilatus pada masa pemerintahan Tiberius, dan orang-orang Kristen mula-mula di Roma. Pliny the Younger, seorang gubernur Romawi, menulis pada tahun 112–133 Masehi kepada Kaisar Trajanus, menanyakan bagaimana ia harus memperlakukan orang-orang Kristen. Dia menggambarkan mereka sebagai suatu perkumpulan yang mengadakan pertemuan pada hari tertentu sebelum hari terang di mana mereka berkumpul dan menyanyikan lagu-lagu seperti kepada dewa. 

Penemuan arkeologis dan sumber-sumber sejarah ini memberikan kerangka tambahan non-alkitabiah bagi keberadaan Yesus, yang disembah dalam 50 tahun pertama setelah kematian-Nya. Injil itu sendiri adalah sumber utama mengenai Yesus, dan kita harus mempelajarinya dengan cermat untuk belajar lebih banyak tentang Yesus dan kehidupan-Nya. 

`Walaupun selalu baik memiliki bukti-bukti arkeologis yang mendukung iman kita, tetapi karena bukti-bukti itu tidak selalu menolong, kadang-kadang ya kadang-kadang tidak. Mengapakah kita harus belajar untuk tidak bergantung pada bukti-bukti tersebut?`