---
title:  زمان انتظار
date:  26/03/2020
---

`دانیال باب ۱۲: ۵ تا ۱۳ را بخوانید. چگونه این کتاب نتیجه گیری می کند؟`

قابل توجه است که صحنه نهایی در« رودخانه » یا « دجله » محل آخرین رویای بزرگ دانیال اتفاق می افتد (دانیال ۱۰: ۴). بهرحال، کلمه بکار برده شده در اینجا یک کلمه عبری متداول برای « رود » نیست، بلکه اصطلاح ye’ یا، معمولا مشخصه  « رود نیل » است. این ما را به یاد خروج قوم یهود از مصر می اندازد و نشان می دهد که دقیقاً همانطور که خداوند قوم اسرائیل را از مصر بازپس گرفت و نجات داد، او قوم خود را در زمان آخر نیز نجات خواهد داد.

سه جدول زمانی نبوی داده شده است. اول،  یک زمان، زمان دیگر و نصف زمان »، -  این سوال را پاسخ می دهد –چقدر طول خواهد کشید تا این وقایع عجیب به پایان برسد؟ (دانیال ۱۲: ۶). « امور شگفت انگیز » اشاره به مواردی دارد که در نبوت دانیال باب ۱۱ به تصویر کشیده شده است، که به تفضیل و با جزئیات در دانیال ۷، ۸ آمده اند. مخصوصاً، این دوره زمانی در دانیال ۷: ۲۵ و بعداً در مکاشفه ۱۱: ۳ و ۱۲: ۶ و مکاشفه ۱۳: ۵ ذکر شده است. همچنین مطابق است با ۱۲۶۰ سال برتری پاپ، که از سال ۱۷۹۸ قبل از میلاد تا سال ۵۳۸ بعد از میلاد طول می کشد. و دانیال ۱۱: ۳۲ تا ۳۵ به همان آزار و اذیت بدون ذکر مدت زمان آن اشاره می کند.

دو دوره زمانی دیگر، ۱۲۹۰ و ۱۳۳۵ روز، به این سوال که « پایان کار چه زمانی خواهد بود » جواب می دهند – که جواب توسط خود دانیال به مردی که لباس کتانی پوشیده بود، داده می شود. و هر دو دوره با حذف « قربانی های روزانه » و قرار دادن « عصیانی ویرانگر » آغاز می شوند. ما از درس دانیال باب ۸ آموختیم که « روزانه » ارجاع به شناخت مداوم و مستمر مسیح با یک سیستم عبادی جعلی جایگزین می شود. بنابراین، این دوره نبوی باید در سال ۵۰۸ بعد از میلاد هنگامیکه کلاویس، پادشاه فرانسوی، به ایمان کاتولیکی تغییر آئین داد، آغاز شده باشد. این رویداد مهم، راه را برای اتحاد بین کلیسا و حکومت هموار کرد، که در طول قرون وسطی شکل گرفت. از اینرو، ۱۲۹۰ روز در سال ۱۷۹۸ پایان میگیرد، زمانی که پاپ تحت اقتدار امپراتوری ناپلئون فرانسه  دستگیر می شود. و ۱۳۳۵ روز، آخرین نبوت ذکر شده در کتاب دانیال در سال ۱۸۴۳ پایان میگیرد. این زمان جنبش میلری و مطالعه مجدد (بازنگری) نبوت های کتاب مقدس بود. این زمان انتظار و امید به دومین بازگشت قریب الوقوع مسیح بود.

`ما از طریق دانیال، دو چیز را می بینیم: قوم خداوند مورد آزار و اذیت قرار می گیرند، و قوم خداوند در نهایت حمایت قرار گرفته و بی گناهی آنان اثبات گشته و نجات مییابند. چگونه این واقعیت می تواند به ما کمک کند که صرف نظر از آزمایشات در زندگی، در ایمان به خدا وفاودار بمانیم؟`