---
title:  اندیشه هایی فراتر
date:  27/03/2020
---

پیشگویی ها، سلسله وقایع متفاوتی را نشان می دهند که منجر به آغاز داوری خدا می شوند. این به ویژه در مورد کتاب دانیال صادق است. اما در مورد آن بخش از نبوت دانیال که مربوط به روزهای گذشته بودند، او موظف بود که آن را تا پایان زمان، مُهروموم کند و چیزی از آن بر زبان نیاورد.  بعد به من گفت: «امّا تو ای دانیال، این پیشگویی را در دلت مخفی نگهدار و کتاب را مُهر کن تا آخر زمان فرا رسد. بسیاری از مردم بیهوده تلاش میکنند تا بفهمند که چه حوادثی رخ خواهد داد» (دانیال ۱۲: ۴).

پولس رسول به کلیسا هشدار می دهد که در پی آمدن مسیح در روز او نباشند. او میگوید: « نگذارید هیچکس به هیچ عنوانی شما را فریب دهد، زیرا آن روز نخواهد آمد، مگر اینکه اول شورش عظیمی علیه خدا روی دهد و مظهر شرارت، یعنی آن مردی كه از ابتدا مقرّر بود به جهنم برود، ظهور كند » (دوم تسالونیکیان ۲: ۳). تا بعد از ارتداد بزرگ و دوران طولانی سلطنت « مرد گناه »، نمی توانیم در انتظار ظهور پروردگار خود باشیم. « مرد گناه »، که « سِر بی عدالتی » هم نامیده می شود، « پسر هلاکت و آن شرور » بیانگر پاپ است، و همانطور که در نبوت پیش بینی شده پاپ برتری و حکومت خود را برای ۱۲۶۰ سال حفظ می کند. این دوران در سال ۱۷۹۸ به پایان میرسد. آمدن دوباره مسیح نمی تواند قبل از آن زمان اتفاق بیفتد. پولس با احتیاط، تمام سالهای مسیحی را تا ۱۷۹۸ را در نظر میگیرد. این بخشی از زمان یا دوره ای است که پیام آمدن دوباره مسیح اعلام می شود ». اِلن جی وایت، نبرد بزرگ، صفحه ۳۵۶.

**سؤالاتی برای بحث**

`۱. با توجه به مقرر و معین بودن تاریخ وقایع بعدی زمان آخر، ما با چه خطراتی روبرو هستیم؟ زمانی که این وقایع پیش بینی شده به حقیقت نمی پیوندند، چه اتفاقاتی برای ایمان بسیاری می افتد؟ چه اصول مهمی در سخنان مسیح در یوحنا ۱۴: ۲۹وجود دارد که می تواند به ما کمک کند تا درک کنیم که چگونه از نبوت برای ارتقا ایمان خودمان بهره ببریم و از باور و افتادن در دام نبوت های دروغین بر حذر باشیم؟`

`۲. چه چیزی در مورد زمانی که در آن زندگی میکنیم، وجود دارد، با در نظر گرفتن ارتباطات لحظه ای و همچنین پیشرفتهای علمی شگفت انگیز که همیشه برای خیریت ما نیستند، که این ایده را کهمی گوید « زمان آنقدر سخت می شود که هرگز دیده نشده » را چیزی غیر قابل ممکن تصور کنیم؟`

`۳. در مورد پاسخ خود به آخرین سوال روز دوشنبه، که چرا انجیل حقیقت بزرگ از عدالت مسیح، تنها امید ما است که « میتواند در این کتاب یافت شود »، بحث کنید. بدون آن، چه امیدی می توانستیم داشته باشیم؟`