---
title:  Sự ăn Năn
date:  23/11/2021
---

Trong cả sách Phục truyền Luật lệ Ký, một chủ đề chính xuất hiện: vâng lời Chúa và được ban phước, và bạn sẽ phải gánh chịu hậu quả cho sự không vâng lời Ngài. Điều này cũng được nhắc nhiều trong Tân Ước. “Chớ hề dối mình; Đức Chúa Trời không chịu khinh dễ đâu; vì ai gieo giống chi, lại gặt giống ấy. kẻ gieo cho xác thịt, sẽ bởi xác thịt mà gặt sự hư nát; song kẻ gieo cho Thánh Linh sẽ bởi Thánh Linh mà gặt sự sống đời đời” (Ga-la-ti 6:7, 8).

Thật không may, ít nhất là sau sự sa ngã, tội lỗi dường như dễ dàng và tự nhiên như hơi thở. Và bất chấp tất cả những lời cảnh báo và hứa hẹn - “Điều răn nầy mà ta truyền cho ngươi ngày nay chẳng phải cao quá ngươi, hay là xa quá cho ngươi” (Phục truyền Luật lệ Ký 30:11) - nhiều người đã thực hiện chính xác điều đó: họ đã rơi vào những tội lỗi mà Đức Chúa Trời đã cảnh báo họ.

Tuy nhiên, ngay cả lúc đó, Đức Chúa Trời vẫn sẵn sàng đưa họ trở lại nếu họ sẵn sàng lựa chọn sự ăn năn và quay trở lại với Ngài.

`Đọc lại Phục truyền Luật lệ Ký 30:1–10. Đức Chúa Trời phán rằng Ngài sẽ làm gì cho dân sự của Ngài, bất chấp tất cả những điều sai trái mà họ đã làm? Cho dù, điều kiện để có được những lời hứa tuyệt vời này là gì?`

Ý tưởng rất đơn giản và minh bạch: nếu bạn làm những điều xấu thì hậu quả của những việc làm đó sẽ ảnh hưởng đến bạn và gia đình. Đó là những gì tội lỗi làm. Tuy nhiên, ngay cả khi đó, bạn có thể lựa chọn ăn năn, và Chúa sẽ đưa bạn trở lại và ban phước cho bạn.

Nhiều lần từ gốc “teshuvah” trong tiếng Hê-bơ-rơ được dịch nghĩa và xuất hiện trong nhiều câu Kinh Thánh. Trong Phục truyền Luật lệ Ký 30:2 chép rằng: “trở lại cùng Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi”; trong Phục truyền Luật lệ Ký 30:8, mặc dù chính xác thường được dịch là “ngươi sẽ nghe theo tiếng phán của Đức Giê-hô-va,” nó cũng có thể được dịch theo nghĩa đen là, “con người sẽ quay lại vâng theo tiếng phán của Đức Giê-hô-va”. Cuối cùng, trong Phục truyền Luật lệ Ký 30:10, “và nếu ngươi hết lòng hết ý trở lại cùng Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi,” một lần nữa từ “quay lại” thực sự là “trở về”.

Nói cách khác, bất chấp tất cả những gì đã xảy ra với họ, mặc dù họ hoàn toàn vi phạm và phá bỏ giao ước, Dầu vậy, Chúa sẽ không bỏ mặc tất cả, Ngài vẫn cho cơ hội để bày tò ước muốn ăn năn tội nếu như họ không muốn Ngài bỏ rơi mình.

`Làm thế nào để những câu Kinh Thánh phản ánh tình hình trong quá khứ vẫn có thể phản ánh thực tế ngày nay về sự ăn năn thật sự đối với chúng ta là những tín đồ đôi khi vi phạm giao ước đã lập ra với Đức Chúa Trời?`