---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:  26/11/2021
---

“Ở mỗi bước tiến của Cơ đốc nhân, kinh nghiệm ăn năn của chúng ta sẽ sâu sắc hơn. Đối với người mà Chúa đã tha thứ, với những người mà Ngài thừa nhận là dân của Ngài, Ngài phán, “Bấy giờ các ngươi sẽ nhớ lại đường lối xấu xa của mình, và việc làm của mình là không tốt, và chính các ngươi sẽ tự gớm ghét mình” (Ê-xê-chi-ên 36:31). Ngài lại phán: “Ta sẽ lập giao ước ta với mầy, mầy sẽ biết ta là Đức Giê-hô-va; hầu cho mầy được nhớ lại và hổ ngươi; vì chớ sự xấu hổ mầy, mầy chẳng còn mở miệng nữa, khi ta đã tha thứ mọi điều mầy đã làm, Chúa Giê-hô-va phán vậy” (Ê-xê-chi-ên 16:62,63). Khi đó, môi chúng ta sẽ không mở miệng ra để tự tôn vinh. Chúng ta sẽ biết rằng sự dư dật của chúng ta chỉ có ở trong Đấng Christ mà thôi. Chúng ta sẽ làm cho lời sứ đồ là của chính chúng ta. “Tôi biết điều lành chẳng ở trong tôi đâu, nghĩa là trong xác thịt tôi, bởi tôi có ý muốn làm điều lành, nhưng không có quyền làm trọn (Rô-ma 7:18). “Tôi hẳn chẳng khoe mình, trừ ra khoe về thập tự giá của Đức Chúa Giê-su Christ chúng ta, bởi thập tự giá ấy, thế gian đối với tôi đã bị đóng đinh, và tôi đối với thế gian cũng vậy” (Ga-la-ti 6:14) – Trích Ellen G. White, Những bài học tổng quan của Đấng Cơ Đốc, trang 160, 161.

“Lòng nhơn từ của Đức Chúa Trời đem ngươi đến sự ăn năn” (Rô-ma 2:4). Một sợi xích vàng, lòng thương xót và nhơn từ của một tình yêu thiêng liêng, đã được truyền quanh mỗi linh hồn còn non nớt. Chúa phán, “ta đã lấy sự yêu thương đời đời mà yêu ngươi; nên đã lấy sự nhơn từ mà kéo ngươi đến” (Giê-rê-mi 31:3) – Trích Ellen G. White, Những bài học tổng quan của Đấng Cơ Đốc, tr. 202.

**Câu hỏi thảo luận**

`1. Mặc dù chúng ta phải ăn năn, nhưng làm sao chúng ta có thể cẩn thận để tránh cái bẫy xem việc hối cải như một công trạng, nếu như thể chính hành động ăn năn là điều khiến chúng ta trở nên ngay thẳng trước mặt Đức Chúa Trời? Cách duy nhất chúng ta có thể đúng trước mặt Đức Chúa Trời là gì?`

`2. “Khi ấy, Giu-đa, là kẻ đã phản Ngài, thấy Ngài bị án, thì ăn năn, bèn đem ba chục miếng bạc trả cho các thầy tế lễ cả và các trưởng lão, mà noi rằng: Tôi đã phạm tội vì nộp huyết vô tội! Song họ đáp rằng: Sự đó can gì đến chúng ta? Mặc kệ ngươi. Giu-đa bèn ném bạc vào đền thờ, liền trở ra, đi thắt cổ” (Ma-thi-ơ 27:3–5). Không nghi ngờ gì nữa, Giu-đa rất hối hận về những gì ông đã làm với Chúa Giê-su (sau cùng thì ông đã tự sát). Tuy nhiên, tại sao hành động của ông không được coi là sự ăn năn thực sự?`

`3. Thực tế về tội lỗi của con người, ngay cả tội lỗi của chính chúng ta, làm thế nào để giữ chúng ta khiêm tốn trước người khác (nghĩa là chúng ta không xét đoán họ) và trước mặt Đức Chúa Trời? Tại sao sự thật về thập tự giá, tức là cái chết của Con Đức Chúa Trời, để cứu chúng ta, lại bày tỏ cho chúng ta thấy tội lỗi thực sự tồi tệ như thế nào? `