---
title:  Bapa, Anak, dan Roh Suci
date:   07/12/2024
---

### Bacaan untuk Kajian Minggu ini
Yohanes 14:10, 24; Kejadian 3:7–9; Yohanes 16:27, 28; Yohanes 16:7–11; Yohanes 17:1–26.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Namun demikian, Penolong, iaitu Roh Kudus yang akan diutus Tuhan dalam nama-Ku, akan mengajarmu segala-galanya dan mengingatkanmu tentang apa yang telah Kukatakan kepadamu.” (Yohanes 14:26, AVB).

Injil Yohanes adalah mozek tema-tema. Yohanes menggunakan tanda-tanda (mukjizat) untuk menunjukkan bahawa Yesus adalah Mesias yang dijanjikan oleh para nabi. Yohanes menggunakan pelbagai saksi untuk mengisytiharkan Yesus sebagai Kristus. Dia juga menggunakan pernyataan “AKU” untuk menunjukkan keilahian-Nya.

Ketiga-tiga anggota Ketuhanan disebut dalam Yohanes 1 (Yohanes 1:1–4, 14, 18, 32–34). Selama berabad-abad, manusia telah mencuba memahami sepenuhnya sifat Ketuhanan, tetapi kerana kita tidak dapat, ramai yang menolak idea tersebut. Betapa bodohnya, bagaimanapun, untuk menolak sesuatu hanya kerana kita tidak dapat memahaminya sepenuhnya atau kerana ia tidak sesuai dengan batasan pemikiran manusia yang sempit.

Yohanes mengatakan bahawa jika anda ingin memahami Tuhan, anda mesti melihat Yesus dan apa yang telah dinyatakan dalam Firman. Pendekatan ini membuka kepada kita satu dunia baru hubungan—antara ketiga-tiga anggota Ketuhanan, antara anggota Ketuhanan dan manusia, dan antara manusia itu sendiri. Pelajaran minggu ini melihat bagaimana Injil Yohanes mempersembahkan Bapa, Anak, dan Roh Kudus, tetapi kini dalam konteks ucapan perpisahan (Yohanes 13–17).

_*Kaji pelajaran minggu ini sebagai persediaan untuk Sabat, 14 Disember._