---
title:  Sich vor Gott verstecken
date:   05/04/2022
---

`Lies 1. Mose 3,7–13. Warum verspürten Adam und Eva das Bedürfnis, sich vor Gott zu verstecken? Warum fragte Gott „Wo bist du“? Wie versuchten Adam und Eva ihr Verhalten zu rechtfertigen?`

Nachdem sie gesündigt hatten, fühlten sich Adam und Eva nackt, weil sie ihre Kleider der Herrlichkeit, die Gottes Gegenwart widerspiegelten (siehe
Ps 8,6; vgl. Ps 104,1–2), verloren hatten. Das Bild Gottes war durch die Sünde beeinträchtigt worden. Das Verb „machen“ in dem Ausdruck „machten sich Schurze“ (1 Mo 3,7) war bisher nur für Gott den Schöpfer verwendet worden (1 Mo 1,7.16.25 usw.). Es ist, als ob Adam und Eva den Schöpfer ersetzten, als sie versuchten, ihre Sünde zu bedecken – eine Handlung, die Paulus als Gerechtigkeit durch Werke anprangert (Gal 2,16).

Als Gott sich ihnen nähert, stellt er ihnen die rhetorische Frage: „Wo bist du?“ (1 Mo 3,9), dieselbe Art von Frage, die Gott Kain stellen wird (1 Mo 4,9). Natürlich kannte Gott die Antworten auf die Fragen. Seine Fragen wurden zum Wohl der Schuldigen gestellt, um ihnen zu helfen zu erkennen, was sie getan hatten, und um sie gleichzeitig zu Umkehr und Rettung zu führen. Von dem Augenblick an, in dem die Menschen sündigten, war Gott für ihre Errettung und Erlösung am Werk.

Tatsächlich spiegelt das ganze Szenario den Gedanken des Untersuchungsgerichts wider, das mit dem Richter beginnt, der den Schuldigen verhört
(1 Mo 3,9), um ihn auf das Urteil vorzubereiten (V. 14–19). Er tut dies aber auch, um zur Reue zu bewegen, die letztlich zur Errettung führt (V. 15). Dieses Motiv zieht sich wie ein roter Faden durch die ganze Bibel.

Wie bei Sündern so üblich versuchen Adam und Eva zunächst, sich der Anklage zu entziehen, indem sie anderen die Schuld geben. Auf Gottes Frage antwortet Adam, dass es die Frau war, die Gott ihm geschenkt hatte (1 Mo 3,12) – sie habe ihn dazu gebracht, es zu tun. Es war ihre Schuld (und damit indirekt auch die Schuld Gottes), nicht seine.

Eva antwortet, dass es die Schlange war, die sie getäuscht hatte. Das hebräische Verb nasha‘, „täuschen“ (in 1 Mo 3,13 EB), bedeutet, den Menschen falsche Hoffnungen zu machen und sie glauben zu machen, dass sie das Richtige tun (2 Kön 19,10; Jes 37,10; Jer 49,16).

Adam beschuldigt die Frau und sagt, sie habe ihm die Frucht gegeben (daran ist etwas Wahres), und Eva beschuldigt die Schlange und sagt, diese habe sie getäuscht (auch daran ist etwas Wahres). Aber am Ende waren beide schuldig.

`Versuchst du, jemand anderem die Schuld für das zuzuschieben, was du getan hast? Warum ist es für uns so leicht, in dieselbe Falle zu tappen?`