---
title:  Das Schicksal der Menschheit
date:   07/04/2022
---

`Lies 1. Mose 3,15–24. Was geschah als Folge des Sündenfalls mit Adam und Eva?`

Während Gottes Gericht über die Schlange ausdrücklich als Fluch bezeichnet wird (1 Mo 3,14), ist das bei Gottes Gericht über die Frau und den Mann nicht der Fall. Das einzige Mal, wo das Wort „Fluch“ wieder verwendet wird, bezieht es sich nur auf den „Erdboden“ (1 Mo 3,17 EB). Das heißt, Gott hatte für den Mann und die Frau andere Pläne als für die Schlange. Ihnen wurde eine Hoffnung angeboten, die der Schlange nicht angeboten wurde.

Da die Sünde der Frau auf ihre Verbindung mit der Schlange zurückzuführen ist, hängt der Vers, der Gottes Gericht über die Frau beschreibt, mit dem Gericht über die Schlange zusammen. 1. Mose 3,16 folgt nicht nur unmittelbar auf 1. Mose 3,15, sondern die Parallelen zwischen den beiden Prophezeiungen weisen eindeutig darauf hin, dass die Prophezeiung über die Frau in 1. Mose 3,16 im Zusammenhang mit der messianischen Prophezeiung in 1. Mose 3,15 zu lesen ist. Gottes Gericht über die Frau, einschließlich des Gebärens, sollte daher in der positiven Perspektive der Errettung verstanden werden (vgl. 1 Tim 2,14–15).

Weil die Sünde des Mannes darauf zurückzuführen ist, dass er auf die Frau anstatt auf Gott hörte, ist der Boden, von dem der Mann genommen wurde, verflucht (1 Mo 3,17). Infolgedessen wird der Mann hart arbeiten müssen (V. 17–19) und dann zurückkehren zu dem Boden, von dem er kommt (V. 19 EB) – etwas, das nie hätte geschehen sollen und nie Teil von Gottes ursprünglichem Plan war.

Es ist bezeichnend, dass Adam sich vor dem Hintergrund dieser hoffnungslosen Aussicht auf den Tod dann an die Frau wendet, wo er die Hoffnung auf Leben durch ihr Gebären sieht (V. 20). Das heißt, selbst inmitten des Todesurteils sieht er die Hoffnung auf Leben.

Indes hatte Gott, wie es jedes liebevolle Elternteil tun würde, für sie nur Gutes gewollt, nicht Böses. Aber jetzt, da sie das Böse kannten, würde Gott alles tun, was er konnte, um sie davor zu retten. So ging für unsere ersten Eltern selbst inmitten dieser Urteile, trotz ihres offenen und unverhohlenen Ungehorsams gegenüber Gott, nicht alle Hoffnung dahin, obwohl sie – die wortwörtlich im Paradies lebten – absolut keinen Grund gehabt hatten, an Gott zu zweifeln, an seinen Worten zu zweifeln oder an seiner Liebe zu ihnen.

`Auch wenn wir dazu neigen, „Wissen“ an und für sich als gut zu betrachten: Warum ist das nicht immer der Fall? Von welchen Dingen sollten wir besser nichts wissen?`