---
title:  "TSY MBOLA NISY OLONA NITENY TAHAKA IZANY"
date:   04/05/2022
---

### Ampifandraiso amin'i Jesosy

Saintsaino izay voasoratra ao amin'ny Jak. 3:1-12, ary jereo izay miresaka an'i Jessy ao amin'izany. 

`Inona no manaitra amin'ny fomba fitenin'i Jesosy?` 

`Ahoana no maha-samy hafa izany amin'ny fomba fitenintsika indraindray? `

Farito manokana ary lazão ireo fitsipika avy amin'ireo andalan-teny samy hafa voalaza ao amin'ny fizarana anio.

`Inona my sary hata aseho na averina momba an'i Jesosy?`

**Antom-bavaka:**
`Inona no asetrinao ny fahitana an'i Jesôsy araka izany?`

Ankoatra ireo toetra tsara marobe, dia nahafantarana an'i Jesôsy koa ny fomba fiteniny. Tsy nahavita nisambotra Azy ireo mpiandry raharaha ka niaro tena tamin'ny filazana hoe: "Tsy mbola nisy olona niteny tahake izany." - Jao, 7:46. Nahatalanjona ireo mpihaino azy koa ny Fampianarany satria nataony tamin'ny fahefana tsy nahazatra azy ireo izany (Mat. 7:29; Mar. 1:11).

Raha tokony ho nanao teny fanamelohana tamin'ilay vehivavy azo olan-tanana nijangajanga Izy die niteny mazava sy tamim-pitiavana taminy fa tsy manameloka azy; nampandehaniny ho amin'ny fiainana afaka amin'ny fahotana ravehivavy (Jao. 8:1-12). Rehefa notadiavin'ny mpitarika ara pivavahana iray nosaronan'ny haizina Izy dia nananatra azy tamim-pahalemem-panahy noho ny tsy fahafantaranity farany ireo fitsipika fototry ny famonjena. Tamin'izany no nizarany ireo andalan-teny ivon'ny filazantsara sy ireo fahamarinan'ny Soratra Masina (Jao. 3:1-20). Fanandramana marobe mpiseho eo amin'ny fiainana no nampiasainy mba hizarana amin'ny fomba mazava ny filazantsara amin'ireo fo misokatra handray izany ary koa nampitoerany izany ho zava-miafina ho an'ireo tsy hanao afa-tsy ny hamadika ny hevitry ny Teniny (jereo ohatra ny Lio. 14, 15).

Afaka niteny tahaka izany i Jesôsy noho ny maha-Izy Azy. Tsy midika izany fa tsy azon'ny olony amin'izao andro izao tenenina izany teny izany; ny maha-iray Azy amin'Andriamanitra no nahafahany niteny tahaka izany. Samy hafa ny hoe manao teny malefaka sy ny maneho fahalemem-panahy avy amin'ny fo. Mba hahafahana manao teny tahaka izany avy ao am-po dia tsy maintsy babon'ny Fanahy Masina sy voaovany aloha ny fo. Fanomezana maimaimpoana atolotr Andriamanitra ho an'ireo rehetra maniry handray ny fo vaovao (Ezek. 36:26,27).

` `