---
title:  යථාර්ථය පරික්ෂා කිරීම
date:   28/03/2026
---

### මේ සතියේ පාඩමේ අධ්‍යයනය සඳහා කියවන්න
එළිදරව් 3:14-22; 4:9-11; උත්පත්ති2:7; 3:8-10; යෙරෙමියා 31:3,4; යොහන් 15:1-11; රෝම 8:9-11.

> <p>කටපාඩම් පදය</p>
> “පියාණන්වහන්සේ මට ප්‍රේම කළාක් මෙන්ම මමත් නුඹලාට ප්‍රේම කළෙමි. මාගේ ප්‍රේමයෙහි පවතින්න.” (යොහාන් 15:9)

අද වන විට දෙවියන්වහන්සේ සමග ඇති ඔබේ සම්බන්ධතාවය ඔබ විස්තර කරන්නේ කෙසේද? එය ඔබව ත්‍රාසයට පත්කරන ශක්තිමත් බැඳීමක්ද? ඔබ ඔබේ කාලය මෙම සම්බන්ධතාවය වෙනුවෙන් ආයෝජනය කරමින්, උන්වහන්සේගේ අනුභාවික වචනය සොයමින්, මිතුරෙකුට මෙන් උන්වහන්සේව අමතනවාද? එය එසේ නම්, එම කටයුතු උදෙසා ඔබ කොපමණ කාලයක් ගත කරනවාද?

දෙවියන්වහන්සේ සමග ගතකරන ජීවිතය, ඔබේ ජිවිතය තුළ සිදුව ඇති ඉතාම අගනා සම්බන්ධතාවය වන බැවින්, එම අත්දැකීම පිළිබඳව වෙනත් අය සමග බෙදාගන්නා පිණිස ඔබ තුළ දැඩි ආශාවක් සහ උනන්දුවක් තිබෙනවාද? නැතහොත්, දෙවියන්වහන්සේ සමග වන ඔබේ සබඳතාවය කාලයක් සමග පිරිහීමකට පත්ව තිබෙනවාද? ඔබේ පිළිතුර වන්නේ, ඔව්. කඩින් කඩ සම්බන්ධතාවයක් තිබුණත්, ඇත්තම පවසනවා නම්, කළින් තිබුණා වගේ එම සම්බන්ධතාවය ශක්තිමත් නැත යනුවෙන්ද? නොඑසේ නම්, දැනට ඔබ සිටින්නේ අතරමැදි කලාපයක් වන, බයිබලයේ හඳුන්වා දී ඇති “ඇල්මැරුණ” (එළිදරව් 3:16) ස්වභාවයෙන් වීමට පුළුවන.

අනාගත වාක්‍ය ස්ථිර ලෙස සහ විශ්වාසනීය ලෙස අවබෝධ කරගනු පිණිස අපේ ගැළවුම්කරු මෙන්ම අපව මුදාගත් තැනැන්වහන්සේට ගෞරව වන පරිදි අපේ සිත් තුළ මෙන්ම මනස තුළ දිනපතා දෙවියන්වහන්සේට සමීපව වර්ධනය වීමට දැඩි ආශාවතින් සහ උනන්දුවකින් යුතුව අප ජීවත් නොවන්නේ මන්දැයි දේවදූතයන් කල්පනා කරනු ඇතැයි යනුවෙන් සිතුවිල්ලක් ඔබට පහළ වී තිබේද? එනමුත්, සත්‍ය වශයෙන්ම දෙවියන්වහන්සේ සමග වන සබඳතාවයකින් සියල්ල වෙනස් කරනු ලබනවා ඇත. එය මෙලොවට මෙන්ම සදාකාලය උදෙසාද බලපැවැත්වෙනු ඇත.

මෙම සතිය තුළ දෙවියන්වහන්සේ සමග වර්තමානයේ අප පවත්වාගෙන යන සබඳතාවය පිළිබඳව මෙන්ම, බයිබලය තුළ අපට ඇති ඔවදන් දෙස බලමු. අප විසින් යථාර්ථය පිළිබඳව වන පරික්ෂාවකින් පසුව, යේසුස්වහන්සේ විසින් ඉදිරිපත් කර ඇති විසඳුම්වලට සවන් දෙන තුරු අප වර්තමානයේ සිටින්නාවූ තත්ත්වයේ සිට, මීට වඩා යහපත් ස්ථානයක් කරා ගමන් කිරීමට නුපුළුවන.

අප්‍රේල් 04 දිනට යෙදෙන සබත් දවසට සූදානම් වනු පිණිස, මෙම සතියේ පාඩම අධ්‍යයනය කරන්න.