---
title:  තරවටු කිරීම, පසුතැවිලි වීම සහ ත්‍යාගය
date:   30/03/2026
---

“මම ප්‍රේම කරන සියල්ලන්ට තරවටු කොට දඬුම් කරමි...... එබැවින් නුඹ ජ්වලිතව සිට පශ්චත්තාප වෙන්න” යනුවෙන් එළිදරව් 3:19 හි යේසුස්වහන්සේ පවසා ඇත. යේසුස්වහන්සේ අප පිළිබඳව හෝ අපේ අනාගතය පිළිබඳව කිසිදු තැකීමක් නොකරන බව එක මොහොතකට හෝ අප කිසිවෙකුට පැවසීමට නුපුළුවන. මනුෂ්‍ය වර්ගයාව අමතක කොට, මේ ලෝකයට පැමිණෙන දුෂ්කර ගමන නෑවිත් සිටියා නම්, යේසුස්වහන්සේගේ ජීවිතය ඉතා පහසු එකක් වන්නට ඉඩ ප්‍රස්ථාව තිබුණි. උන්වහන්සේ අපට බෙහෙවින් ප්‍රේම කරන බැවින් අපේ වර්තමාන තත්ත්වය පිළිබඳව උන්වහන්සේ අපට තරවටු කරන සේක. අප සමග වඩා ශක්තිමත් සහ ගැඹුරු සම්බන්ධතාවයක් උන්වහන්සේ අපේක්ෂා කරන සේක. උන්වහන්සේ සමග අප ඇතිකරගන්නාවූ අස්ථිර සබඳතාවයන් පවත්වාගෙන යන ආකල්පවලට හෝ “මට අවශ්‍ය වුනොත් මම උන්වහන්සේ ළඟට යන්නම්” වැනි වේතනා වලට උන්වහන්සේගේ කැමැත්තක් නැත.

ඒ වෙනුවට, අපේම යහපත තකා යේසුස්වහන්සේ අපට තරවටු කරන සේක. පසුතැවිලි වන ලෙස උන්වහන්සේ අපට පවසන සේක. එනමුත්, අපෙන් යම්කිසි වරදක් සිදුවී ඇති බවට අපට අවබෝධ වන තුරු, පසුතැවිලි වීමට අපට නුපුළුවන. එනමුත් අපේ වැරදි මොනවාදැයි උන්වහන්සේ නිසි අයුරින් අපට පවසා ඇත. අප ධනවත් යයි අප සිතමු. එනමුත් අපි ඇත්තවශයෙන්ම, “කාලකණ්ණියාද, දුක්ඛිතයාද, දිළින්දාද, අන්ධයාද, නග්නව සිටින්නාද” වන්නෙමු (එළිදරව් 3:17).

`කියවන්න. එළිදරව් 3:20. මෙහිදී අපට වී ඇති පොරොන්දු මොනවාද? එනමුත්, එම පොරොන්දු වූ දේ ලබාගන්නා පිණිස අප විසින් කළ යුත්තේ මොනවාද?`

මෙය අලංකාරවූද, විශේෂිතවූද වචනවලින් මවනු ලැබූ චිත්‍රයකි. විශ්වයේ දෙවියන්වහන්සේ ඔබත්, මාත් සමග එකට වාඩිවී සුහදව සාකච්ඡා කරමින් ආහාර වේලක් ගැනීමට අපේක්ෂා කරන සේක. සමීප මෙන්ම ස්ථිරව පවතින්නාවූ සම්බන්ධතාවයක් පවත්වාගෙන යාමට යේසුස්වහන්සේට අවශ්‍ය වන අතර, ඒ සඳහා උන්වහන්සේ අපට ආරාධනා කර සිටින සේක.

යේසුස්වහන්සේ ඉවසිලිවන්තව සිටිමින් ඔබේ හදවතේ දොරටුවට තට්ටු කරන සේක. ඇතැම්විට ඔබ මෙවැනි චිත්‍ර ළමා කථාන්තර පොත් තුළ දකින්නට ඇත. කඩවසම්, කරුණාවන්ත ගැළවුම්කරුවාණන්වහන්සේ සන්සුන්ව තට්ටු කරන දසුනකි. උන්වහන්සේ බලහත්කාරයෙන් ඇතුලු වී කථාකරන ලෙස බලපෑම් කරන්නේ නැත. උන්වහන්සේ ඔබේ කාලයවත්, ඔබේ කාර්යබහුල ජීවිතයවත් බලෙන් නතු කරගන්නේ නැත. කාලය කෙටි බැවින් ඔබට උන්වහන්සේගේ හඬ ඔබට ඇසුන විට දොර විවෘත කරන්න. එවිට ඔබේ ජීවිතය තුළට පිය නගන පිණිස උන්වහන්සේගේ සිටිනු ඇත.

මෙම රූපකය තුළින්, අප එකිනෙකා සමග යේසුස්වහන්සේ පවත්වාගෙන යාමට අපේක්ෂා කරන්නාවූ සම්බන්ධතාවය මනාව පැහැදිලි කොට ඇත. එනමුත්, යම්කිසි දිනක, ඔබ යේසුස්වහන්සේව මුහුණට මුහුණ ලා මුණගැසුණු විට, මැවුම්කාරයාණන්වහන්සේට නමස්කාර කරන දහස්වර දසදහස් දෙනා සමග නමස්කාරයෙන් යුතුව ඔබත් ඔබේ කිරුළ උන්වහන්සේගේ දෙපා ළඟ තබන විට (එළිදරව් 4:9-11, එළිදරව් 5:11-14), ඔබට මේ ලෝකයේ ඇතිවූ පරික්ෂා පිළිබඳව ආවර්ජනයක යෙදෙන විට ඒවා එතරම් වැදගත්කමක් නොමැති දේවල් සේ පෙනී යන විට එමෙ අවස්ථාවේදි යේසුස්වහන්සේ සමග මිහිපිට ගත කළ කාලය පිළිබඳව ඔබ පසුතැවිලි වේවා යයි ඔබට සිතුවිල්ලක් ඇතිවූවාද?

`මේ මොහොතේ යේසුස්වහන්සේ තට්ටු කරන සේක. උන්වහන්සේ ඔබව කැඳවන සේක. එනමුත්, ඔබේ හදවත උන්වහන්සේට විවෘත කරන පිණිස ඔබ විසින්ම සිහි බුද්ධියෙන් තීරණයක් ගත යුතු වන්නේය. කු=රුසිය දෙස බලමින්, එය තුළින් එම තීරණය ගනු පිණිස ඔබව ප්‍රබෝධමත් කරනු ලබනේනේ කෙසේද?`