---
title:  සදාකාලික ප්‍රේමය
date:   31/03/2026
---

අපේ උදාසීන තත්ත්වය පෙන්නුම් කිරීමෙන් පසුව, යේසුස්වහන්සේ අපට පවසන්නේ මෙම ස්වභාවය ජයගත යුතු වන බවය. “මම ජයගෙන මාගේ පියාණන්වහන්සේ සමග උන්වහන්සේගේ සිංහාසනයෙහි හිඳගත් සේම, ජයගන්නාටත් මාගේ සිංහාසනයෙහි මා සමග ඉඳගන්ට දෙන්නෙමි.” (එළිදරව් 3:21). අපෙන් ඇතැමෙකුට අප මුහුණ පා ඇති විශාලතම සටන මෙය විය හැක. අපේ දුර්වලකම් අවබෝධ කරගනිමින්, අපට කිසිදෙයකින් අඩුවක් නැතැයි යන හැඟීම දුරුකරමින්, යේසුස්වහන්සේගේ තරවටු කිරීම් බාරගනිමින්, පසුතැවිලිව යේසුස්වහන්සේගේ ධර්මිෂ්ඨකමේ වස්ත්‍ර පිළිගත යුත්තෙමු.

පුදුම සහගත කරුණ වන්නේ අපේ උදාසීන සහ ඇල්මැරුණ ස්වභාවය යේසුස්වහන්සේ අවබෝධ කරගන්නවා සේම, උන්වහන්සේ අප හා සමාන කෙනෙකු සේ පෙනී සිටින සේක. (එනමුත් කිසිවිටෙක යේසුස්වහන්සේ ඇල්මැරුණ ස්වභාවයෙන් සිටියේ නැත). තවද, උන්වහන්සේ පවසන්නේ, “මම ජයගෙන......සේම, ජයගන්නාටත් (එළිදරව් 3:21). යේසුස්වහන්සේ අපව ගළවාගන්නා පිණිස මරණයට පත්වූ බැවින්, උන්වහන්සේ පාපය සහ එහි දඬුවම ජයගත් සේක. පාපයේ සටන් උන්වහන්සේට අවබෝධ වන බැවින්, අපට උපකාර කිරීමට උන්වහන්සේ පොරොන්දු වනසේක.

බයිබලයෙහි සඳහන් බොහෝදෙනා, ගිවිසුම්ගත සම්බන්ධතාවයකට ඇතුළත් වන්නැයි වූ දෙවියන්වහන්සේගේ කැඳවීමට යහපත් ප්‍රතිචාර දැක්වූහ. මෙය බයිබලයේ සඳහන් බොහෝ දේ කෙරෙහි බලපෑම් ඇතිකරනු ලබන්නාවූ වෘත්තාන්තයක් හෙවත් තේමාවක් වන්නේය. අප මෙම මිනිසුන් දෙස බැලූ විට පෙනී යන්නේ දෙවියන්වහන්සේ නොයෙක් මාදිළියෙන් නොයෙක් කාල අන්තර් සබඳතා ඇතිකරගත් බවය.

**විවිධ අවස්ථාවලදී දෙවියන්වහන්සේ මනුෂ්‍යයන් සමඟ අන්තර් ක්‍රියා කරන්නේ කෙසේදැයි පහත සඳහන් කරුණු අපට උගන්වන්නේ මොනවාද?**

`උත්පත්ති 2:7, 3:8-10`

`උත්පත්ති 5:24`

`උත්පත්ති 6: 13`

`උත්පත්ති 12:1-4`

`නික්මයාම 34:29`

දෙවියන්වහන්සේ උන්වහන්සේගේ දරුවන් සමග භෞතිකව සිටියත් හෝ උන්වහන්සේ ඔවුන් සමග කථාවෙහි යෙදුණා පමණක් වුවත්, යථාර්ථය වන්නේ දෙවියන්වහන්සේ නිතර මනුෂ්‍යයන් සමග සමීපව සිටීමට කැමැත්තක් දැක්වීමයි. අද දවසේ දෙවියන්වහන්සේ සමග ඇති ඔබේ සම්බන්ධතාවය කුමන ආකාරයේ එකක් වුවත්, ඔබට සමීපව සිටීමට දෙවියන්වහන්සේට උවමනාවක් ඇත. මෙම අදහස සම්බන්ධයෙන් යෙරෙමියා 31:3,4 දැක්වෙන කරුණු පහත දැක්වේ. ස්වාමින්වහන්සේ පුරාණයේදී මට ප්‍රකාශ වී, එසේය, සදාකාල ප්‍රේමයකින් නුඹට ප්‍රේම කළෙමි. එබැවින්, දයාබරකමින් නුඹ ඇදගතිමි..... නැවත නුඹ ගොඩ නගන්නෙමි. මෙසේ නුඹ ගොඩනගනු ලබන්නෙහිය.”

මෙම මොහොතේ ඔබේ දවස ආරම්භ වුවත්, නැතහොත් එය අවසන් වුවත්, දෙවියන්වහන්සේ ඔබව සොයමින් ඔබව උන්වහන්සේ වෙතට ළං කරගැනීමට කැමැත්තෙන් සිටින සේක. උන්වහන්සේට ඔබ සමග සබඳතාවයක් ගොඩනැගීමට හෝ නැවත ගොඩනැගීමට අවශ්‍යව තිබේ. එය එසේ සිදු නොවන්නේ නම් වරද ඇත්තේ ඔබ සතුව මිස එය උන්වහන්සේගේ වරදින් සිදුවන්නක් නොවේ.

`ඔබේ ජීවිතයේ ඇති ඇතැම් කරුණු ජයගත හොත් මිස දෙවියන්වහන්සේ සමග ඇති සම්බන්ධතාවයන්ට බාධා පැමිණවිය හැකි කරුණු මොනවාද?`