---
title:  වැඩිදුර අධ්‍යයනය සඳහා
date:   03/04/2026
---

අප ඉපදීමටත් පෙර දෙවියන්වහන්සේ අපට ප්‍රේම කළසේක. උන්වහන්සේට අපව දැන හැඳින ගැනීමට මෙන් අපට උන්වහන්සේව දැනගැනීමට උන්වහන්සේ සතුව සැලසුමක් විය. උන්වහන්සේ යහපත් එඬේරෙකු මෙන් අපව සොයා යමින්, දෛනිකව උන්වහන්සේ සමග පවතින ලෙස උන්වහන්සේ අපට ආරාධනා කරන සේක. අපට කිරීමට ඇත්තේ උන්වහන්සේට ප්‍රතිචාර දක්වමින්, අපේ කාලකණ්ණි ස්වභාවය මෙන්ම ලවෝදික ස්වභාවය උන්වහන්සේගේ යහපත් තිළිණවලට හුවමාරු කරගැනීමය. (බලන්න එළිදරව් 3:18,19).

මිදි වැලේ අතු ඉතා සෙමින් වැඩෙන්නා සේ, දෙවියන්වහන්සේ සමග වන අපේ වර්ධනයද සෙමින් සිදුවිය හැක. එසේත් නොමැතිනම් අවශ්‍යවූ වර්ෂාව පැමිණීමෙන් සීඝ්‍රගාමීව වර්ධනය සිදුවන්නට පුළුවන. කුමන වේගයකින් වර්ධනය සිදුවුවත්, අපේ ජීවිත තුළින් අති මහත් ලෙස ඵල දරන පිණිස දිනපතාම අපට දියර (යුෂ) නමැති ශුද්ධාත්මයාණන්වහන්සේ අවශ්‍ය වන්නේ, අප යේසුස්වහන්සේ සමග සම්බන්ධ වි සිටීම සහතික කරන පිණිසය.

“ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ තුළ පැවතීමෙන් අදහස් වන්නේ, උන්වහන්සේගේ ආත්මයෙන් ලබාගැනීමයි. උන්වහන්සේගේ සේවයට සම්පූර්ණයෙන්ම කැපවූ ජීවිතයක් ගතකිරීමයි. මනුෂ්‍යයාද ඔහුගේ දෙවියන්වහන්සේද අතර සබඳතාවයේ මාර්ගය නිරන්තරයෙන්ම විවෘතව තිබිය යුතුය. මිදි අත්ත නිතර මිදිවැලෙන් සාරය උරාගන්නාක් මෙන්ම, අපි යේසුස්වහන්සේට එල්බගෙන, ඇදහිල්ල කරණකොටගෙන උන්වහන්සේගේ චරිතයේ ශක්තිය හා සම්පූර්ණතාවය ලබාගත යුතුය. Ellen G. White, "The Desire of Ages, p. 676. යුගයන්ගේ ආශාව 2 වන කොටස 287 පිටුව.

“වියළි බවට පත්ව විසන්ධි වී ඇති අංකුරයක් ජීවමාන වැලේ මව් කඳ සමග ඒකාබද්ධ වන්නේ කෙසේද? ජීවමාන වැල තුළින් එය පෝෂණය සහ ජීවය ලබාගන්නේ කෙසේද? එසේ විය හැක්කේ එම අංකුරය වැලට සම්බන්ධ වුවහොත් පමණි. තන්තුවෙන් තන්තුවටද, නාරටියෙන් නාරටියටද, එම අතු කැබැල්ල ජීවනය දෙන්නාවූ ප්‍රධාන වැලට තදින් සම්බන්ධ වීමෙන් එම අත්ත ප්‍රධාන මිදිවැල මෙන් ඵල දරනු ඇත.” Ellen G. White, Manuscript 67, 1897.

**සාකච්ඡා කිරීම සඳහා ප්‍රශ්න:**

`ඔබේ ජීවිතය පිළිබඳව නැවත ආවර්ජනය කරන්න. ආත්මිකව ලවෝදික ස්වභාවයට ඔබව පත්කළ හැකි අවස්ථාවක් ඔබේ මතකයට නැඟේද? ඔබව දෙවියන්වහන්සේ වෙතට ළඟා කර ඇත්තේ කුමන ආකාරයේ සිද්ධීන්ද?`

`“ශුද්ධාත්මයාණන්වහන්සේව නිරතුරුවම ලබාගැනීම” පිළිබඳව එලන් වයිට් මහත්මිය පවසා ඇත. ශුද්ධාත්මයාණන්වහන්සේව ඉල්ලමින් ඔබ නිතර නිතර යාච්ඤා කරනවාද? ඔබට ශුද්ධාත්මයාණන්වහන්සේව දිනපතා ලැබෙන්නේ නම්, කුමන ආකාරයේ වෙනසක් ඇති වේද?`

`සභාවක් ලෙස අප ශුද්ධාත්මයාණන් ඉල්ලමින් නිතිපතා යාච්ඤා කරන්නේ නම් කුමන දේ වෙනස්වනු ඇත්ද?`

`කෙතරම් වේදනාකාරි වුවත්, දෙවියන්වහන්සේ සමග ඇති ඔබේ සම්බන්ධතාවය පිළිබඳව අවංකවම ප්‍රකාශ කරන්න. දෙවියන්වහන්සේ සමග සමීප සම්බන්ධතාවයක් ගොඩනගන පිණිස , උන්වහන්සේ ප්‍රිය කරන්නාවූද එනමුත් ඔබ ඇතැම් විට බාධාවක් වන්නාවූද, ඔබ විසින් සචේතනිකව කළ යුත්තාවූ තෝරාගැනීම් මොනවාද?`

**සාරාංශය:** වර්ධනය වෙන්නාවූ සබඳතාවයක් දෙවියන්වහන්සේ සමග ආරම්භ කිරීමට ප්‍රථමයෙන් අප විසින් උන්වහන්සේ සමග වර්තමානයේ පවත්වාගෙන යන්නාවූ සම්බන්ධතාවය කුමන අන්දමේ එකක් දැයි විමසා බැලිය යුත්තෙමු. එම තත්ත්වය ලවෝදික ස්වභාවයට සමාන වන්නේ නම් හෝ අතුවලින් නිසි ඵල නොදරන්නේ නම්, අපේ ආත්මික ස්වභාවයට ඔබින යහපත් විසඳුමක් යේසුස්වහන්සේ සතුව ඇත. එය වන්නේ උන්වහන්සේ තුළ පැවතීමයි.