---
title:  به جای ما مصلوب شد
date:  02/01/2025
---

خدا از همه دعوت می کند تا با او رابطه محبانه داشته باشند، ولی تنها کسانی که با اختیار دعوت را پذیرفته باشند از نتایج ابدی آن بهره مند خواهند شد. همانطور که در تمثیل ضیافت عروسی دیده می شود، بسیاری از کسانی که پادشاه آنان را دعوت کرده بود، «تمایلی به آمدن نداشتند» (متی ۲۲: ۳).

بر این اساس، مسیح پیش از اینکه مصلوب شود مرثیه ای خواند که «ای اورشلیم، ای اورشلیم، ای قاتل پیامبران و سنگسار کننده رسولانی که نزد تو فرستاده می شوند، چندبار خواستم همچون مرغی که جوجه هایش را زیر بالهای خویش جمع می کند فرزندان تو را گرد آورم اما نخواستی!» (متی ۲۳: ۳۷). مسیح می خواست تا آنها را گردهم آورد ولی آنها نخواستند. فعل یونانی رایج oleht که به معنای «اراده کردن» است، برای توصیف تمایل مسیح برای نجات مردم و عدم تمایل آنها به نجات استفاده می شود. (و همین اصطلاح در متی ۲۲: ۳ نیز آمده است).

با این وجود، مسیح برای این مردم و برای ما بر روی صلیب رفت. و این محبتی باورنکردنی است! علیرغم اینکه گناه، انسان را مستحق مرگ می کرد، خدا از طریق مسیح بهای آن را پرداخت و رابطه قطع شده بین آسمان و زمین را ترمیم کرد. این ابراز مداوم عشق و محبت، نه با الزام، بلکه با تعهد آزادانه خداوند، فیض مداومی که به ما عطا شده است را برجسته می کند.

`یوحنا ۱۰: ۱۷ و ۱۸ را بخوانید. آن را با غلاطیان ۲: ۲۰ مقایسه کنید. این آیات چه پیامی برای ما دارند؟`

اوج محبت خدا در صلیب آشکار می شود، جایی که مسیح با کمال میل، خود را برای ما قربانی نمود. از خود گذشتگی او اجباری نبود. در عوض، او جان خود را به میل خود، به دنبال طرح از پیش تعیین شده رستگاری که در آسمان قبل از تأسیس جهان تدوین شده بود، فدا کرد. این امر بر ماهیت داوطلبانه قربانی مسیح تأکید می کند، زیرا هیچ کس به زور جان او را نگرفت - او آزادانه آن را تقدیم کرد.

برنامه رستگاری ما در واکنش به سقوط آدم نبود، بلکه مکاشفه ای از راز ابدی بود، همانطور که در رومیان ۱۶: ۲۵ بیان شده است. این کتاب اصولی را آشکار کرد که از زمان های بسیار قدیم بنیان سلطنت خدا بوده است. از همان ابتدا، خدا و مسیح ارتداد شیطان و سقوط بشریت را پیش بینی کردند و در پاسخ، خدا به دلیل محبت بی حد و حصر خود به بشر عهد کرد تا «هر که به او ایمان آورد هلاک نگردد بلکه حیات جاودان یابد»، همانطور که در یوحنا ۳: ۱۶ آمده است (الن جی. وایت، آرزوی اعصار، صفحه ۲۲).