---
title:  क्रूसाची प्रस्तावना
date:  31/10/2022
---

**येशूचे स्वत:चे दु:ख सहन करणे आणि मरण याविषयीची भविष्यवाणी याबद्दल शिष्यांची प्रतिक्रिया काय होती, आणि त्यांच्या प्रतिक्रिया आपणास पवित्रशास्त्राचा गैरसमज करून घेण्याविषयी आम्हांस काय शिकवितात ?**

`मत्तय १६:२१-२३`

`मत्तय १८:२२,२३; मार्क ९:३०-३२; लूक ९:४४,४५`

`लूक १८:३१-३४`

येशू हा मरण्यासाठी जन्मला, आणि तो मरण्यासाठी जगला. प्रत्येक पाऊल जे त्याने उचलले ज्याने त्याला कॅलव्हरीच्या क्रूसावरील महान पश्‍चात्तापाच्या अर्पणाच्या अधिक जवळ आणले. आपल्या कार्याविषयी तो पूर्णपणे जागृत होता, त्याने कोणालाही व कशालाही त्याचे लक्ष विचलित करू दिले नाही. प्रत्यक्षांत, “त्याचे संपूर्ण जीवन त्याचे क्रूसावरील मरण याची प्रस्तावना होती.”- एलन जी. व्हाईट, फंडामेंटल्स् ऑफ ख्रिश्‍चन एज्युकेशन, पान ३८२.

त्याच्या सेवाकार्याच्या शेवटल्या वर्षामध्ये, येशू अधिकन्अधिक स्पष्टपणे त्याच्या येणार्‍या मरणाविषयी बोलला. परंतु असे दिसते की ते त्याच्या विधानाची सत्यता स्वीकारण्यास असमर्थ व तयार नव्हते. मसीहाच्या भूमिकेविषयी खोट्या मतांनी ते भरले होते, शेवटी गोष्ट त्यांनी त्याच्यासाठी अपेक्षिली होती ती म्हणजे. येशू, एक मसीहा म्हणून, मरणार होता. थोडक्यांत, त्यांच्या चुकीच्या धर्मशास्त्राच्या समजूतीने त्यांना उगीचच वेदनेत व दु:खात लोटले.

निकदेमाला अगोदरच, येशूने घोषणा केली होती की, “जसा मोशाने अरण्यांत सर्प उंच केला तसेच मनुष्याच्या पुत्राला उंच केले पाहिजे; यासाठी की जो कोणी विश्‍वास ठेवितो त्याला त्याच्या ठायी सार्वकालिक जीवन प्राप्त व्हावे” (योहान ३:१४,१५). फिलिप्पाच्या कैसरीयामध्ये असताना, येशूने आपल्या शिष्यांस सांगितले की त्याला यरूशलेमास जाऊन वडील, मुख्य याजक, व शास्त्री यांच्या हातून बहुत दु:खें सोसावी, जिवे मारिले जावे व तिसर्‍या दिवशी उठावे, याचे अगत्य आहे” (मत्तय १६:२१). ते गालीलामधून चालले होते; आणि हे कोणास कळू नये, अशी त्याची इच्छा होती” (मार्क ९:३०-३२) आणि त्याच्या यरूशलेमाच्या शेवटच्या प्रवासामध्ये (लूक १८:३१-३४). येशूने पुन्हा आपल्या शिष्यांस त्याचे मरण व पुनरूत्थान याविषयी सांगितले. कारण त्यांना हे ऐकण्याची इच्छा नव्हती, त्यांनी ऐकले नाही. असे करणे आमच्यासाठी किती सोपे आहे.

`लोक, विशेषत: देवाचे निवडलेले लोक, यांना मसीहाच्या पहिल्या येण्याविषयी खोटी विचारसरणी होती. आज येशूच्या दुसर्‍या येण्याविषयी काही कोणत्या खोट्या विचारसरणी आहेत ?`