###  話し合うのをやめて、何かを始めましょう!

何年も前のことですが、アドベンチスト教会のある雑誌に、恐ろしい沼地を用 いた、たとえ話が掲載されました。その沼地を通り抜ける道を歩む人々は、しば しば恐ろしさに負けて沼に落ちてしまうのです。彼らの死にゆく叫び声が、近く の村中に聞こえました。ひどい状況でした。

そこで村人たちは会議を開きました。実のところ、会議は何度も開かれました。 原因を分析し、時には、解決策を提案するさまざまな理論や論文が発表されま した。しかし、ただ会議を行うばかりで、結局、何もしませんでした。何年にも わたって議論は続きました。このテーマで論文を書く人もいました。ゲスト講師 が招かれました。長時間も会議に参加している人たちに食事を提供するために、 資金を稼ごうとガレージセールが行われました。やがて、死にゆく人々の叫び声 が議論の妨げにならないよう、防音の会議室を作るための資金も集められました。 しかし、誰も困っている人を助けようとはしなかったのです。また、これ以上、 沼に迷い込む人を増やさないために、誰も何もしなかったのです。彼らはただ話 し合っていただけでした。

教会も、あなたが参加する安息日学校のクラスも、この村人たちのようになり たくはないでしょう。私たちは、共に祈り、考え、分かち合い、議論する時間を 大切にしています。しかし、私たちはそれだけでなく、実際に周りの人たちのた めに何かをすることを、また周りの人たちと一緒に何かをすることを望んでいま す。私たちは、地域社会や世界に変化をもたらしたいのです。私たちは、宣教 の働きが終わり、イエスが戻って来られることを願っています。

今期の『聖書研究ガイド』は、外に出て、具体的に何かをすることに注意を 向けるように意図されています。私たちは、多くのすばらしい聖書の物語を研究 し、ワクワクするような体験やたとえ話を読みます。私たちの隣人(特に、キリス ト教の背景を持たない人たち)に手を差し伸べるために役立つ資料についても学び ます。しかし、それらは、私たちに説明し、私たちを動機づけるための方法にす ぎません。各課の真の焦点、真の関心は、毎週木曜日に共有されるもの─ 外 に出て、実際に何かをすることへの挑戦です。

私たちは神学的な洞察を共有し、あなたが取り組むことのできるツールやアイ デアを提供します。そして、毎週木曜日の研究では、挑戦の度合いを慎重に高 めていきます。簡単なことから始め、今期の週が進むにつれて、挑戦は少しずつ (そうではない場合もあるかもしれませんが)増えていくでしょう。目標は、私たち 1 人ひとりが挑戦に挑み、聖霊の導きを求めて祈り、学んだことを実践し、次の週 に数分間、その結果を話し合うことです。それは自慢する時間ではなく、うまく いったこと、うまくいかなかったことの両方を共有する時間です。共有すること で、グループからアイデアが生まれ、祈りの課題が増えていくでしょう(個人においてもグループにおいても)。 

最終的に、今期が思い出深いものになることを私たちは願っていますが、それは印象深い考え、魅力的な物語、あるいは深い神学的な概念によってではありま せん。そういったものもたくさんあるかもしれませんが、私たちの願いは、聖霊 が私たちのささやかな努力を受け入れ、御名の栄光と栄誉のために宣教の奇跡 を起こしてくださった時として、誰もが今期を振り返ることです。

<著者> 世界宣教センター所長陣

世界宣教センターは、1980 年の世界総会で初めて設立されました。このセンターは、 現在、世界中に六つあり、世界総会のアドベンチスト宣教事務局の指示のもとで運 営されています。その目的は、教会がより効果的に世界の主要な非キリスト教徒の間 で新しい信者のグループを立ち上げられるよう、手助けすることです。