---
title: De eenheid van de heilige Geest
date: 23/09/2026
---

De genade van Jezus bewijst niet alleen hoeveel God van ons houdt, maar wijst ook op de eenheid van de Geest als de uitwerking van die liefde. Tegelijkertijd vindt die eenheid haar oorsprong ook in de liefde van God. Zonder liefde is er geen eenheid. In Paulus' woorden: 'Nu u door Christus zozeer bemoedigd wordt en liefdevol getroost, nu er onder u zo'n grote verbondenheid met de Geest is, zoveel hartelijk medeleven, maak mij dan volmaakt gelukkig door eensgezind te zijn, één in liefde, één in streven, één in geest.' (Filippenzen 2:1-2)

Sommige mensen zien de heilige Geest als een macht of een invloedsfeer, maar dat kan niet. Waarom zou Paulus anders twee personen noemen – de Vader en de Zoon – om vervolgens een 'kracht' toe te voegen aan een Drie-eenheid? Dat slaat nergens op. Zoals de Vader en de Zoon een persoonlijke relatie met elkaar hebben, (2 Korintiërs 1:3; 2 Korintiërs 11:31) bewijst de relatie tussen de Geest en mensen dat Hij eveneens een persoon moet zijn. (Romeinen 8:15-16, zie ook: Johannes 14:!6-17, 26; Johannes 15:26)

De 'verbondenheid met de Geest' (Filippenzen 2:1) is op twee manieren te interpreteren. We kunnen dankzij de Geest met anderen verbonden zijn, of verbonden zijn met de Geest zelf. Verschillende Bijbelgeleerden beargumenteren dat ook deze mogelijkheden elkaar niet uitsluiten. Eenheid met mensen is het resultaat van verbondenheid met de Geest.

`Lees 1 Korintiërs 2:10-11; 1 Korintiërs 3:16; 1 Korintiërs 12:11; 2 Korintiërs 3:6,17. Wat leerde Paulus de Korintiërs over de Geest?`

Paulus had het een en ander te zeggen over het werk van de Geest. In 1 en 2 Korintiërs noemt hij de heilige Geest meer dan veertig keer. De heilige Geest bevordert de opbouw van de kerk, ( 1 Korintiërs 14:12) spoort mensen aan tot zendingswerk, openbaart de geheimen van God aan ons en leert ze ons, (1 Korintiërs 2: 4-5,10-13) woont in ons, (1 Korintiërs 3:16; 1 Korintiërs 6:19) werkt samen met Christus aan onze rechtvaardiging, (1 Korintiërs 6:11) schenkt de kerk geestelijke gaven, (1 Korintiërs 12-14) verzegelt ons tot verlossing, (2 Korintiërs 1:22) schrijft de wet op ons menselijk hart, geeft nieuw leven in Christus en bevrijdt van zonde. (2 Korintiërs 3:3,6,17) We kunnen absoluut niet zonder de heilige Geest.

`Waarom kunnen we Gods liefde alleen ten volle bevatten als we de goddelijkheid van de heilige Geest begrijpen?`

