---
title: Verdere studie
date: 25/09/2026
---

## Lees
Ellen White, ‘Uw hart worde niet ontroerd’, blz. 551-569, in *De wens der eeuwen*.

‘Alleen de genade van Jezus Christus kan een hart van steen veranderen in een zachtaardig hart en het tot leven wekken voor God [...] Mensen hebben de kracht niet het hart te rechtvaardigen, te heiligen. Morele ziektes kunnen alleen genezen worden door de macht van de grootste Arts die er is. Alleen het grootste geschenk uit de hemel, de eniggeboren Zoon van de Vader, vol van genade en waarheid, kan verlorenen redden.’ (Ellen White, in *The Signs of the Times*, 2 mei, 1892.)

‘“God is liefde.” (1 Johannes 4:16) Zijn natuur, zijn wet, is liefde. Dat is altijd zo geweest en dat zal altijd zo blijven. “De Hoge en Verhevene, die in eeuwigheid troont”, wiens “eeuwenoude wegen zijne zijn”, verandert niet. Bij Hem is geen “verandering of zweem van ommekeer.” (Jesaja 57:15; Habakuk 3:6; Jakobus 1:17) Elke uiting van scheppende kracht is een openbaring van oneindige liefde. De soevereiniteit van God omvat een volheid van zegeningen voor alle geschapen wezens [...] De geschiedenis van de grote strijd tussen goed en kwaad is, van de tijd dat deze begon in de hemel tot de uiteindelijke vernietiging van de opstand en het volkomen uitdelgen van zonde, tevens een demonstratie van de onveranderlijke liefde van God.’ (Ellen White, *Patriarchen en profeten*, blz. 9.)

‘We moeten begrijpen dat de heilige Geest [...] ook een Persoon is, net zoals God dat is [...] De heilige Geest heeft een persoonlijkheid, anders kon Hij er niet over getuigen in onze harten en ons doen beseffen dat we kinderen van God zijn. Ook moet Hij een goddelijk Persoon zijn, anders had Hij geen toegang tot Gods geheime gedachtegangen.’ (Ellen White, *The Faith I live By*, blz. 52.)

‘Het hemelse trio bestaat uit drie levende individuen; in naam van deze drie invloedrijke krachten – de Vader, Zoon en heilige Geest – worden degenen gedoopt die Christus aanvaarden in oprecht geloof. Deze krachten zullen samenwerken met de gehoorzame onderdanen van de hemel om het nieuwe leven in Christus uit te dragen.’ (Ellen White, *Evangelism*, blz. 615.)


## Gespreksvragen
`‘Amazing Grace’ (geweldige genade) is een welbekend christelijk lied. Wat is zo geweldig aan Jezus’ genade?`

`Gods liefde is op een prachtige manier te zien in de gelijkenis van de verloren zoon. Waaruit blijkt dat de vader in deze gelijkenis een liefdevolle vader is?`

`Hoe kunnen plaatselijke gemeenten uitdragen dat ze ‘verbonden [zijn] in de Geest’?`

