---
title:  Nació como marginal; creció como príncipe
date:   19/04/2020
---

**inTerioriza**

Intimidado por lo fuerte y numeroso que había llegado a ser el pueblo judío, el faraón de Egipto ordenó la aniquilación de todos los niños varones que nacieran de una mujer judía. Amram y Jocabed, que no se desconcertaron por la orden, lograron que su recién nacido pasara desapercibido en su hogar por tres meses. Sabían que los cuatrocientos años de aflicción de Israel se acercaban a su fin y anticipaban que Dios pronto levantaría a un libertador. Quizás el destino de su bebé era ser ese libertador. Impulsados por la esperanza y las posibilidades, estos padres judíos desafiaron las circunstancias y se sobrepusieron al temor de las repercusiones de salvar la vida de su niño (ver Heb. 11: 23).

Cuando ya no pudieron tener a su bebé más tiempo a salvo en su casa, Jocabed fabricó un «arca» que puso en el río con su bebé dentro. Por la divina providencia, la hija del faraón descubrió el arca y, ante la sugerencia de la hermana del bebé que estaba vigilando la escena bien de cerca, terminó contratando a la mamá del bebé para que lo cuidara hasta que el niño cumpliera doce años. ¡Qué oraciones pudo haber pronunciado Jocabed cuando puso el arca, con el bebé, en el agua! Qué notable respuesta a la oración; no solo se salvó la vida de su hijo, sino que a ella se le concedió la oportunidad de educarlo en el temor del Señor.

Ni un solo momento de aquellos doce años fue desperdiciado por aquella madre judía. Ese era todo el tiempo del que Jocabed disponía para asegurarse de que su hijo estuviera bien arraigado en su historia y confiado en su destino. Si fuéramos más conscientes de la realidad de que el mañana no está asegurado, ¿cuánto más diligentes seríamos en usar mejor nuestro tiempo hoy? La preocupación primordial de Moisés, a los doce años, no era cuán bien podía jugar a los videojuegos de sus días, sino cómo permanecer fiel a su identidad como parte del pueblo elegido de Dios a pesar de las tentaciones que lo rodeaban en el palacio del faraón.

En el periodo de los doce años formativos de la vida de Moisés, Jocabed logró arraigar en su hijo una identificación con el pueblo de Dios tal que Moisés, «hecho ya grande, rehusó llamarse hijo de la hija del faraón, prefiriendo ser maltratado con el pueblo de Dios, antes que gozar de los deleites temporales del pecado» (Heb. 11: 24-25, RV95). Tan clara tenía Moisés su identidad que ningún lujo pudo inducirlo a rechazar su misión. Ni la perspectiva de la privación podía disuadirlo de cumplir su propósito.

**Escríbelo aquí**

Regresa al texto que has copiado o parafraseado. Analízalo directamente y reflexiona sobre su contenido con el máximo detenimiento.

- Encierra en un círculo las palabras, frases e ideas que se repiten.

- Subraya las palabras y frases que consideras más relevantes y que te resultan más significativas.

- Utiliza flechas para conectar algunas palabras y frases que se relacionan con otros conceptos similares.

`¿A qué parece apuntar lo que marcaste y relacionaste?`

Del pasaje clave, selecciona un versículo para memorizarlo. <br/>

Escríbelo varias veces con el fin de que te sea más fácil recordarlo.

`¿Cuáles son los temores que te impiden alcanzar tus metas?`

`¿Qué te inclina más fácilmente a abandonar tu misión: el miedo a las privaciones que pudiera conllevar o la ilusión que te hace lo que recibirás gracias a tu desobediencia?`
