---
title:  Elementos indispensables para la formación de nuestra identidad
date:   20/04/2020
---

**inTerpreta**

Los siguientes tres elementos contribuyen a la formación de nuestra identidad:

1. **Continuidad. Nuestra historia es el fundamento de nuestra identidad**. A un nivel biológico, estamos conectados a nuestros antepasados, y saber algo de sus experiencias pasadas nos ayuda a entendernos mejor a nosotros mismos en el presente. Esto nos lleva a descubrir cosas como una tendencia innata que corre a través de nuestras familias o a comprender mejor la naturaleza de un conflicto heredado. A menudo, nuestra historia nos da las respuestas a las preguntas sobre nuestra identidad que nosotros mismos nos hacemos, equipándonos así para aceptar las cosas que no podemos cambiar y dándonos el coraje para cambiar las que sí podemos.

2. **Singularidad**. Cuando pensamos en identidad, lo hacemos en el contexto de la singularidad: **¿Qué me hace a mí diferente a todos los demás?** Distintivos físicos como nuestras huellas digitales confirman nuestra intuición de que somos diferentes a cualquier otra persona que haya existido. Del mismo modo, la individualidad de las tres personas de la Deidad proporciona otro indicio de que ser creados a imagen de Dios implica una singularidad en nuestra individualidad (ver Gén. 1: 26-27).

3. **Afiliación**. Finalmente, **obtenemos un sentido de identidad de los grupos sociales a los que pertenecemos** (la familia, la iglesia, nuestra comunidad, nuestra nacionalidad…). En estos grupos, nuestras ideas sobre el significado y el propósito se refinan, se ponen a prueba y algunas veces se crean. Una vez más, la estrecha unidad de la Deidad nos dice que no fuimos creados para vivir aislados; el ser humano fue creado intencionalmente como una comunidad de hombres y mujeres; distintos, pero relacionados.

Podemos recurrir a las Escrituras para comprender mejor aspectos generales de nuestra identidad, así como nuestra historia individual, familiar y comunitaria.

**Escríbelo aquí**

Después que hayas repasado el texto que has copiado y resaltado,

`¿Qué te parece lo que has marcado o subrayado y relacionado?`

`¿Qué preguntas te surgen después de haber estudiado dicho pasaje?`

`¿Cuáles son las partes del pasaje que te parecen más difíciles?`

`¿Qué otros principios y conclusiones puedes identificar en este texto bíblico?`

`¿Qué respuestas proporciona la Biblia acerca de los aspectos de la continuidad, singularidad y afiliación de tu identidad?`
