---
title:  Lo que es un hombre
date:   23/04/2020
---

**imPlícate**

«Cuando quedó privado del cuidado protector del hogar de su infancia, Moisés era menor que José y Daniel y, sin embargo, su carácter ya había sido modelado por los mismos instrumentos que modelaron la vida de estos. Moisés había pasado solamente doce años con su familia hebrea, pero durante ese tiempo una mujer que no es conocida como se merecería, estableció los cimientos de la grandeza que iba a alcanzar Moisés.

»A Jocabed, debido a su condición de mujer y de esclava, le estaba reservado un porvenir duro y sombrío. Sin embargo, el mundo no ha recibido beneficios mayores mediante ninguna otra mujer, con excepción de María de Nazaret. Sabiendo que su hijo había de pasar pronto de su cuidado al de quienes no conocían a Dios, se esforzó con la máxima dedicación a unir su alma con el cielo. Trató de implantar en su corazón el amor y la lealtad a Dios. Y ella llevó a cabo con fidelidad esa obra. Ninguna influencia posterior pudo inducir a Moisés a renunciar a los principios de verdad que fueron el centro de la enseñanza de su madre.

»Del humilde hogar de Gosén, el hijo de Jocabed pasó al palacio de los faraones, al cuidado de la princesa egipcia que le dio la bienvenida como a un hijo muy querido y mimado. Moisés recibió en las escuelas de Egipto la más esmerada formación civil y militar. Dotado de grandes virtudes personales, de constitución y estatura atractivas, de mente cultivada y porte principesco, y renombrado como jefe militar, llegó a ser el orgullo de la nación. El rey de Egipto era también miembro del sacerdocio, y Moisés, aunque se negaba a participar en el culto pagano, fue iniciado en todos los misterios de la religión egipcia. Siendo todavía Egipto en ese tiempo la nación más poderosa y civilizada, Moisés, como futuro soberano, era el heredero de los mayores honores que el mundo podía otorgar. Eligió, no obstante, algo muy superior. Para gloria de Dios y la liberación de su pueblo oprimido, Moisés sacrificó las glorias egipcias. Entonces Dios se encargó especialmente de educarlo» (La educación, cap. 7, p. 57).

«Lo que somos tiene mayor influencia que lo que decimos. De una vida serena, consecuente, piadosa, se puede decir: “Ustedes mismos son la única carta de recomendación que necesitamos: una carta escrita en nuestro corazón, la cual todos conocen y pueden leer” (2 Cor. 3: 2, DHH). La santidad no viene dada por lo exterior ni por lo que se usa; irradia desde dentro. Si en el corazón moran la bondad, la pureza, la mansedumbre, la humildad y la integridad, se reflejarán en el carácter; y un carácter tal está pleno de poder. No el instrumento, sino el gran Obrero con cuya mano el instrumento es usado, recibe la gloria. El corazón henchido con el amor del Salvador, diariamente recibe gracia para impartir. La vida revela el poder redentor de la verdad.

»El testimonio respecto a Jesús fue: “¡Jamás hombre alguno ha hablado como este hombre!” (Juan 7: 46). La razón de que Cristo hablara como ningún otro hombre ha hablado era que vivió como ningún otro ser humano ha vivido. Si no hubiera vivido como lo hizo, no habría podido hablar como habló. Sus palabras penetraban con su poder convincente, porque manaban de un corazón puro y santo, rebosante de amor y compasión, ternura y sinceridad».— Elena G. de White, En los lugares celestiales, 18 de agosto.

**Escríbelo aquí**

Después de haber analizado el pasaje de esta semana y de haber repasado el versículo destacado que has aprendido de memoria:

`¿Qué aplicaciones personales te sientes motivado a realizar en tu vida?`
