---
title:  El Sàbat del Senyor
date:   21/09/2025
---

Per molt que els que s'oposen al Sàbat del setè dia argumentin, falsament, que era només per als jueus (el setè dia va ser reservat i santificat a l'Edèn [vegeu Gènesi 2:1-3 ]); o argumentin, falsament, que els jueus en van sentir a parlar per primera vegada al Sinaí (els jueus guardaven el Sàbat abans del Sinaí [vegeu Èxode 16:22-29 ]), no hi ha dubte que el Sàbat va formar part de la vida del poble hebreu des del principi.

`Llegeix Èxode 35:1-3. Quina veritat es va reiterar al poble aquí en el context de la construcció del santuari?`

El dissabte i el seu missatge eren, són i sempre seran sobre Déu: qui és i quines són les seves obres poderoses. El dissabte ens recorda els seus actes creatius i salvífics i centra la nostra atenció en Déu, que vol habitar amb el seu poble. D'aquesta manera, el dissabte i el santuari apunten en la mateixa direcció: la presència de Déu a les nostres vides.

El dissabte de l'església de l'Antic Testament transmet un missatge múltiple. Es pot resumir la seva essència en cinc punts crucials:

(1) Déu és el Creador, i la Bíblia comença amb aquesta proclamació impressionant i fonamental (Gènesi 1:1). El memorial viu de la creació de Déu és el Sàbat (Gènesi 2:2-3; Èxode 20:8-11). D'aquesta veritat —Déu com a nostre Creador— sorgeixen totes les altres veritats bíbliques. (2) El Messies vindrà, i aquesta esperança se centra en la promesa de Déu de la Llinatge, que venceria la serp (Satanàs) i portaria la victòria sobre el mal. (3) Déu establirà el seu regne, i el dissabte n'és un tast. (4) La salvació ve del Senyor, i el poble de Déu testifica que Déu és el seu Salvador i Redemptor i que la salvació prové de la seva gràcia i només de la seva gràcia. (5) Déu és el jutge suprem de totes les persones. Aquells que el desafien i el neguen persistentment no tindran futur, però Ell dóna vida eterna gratuïtament a aquells que el segueixen.

`Els jueus tenen una dita: Més que Israel guardava el dissabte, el dissabte guardava Israel. Tot i que nosaltres, com a adventistes, probablement no ho expressaríem així, quin paper important té el dissabte en la vida de la nostra família eclesial?`