---
title: 'Jesajas Prüfstein (Jes 50,4–10)'
date: 28/02/2021
---

Hätte Jesaja nur Informationen vermitteln wollen, hätte er alle Details über den Messias auf einmal dargelegt. Aber um zu lehren, zu überzeugen und seinem Publikum eine Begegnung mit dem Knecht Gottes zu ermöglichen, entwickelt er auf symphonische Weise ein reiches Gefüge von wiederkehrenden Themen. Er entfaltet Gottes Botschaft in Schritten, sodass jeder Aspekt im Verhältnis zum Rest des Bildes erfasst werden kann. Jesaja ist ein Künstler, dessen Leinwand die Seele seines Zuhörers ist.

`Lies Jesaja 50,4–10. Fasse zusammen, was diese Verse sagen. Wie erkennst du Jesus in diesem Abschnitt?`

Wir haben in Jesaja 49,7 herausgefunden, dass Gottes Knecht verachtet, verabscheut und „Knecht der Herrschenden“ (SLT) ist, aber dass „Könige … sehen und aufstehen, und Fürsten … niederfallen“ werden. Hier in Jesaja 50 erfahren wir, dass das Tal tiefer ist für den sanften Lehrer, dessen Worte die Müden aufrichten (Jes 50,4). Der Weg zur Rechtfertigung führt durch körperliche Misshandlungen (Jes 50,6).

Diese Misshandlungen klingen für uns in den modernen westlichen Kulturen negativ. Aber in einer Kultur im Nahen Osten der Antike war Ehre für einen Menschen und seine Gruppe eine Angelegenheit auf Leben und Tod. Wenn du jemanden so beleidigt oder schlecht behandelt hast, siehst du dich besser vor; wenn das Opfer und/oder seine Sippe auch nur eine minimale Chance hat, würden er oder sie sicherlich Vergeltung üben.

König David griff das Land Ammon an und eroberte es (2 Sam 10,1–12), weil dessen König lediglich „die Boten Davids … [ergriffen hatte], jedem einzelnen den Bart zur Hälfte abscheren und die Kleider bis über dem Gesäß abschneiden“ ließ (2 Sam 10,4 NLB). Aber in Jesaja 50 schlagen Menschen den Knecht, reißen ihm schmerzhaft Haare aus dem Bart und spucken ihn an. Was diese Aktionen zu einem internationalen, interkosmischen Ereignis macht, ist die Tatsache, dass das Opfer der Gesandte des göttlichen Königs der Könige ist. Tatsächlich haben wir beim Vergleich von Jesaja 9,5–6 und Jesaja 11,1–16 mit anderen „Knecht“-Passagen festgestellt, dass der Knecht der König ist, der mächtige Erlöser! Aber trotz all seiner Macht und Ehre rettet er sich aus irgendeinem undenkbaren Grund nicht selbst! Das ist so seltsam, dass die Leute es nicht glaubten. Als Jesus am Kreuz hing, verspotteten ihn die Anführer:

„Er hat andern geholfen; er helfe sich selber, ist er der Christus, der Auserwählte Gottes.“ (Lk 23,35) „Er steige nun herab vom Kreuz. Dann wollen wir an ihn glauben.“ (Mt 27,42)

`Lies Jesaja 50,4–10. Notiere die hier dargelegten geistlichen Prinzipien, die wir auf unser eigenes Leben anwenden sollten. Sieh dich selbst im Licht der Liste, die du angefertigt hast. In welchen Bereichen könntest du es besser machen? Wenn du entmutigt bist, dann lies den Rest der Wochenbetrachtung.`

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

„Des Menschen Sohn ist nicht kommen, daß er sich dienen lasse, sondern daß er diene.“ Matthäus 20,28. Er lebte, dachte und betete nicht für sich selbst, sondern für andere. Nach Stunden der Gemeinschaft mit Gott kam er Morgen für Morgen hervor, um den Menschen das Licht des Himmels zu bringen. Täglich empfing er wiederum die Taufe des Heiligen Geistes. In den frühen Stunden des neuen Tages weckte der Herr ihn aus seinem Schlummer, und seine Seele und seine Lippen wurden mit Barmherzigkeit gesalbt, um anderen mitzuteilen. Seine Worte wurden ihm frisch von dem himmlischen Throne gegeben — Worte, die er zu rechter Zeit zu den Mühseligen und Bedrückten reden sollte. „Der Herr, Herr hat mir“, sagte er, „eine gelehrte Zunge gegeben, daß ich wisse mit den Müden zu rechter Zeit zu reden. Er wecket mich alle Morgen neu; er wecket mir das Ohr, daß ich höre wie ein Jünger.“ Jesaja 50,4. {CGl 137.1}

Er verließ sein himmlisches Heim, um seinen Feinden das Brot des Lebens zu bringen. Von der Krippe bis zum Grabe ist er verleumdet und verfolgt worden. Trotzdem hat ihn das eben zu keiner andern Äußerung gezwungen als der, daß er liebend vergebe. Er hat durch den Propheten Jesaja gesprochen: „Ich bot meinen Rücken dar denen, die mich schlugen, und meine Wangen denen, die mich rauften. Mein Angesicht verbarg ich nicht vor Schmach und Speichel.“ Jesaja 50,6. {BL 61.3}

Der Streich, der auf ihn abgezielt ist, trifft den Heiland, der sich schützend vor ihn stellt. Trifft ihn selbst aber etwas, so kommt es von Christus. Es tut gar nicht not, daß er dem Bösen widerstehe, weil ja Christus seine Wehr ist. Nur was der Herr zuläßt, kann ihm begegnen, denn „wir wissen aber, daß denen, die Gott lieben, alle Dinge zum Besten dienen“. Römer 8,28. {BL 61.5}