---
title:  Ein veränderndes Wiedergutmachungsopfer (Jes 53,10–12)
date:   04/03/2021
---

`Was bedeutet es, dass das Leben des Knechts ein „Schuldopfer“ (Jes 53,10) ist?`

Das hebräische Wort weist auf ein „Schuld-/Wiedergutmachungsopfer“
(3 Mo 5,14–6,7; 7,1–7), das vorsätzliches Unrecht gegen andere Menschen sühnte (3 Mo 6,2–3). Solche Sünden wurden von Jesaja hervorgehoben (Jes 1–3; 10,1–2; 58). Außerdem muss der Sünder dem Geschädigten das, was ihm genommen wurde, plus einer Strafe wiedergeben, bevor er das Opfer darbringt, um von Gott Vergebung zu empfangen (3 Mo 6,4–7; vgl. Mt 5,23–24). Im Fall eines versehentlichen Missbrauchs von etwas, das Gott gehört, geht die Wiedergutmachung an ihn (3 Mo 5,16).

Jetzt können wir Jesaja 40,2 verstehen, wo Gott sein im Exil befindliches Volk tröstet, indem er ihm sagt, dass es für seine Sünden genug Wiedergutmachung geleistet hat.

Aber nach der Wiedergutmachung muss es ein Opfer geben. Wir finden es in Jesaja 53: Gottes Knecht wird anstelle eines Widders wie ein Schaf zur Schlachtbank geführt (V. 7), zugunsten der Menschen, die in die Irre gegangen sind (V. 6).

Obwohl „aus dem Lande der Lebendigen weggerissen“ (Jes 53,8; vgl. Dan 9,26), vollständig verzehrt in dem Opfer, das die Flamme der Hoffnung für uns entzündet, kommt der Knecht aus dem Tod hervor, dem Land ohne Wiederkehr, um die Erhöhung zu empfangen, seine „Nachkommen“ zu sehen und seine Tage zu verlängern (Jes 53,10–12).

`Schlage alle folgenden Verse nach. Wie spiegelt jeder von ihnen die gleiche Grundbotschaft wie Jesaja 53 wider?`

`Psalm 32,1–2`

`Römer 5,8`

`Galater 2,16`

`Philipper 3,9`

`Hebräer 2,9`

`1. Petrus 2,24`

`Wenn dich jemand bitten würde, in einem einzigen Absatz die gute Nachricht aus Jesaja 52,13–53,12 zusammenzufassen, was würdest du schreiben?`