---
title:  La promesse
date:   14/05/2022
---

### Lecture de la semaine
Genèse 22, Héb. 11:17, Lév. 18:21, Jean 1:1-3, Romains 5:6-8, Genèse 23-25, Romains 4:1-12.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Abraham était vieux, avancé en âge; et l’Éternel avait béni Abraham en toute chose » (Genèse 24:1, LSG).

Enfin, comme Dieu l’avait promis, Saraï donna un fils à Abraham, « dans sa vieillesse » (Genèse 21:2), et il nomma le bébé Isaac (voir Genèse 21:1-5). Mais l’histoire d’Abraham est loin d’être terminée, atteignant un moment culminant en emmenant son fils au mont Morija pour être sacrifié. Isaac, cependant, fut remplacé par un bélier (Gen. 22:13), ce qui signifiait l’engagement de Dieu à bénir les nations par sa « postérité » (Genèse 22:17, 18). Cette postérité, bien sûr, était Jésus (Actes 13:23). Par conséquent, dans cette histoire étonnante, nous voyons plus la révélation du plan du salut.

Quelles que soient les leçons spirituelles profondes contenues dans cette histoire, la famille d’Abraham, néanmoins, a dû être ébranlée par elle, et l’avenir d’Abraham n’était pas clair. Sara mourut juste après le sacrifice de Morija (Genèse 23), et Isaac resta seul.

Abraham prit alors l’initiative de s’assurer que le « meilleur » avenir le suive. Il arrangea le mariage de son fils avec Rebecca (Genèse 24), qui donnera naissance à deux fils (Gen. 25:21-23), et Abraham lui-même se maria avec Ketura, qui lui donnera de nombreux enfants (Genèse 25:1-6). Cette semaine, nous suivrons Abraham jusqu’à la fin de sa vie (Genèse 25:7-11).

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 21 mai._
