---
title:  La mort de Sara
date:   17/05/2022
---

Dans Genèse 22:23, nous voyons le rapport de la naissance de Rebecca, qui anticipe le futur mariage entre Isaac et Rebecca (Genèse 24). De même, le rapport de la mort et de l’enterrement de la femme d’Abraham, Sara (Genèse 23), anticipe son futur mariage avec Ketura (Genèse 25:1-4).

`Lisez Genèse 23. Quelle fonction l’histoire de la mort et de l’enterrement de Sara joue-t-elle dans l’accomplissement de la promesse de Dieu à Abraham?`

La mention de la mort de Sara immédiatement après l’histoire du sacrifice d’Isaac suggère le fait qu’elle ait été affectée par cet incident, qui a presque couté la vie à son fils. D’une certaine manière, Sara était également impliquée dans « l’épreuve » avec son mari, tout comme elle l’était dans ses voyages et ses manques occasionnels de foi (Genèse 12:11-13).

Sara n’était pas le genre de femme qui se taisait sur les questions qui étaient importantes ou qui la dérangeaient (Genèse 16:3-5; Genèse 18:15; Genèse 21:9, 10). Son absence et son silence, et même le moment de sa mort à la suite de cet évènement dramatique, en disent plus sur sa pertinence par rapport aux évènements que sur sa présence physique. Le fait que la vieillesse de Sara soit mentionnée (Genèse 23:1), en écho à la vieillesse d’Abraham (Genèse 24:1), montre son importance dans l’histoire.

En fait, Sara est la seule femme de l’Ancien Testament dont le nombre d’années est mentionné, ce qui montre sa centralité dans l’histoire. L’accent mis sur l’achat du lieu de sépulture de Sara (qui couvre la majeure partie du chapitre), plutôt que sur sa mort, souligne le lien avec la terre promise.

Déjà, la spécification qu’elle est morte « dans le pays de Canaan » (Genèse 23:2) souligne l’enracinement de la mort de Sara dans la promesse de Dieu de la terre. Sara est la première personne du clan d’Abraham à être morte et enterrée sur la terre promise. L’inquiétude d’Abraham à propos de lui-même, « étranger et habitant parmi vous » (Genèse 23:4, LSG), et son insistante auprès des fils de Heth, montrent qu’Abraham n’est pas seulement intéressé par l’acquisition d’un lieu de sépulture; il s’occupe surtout à trouver un moyen de s’établir de façon permanente dans le pays.

`Lisez Genèse 23:6. Que nous dit cela sur le genre de réputation qu’Abraham avait? Pourquoi cela est-il important dans la compréhension de son œuvre pour le Seigneur?`
