---
title:  Une femme pour Abraham
date:   19/05/2022
---

`Lisez Genèse 24:67-25:1-8. Quelle est la signification de ces derniers évènements dans la vie d’Abraham?`

Après la mort de Sara, Abraham se remaria. Tout comme Isaac, il fut réconforté après la mort de Sara (Genèse 24:67). La mémoire de Sara devrait surement être encore vive dans l’esprit du patriarche, comme c’était le cas pour son fils.

Pourtant, l’identité de sa nouvelle épouse n’était pas claire. Le fait que les fils de Ketura soient associés aux fils d’Agar, sans mentionner le nom de Ketura, suggère cependant que Ketura pourrait (comme certains l’ont suggéré) être Agar. Il est également significatif qu’Abraham se comporte avec les fils de Ketura de la même manière qu’il l’a fait avec le fils d’Agar: il les renvoie pour éviter toute influence spirituelle et faire une distinction claire entre son fils avec Sara, et les autres fils.

Il donna aussi « tous ses biens à Isaac » (Genèse 25:5) tandis qu’il « fit des dons aux fils de ses concubines » (Genèse 25:6, LSG). La classification des « concubines » peut également impliquer que le statut de Ketura, tout comme Agar, était celui d’une concubine. L’identification potentielle de Ketura comme étant Agar peut également expliquer l’allusion subtile à la mémoire de Sara en prélude à son mariage avec Ketura-Agar.

Ce qui est intéressant, c’est que dans Genèse 25:1-4, 12-18, une liste des enfants qu’Abraham a eus avec Ketura, ainsi qu’une liste des enfants d’Ismaël, sont donnés. Le but de la généalogie après le mariage d’Abraham avec Ketura, qui lui a donné six fils, à l’opposé de ses deux autres fils (Isaac et Ismaël), est peut-être le fait de donner une preuve immédiate de la promesse de Dieu qu’Abraham serait le père d’une multitude de nations.

La deuxième généalogie concernait les descendants d’Ismaël, qui composaient aussi 12 tribus (Genèse 17:20), tout comme ce qui se passerait avec Jacob (Genèse 35:22-26). L’alliance de Dieu sera réservée à la postérité d’Isaac (Genèse 17:21), non pas Ismaël, un point sur lequel l’Écriture est très claire.

La mort d’Abraham étant rapportée entre les deux généalogies (Genèse 25:7-11) témoigne aussi de la bénédiction de Dieu. Cela révèle l’accomplissement de Sa promesse à Abraham, faite de nombreuses années plus tôt, qu’il mourrait « après une heureuse vieillesse » (Genèse 15:15, LSG) et après « un grand nombre d’années » (Ecclés. 6:3).

En fin de compte, le Seigneur est resté fidèle à Ses promesses de grâce à Son fidèle serviteur Abraham, dont la foi est représentée dans les Écritures comme un grand exemple, sinon le meilleur exemple, dans l’Ancien Testament, du salut par la foi (voir Romains 4:1-12).
