---
title:  教员良助
date:   11/12/2020
---

### 第一部分：综览

工作是人类堕落前就已进行，并延续到堕落以后的三大行动之一（创2：15），另外两种行动是遵守安息日（创2：2－3）和婚姻（创2：21－24）。因此工作──即有意义的执行任务，是直接来自无罪的乐园。如果接受上帝的指引，这三种行动都能让人略尝过去伊甸园中、或未来伊甸园的滋味，无论人的命运会把他带到何方。然而，就像这个世界上的其他事情一样，工作也有其罪恶的黑暗面，这是我们都能理解的。幸亏上帝正在做恢复的工作，祂已充分准备好，要将我们当前的工作变成基督徒成长和见证的平台。

我们成年后的大部分时间都将花在工作上。所以，除非我们能以某种方式将我们对基督的委身与我们的职业结合起来，否则我们一生中会有很多光阴虚耗、没有善用以上帝为中心的现实。我们可以心存感激，因为「在圣灵里行事」的训诫可以变成一个应许，说：无论我们经过一个办公室、一个建筑工地或一个农场，基督都可以一直在我们心里和我们身边（参看加5：25）。

当我们得知我们所从事的任何工作──并非仅限于公开的宗教活动，都可以受到圣灵的感动，我们就得到了进一步的鼓励。上帝告诉摩西，祂让比撒列充满祂的灵，使他能制作金属、木头、石头和织物来建造帐幕（出35：31－35）。上帝既然能用圣灵祝福比撒列的工作，祂也能祝福我们的工作。

### 第二部分：注释

**《圣经》**
我们的脑海中很容易产生一些看似符合《圣经》的想法，其实不然。关于过去和未来乐园的想法就是一个例子。如果我们被留下来建设伊甸园或新世界，我们的第一个念头可能就是使它成为一个既快乐又悠闲的地方。对一些人来说，不断敬拜上帝的地方才是唯一的乐园。许多人自然不会把「工作」纳入上帝儿女的第一个家或最后一个家中。但事实却是：

「耶和华上帝将那人安置在伊甸园，使他经营看守」（创2：15）。以赛亚将新天新地描绘成一个仍然需要我们园艺技能的地方：「他们必栽种葡萄园，吃其中的果子」（赛65：21）。当今世界的「工作」，对于我们所珍视的关系，包括我们与上帝的关系，说好了是一种干扰，说坏了根本就是一种妨碍。那么，「工作」如何成为理想的一部分呢？

简单地说，难道在伊甸园的「劳作」，就不会分散人们对敬拜上帝或与祂同在的注意力吗？这个问题其实很类似于：「既然亚当只需要上帝，那祂为什么还要创造夏娃？有祂不就够了吗？ 」事实证明，造物主上帝知道什么对祂所创造的生灵是最理想的。上帝给了我们的始祖不少东西会吸引他们的注意力，包括动物、优美的自然风光、「生养众多，遍满全地」的责任（创1：28）、「管理」上帝所造之物（创1：28），最后还有「修理」和「看守」伊甸园（创2：15）。这些无罪圣洁的工作乃是上帝的旨意。如果它们真的会危及我们与上帝或彼此之间的亲密关系，祂显然不会把它们赐给我们。即使我们在做其他的事情，我们也可以和上帝有一种「同在」的感觉，就像我们和所爱的人一起做事一样。

今天的「工作」场所显然不像上帝最初创造的无罪乐园那样圣洁。但这并不意味着对我们来说，与主「同在」的感觉就是一个不现实的目标。也许就像《圣经》所证明的那样，「与上帝同行」（见创5：22：6：9：48：15）就是一个简单的见证，说明了我们即使在工作的时候，也能与我们的主常伴。

**《圣经》**
让我们来思考下一节重要的经文：「凡耶和华赐他心里有智慧，而且受感前来做这工的，摩西把他们和比撒列并亚何利亚伯一同召来」（出36：2）。请注意这一节中增加的几个动词：「受感」、「前来」、「做这工」。我们先来看看「受感」这个希伯来词，了解他们所做之工的性质。「受感」一词在《旧约》中出现650多次，基本含义是「举起」或「搬运」。但是当它和「心」放在一起的时候，它就成了既可以表达好事，也可以表达坏事的惯用语。下面先说「好事」。「坏事」放在讨论的最后：

「凡心里受感的，和甘心乐意的，他们就来把耶和华的供物奉给会幕的工作」（出35：21）。  

「凡心中有智慧的妇女亲手纺线，把所纺的蓝色，紫色，朱红色线，和细麻都拿了来。凡心里受感有智慧的妇女都纺山羊毛」（出35：25－26）。

上述经文和比撒列的那一节都是《旧约》中表达积极意义的「受感」。有些版本中的「受感」含有「自愿甘心受感」的意思。请注意这些经文的共同之处乃是它们都与圣所有关，都涉及智慧或技巧，甘心乐意，没有被迫。这些因素指导我们在做任何工作时，都要竭力乐在其中。

首先，无论从事什么职业，只要我们熟练、不断进步，随着我们技能和「智慧」的增长，工作就会变成对我们个人的祝福。第二，做我们的工作讨主喜悦，像女子为上帝的帐幕纺山羊毛。让我们的思想摆脱职业的纠纷，想到我们所做的工（以及我们如何工作），都是我们献给上帝的礼物。「无论做什么，都要从心里做，像是给主做的，不是给人做的」（西3：23）。第三，根据前两个因素，我们的工作不应该感觉像一个我们试图逃脱的陷阱，而是一份让我们可以怀着「受感」的心，满腔热忱去做的事。所以，当我们工作时，（1）我们应该为主的荣耀和尊荣而工作；（2）我们应该练习和加强祂所赐给我们的技能；最后，（3）我们应该以乐意的精神和热情的心来做我们所有的工作。

让我们再来看看主题经文中的「受感前来作这工」。另一个值得一提的词是「前来」（qarav）。这个词的意思是靠近或接近祭坛献祭（利9：8）。它与「供物」一词也有相同的字根，例如「献以一羊羔为供物」（利3：7）。比撒列和妇女们所献的是什么呢？他们奉献自己的劳动、时间和技能。基本上他们本身就是供物。这岂不是对罗12：1的呼应吗？「所以弟兄们，我以上帝的慈悲劝你们，将身体献上，当作活祭，是圣洁的，是上帝所喜悦的。你们如此侍奉，乃是理所当然的」 （罗12：1）。此时浮现的画面就是──我们的工作、我们自己和我们的敬拜紧密地融合在一起。

顺便说一句，在《旧约》的希腊文译本（七十士译本）中，希伯来语词qarav（前来）被译成oreuomai。有趣的是，这个词在《新约》中只出现过一次，它涉及两个接近耶稣的人（可10：35）。不幸的是，他们不是前来敬拜或服务的，而是来为自己谋利益的。他们是雅各和约翰，来向耶稣求最尊贵的地位（可10：37）。因此我们以「错误运用」「受感」的结论来结束对这节经文的思考。记住，它的字面意思是「鼓舞人心」，正如你所见，一颗被鼓舞的心也可以是一颗傲慢、为自己求益处的心（王下14：10）。雅各和约翰亲近上帝，不是为了敬拜祂，而是为了被崇拜，不是为了事奉，而是为了被服事。在这个特殊的例子中，雅各和约翰与纺山羊毛的妇女形成鲜明的对比。

### 第三部分：应用

*思考和讨论*
1.  如果我们把「工作」这个词从我们的字典中删去，在每次谈论工作时皆以「为上帝服务」来代替，那会怎么样呢？我们的态度会如何改变？
2.  在我们日常工作中，达到卓越（智慧/技巧），甘心服事，把上帝放在我们面前，乃是一项崇高的事业。我们能做些什么来把这些理想变成现实，使工作成为一种进步的经验？
3.  你是否曾经享受过一项在别人看来是工作，在你却是一项无比轻松、享受的事？这是如何实现的？
4.  复临教会的教育如何鼓励一种更符合《圣经》的职业观？而不是完全由世俗的工作观出发、所做的一切都是以经济为动机？
5.  知道「工作」将成为我们永生的一部分，你是否依然期待新天新地？为什么是？为什么不是？
6.  明白「工作」将在漫长的时间成为我们未来一部分的事实，如何连带的使安息日将成为我们永生中固定的一部分变得更有意义（赛66：23）？
