---
title:  ପରବର୍ତ୍ତୀ ଚିନ୍ତା
date:   19/01/2024
---

ଗୀତସଂହିତା86:5,15 ପଢନ୍ତୁ; ଏଲେନ୍ଜିହ୍ଇଟ, “ଈଶ୍ୱରଙ୍କର ମଣିଷ ପାଇଁ ପ୍ରେମ, ”ପୃଷ୍ଠା9-15, ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ପଦକ୍ଷେପରେ ସତ୍ୟ କିପରି ହୁଏ ? ଈଶ୍ୱର ହେଉଛନ୍ତି ପ୍ରେମ ଆମକୁ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ବିଭିନ୍ନ ବର୍ଣ୍ଣନାକୁ ଭଲ ଭାବରେ ବୁଝିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରେ| ଏବଂ ଗୀତ ଗୁଡ଼ିକରେ ତାଙ୍କର କର୍ମ?

ଏହି ସପ୍ତାହର ଅଧ୍ୟୟନ ପରମେଶ୍ୱର ଏବଂ ତାଙ୍କର କିଛି ପ୍ରମୁଖ ବର୍ଣ୍ଣନା ଉପରେ ଧ୍ୟାନ ଦେଇଥାଏ| କାର୍ଯ୍ୟ କଳାପ, ଯାହା ବିଶ୍ୱକୁ ପ୍ରତିଷ୍ଠିତ କରେ ଏବଂ ଏହାକୁ ଦୃଢ ଏବଂ ସୁରକ୍ଷିତ କରେ| ଗୀତସଂହିତାମାନେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ନିବେଦନ କରନ୍ତି, ଯିଏ ସୃଷ୍ଟି କର୍ତ୍ତା, ରାଜା, ବିଚାରପତି, ଚୁକ୍ତି ଭିତ୍ତିକ|ତ୍ରାଣକର୍ତ୍ତା, ଏବଂ ଆଇନଜୀବୀ| ପରମେଶ୍ୱର ଦଖଲ କରୁଥିବା ଦୁନିଆରେ ଭୂମିକା| ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ନାମ ଏବଂ ଆଖ୍ୟା ଗୁଡିକରେ ଆହୁରି ପ୍ରତିଫଳିତ| ମେଷପାଳକ (ଗୀତସଂହିତା23:1, ଗୀତସଂହିତା80:1), ପରିତ୍ରାଣର ଶିଳା(ଗୀତସଂହିତା95:1), ଏବଂ ପିତା|(ଗୀତସଂହିତା68:5, ଗୀତସଂହିତା89:26) | ଦୁନିଆରେ ଆମେ ନିରାପଦ ଏବଂ ନିରାପଦ ହୋଇ ପାରିବା| ବଡ଼ ବିବାଦର ଅଶାନ୍ତି ମଧ୍ୟରେ, କାରଣ ପରମେଶ୍ୱର ସାର୍ବଭମ| ଏବଂ ସେ ଯାହା କରନ୍ତି ଏବଂ କୁହନ୍ତି ସେଥିରେ ବିଶ୍ୱସ୍ତ ଅଟନ୍ତି| ଯଦିଓ ଏହି ଇଶ୍ବରତତ୍ତ୍ୱିକ ବିଷୟ | କୌଣସି ପ୍ରକାରେ ସମ୍ପୁର୍ଣ୍ଣ ନୁହେଁ, ସେମାନେ ବିଭିନ୍ନ ଉପାୟ ବିଷୟରେ ପରାମର୍ଶ ଦିଅନ୍ତି| ଯାହା ଇଶ୍ବର ନିଜକୁ ଗୀତସଂହିତାରେ ପ୍ରକାଶ କରନ୍ତି|ଯେହେତୁ ଆମେ ଗୀତସଂହିତା ଅଧ୍ୟୟନ ଜାରି ରଖିଛୁ, ପଢିବାକୁ ମନେ ରଖିବା ଜରୁରୀ|

ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରେମ ଏବଂ ଅନୁଗ୍ରହର ଚରିତ୍ର ଏବଂ ତାଙ୍କ ଯୋଜନା ଆଲୋକରେ ଗୀତସଂହିତା| ଜଗତକୁ ବଞ୍ଚାଇବା ଏବଂ ପୁନରୁଦ୍ଧାର କରିବା ପାଇଁ| “ଆମେ ଇଶ୍ୱରୀୟ ଚରିତ୍ରକୁ ଅଧିକ ଅଧ୍ୟୟନ କରିବା,କୃଶର ଆଲୋକ, ଆମେ ଅଧିକ ଦୟା, କୋମଳତା ଏବଂ କ୍ଷମା ଦେଖିବା| ସମାନତା ଏବଂ ନ୍ୟାୟ ସହିତ ମିଶ୍ରିତ, ଏବଂ ଅଧିକ ସ୍ପଷ୍ଟ ଭାବରେ ଆମେ ଏକ ପ୍ରେମର ଅସୀମ ପ୍ରମାଣକୁ ବୁଝିପାରୁ ଯାହା ଅସୀମ ଏବଂ ଏକ କୋମଳ ଦୟା ଅତିକ୍ରମ କରେ|

ତାଙ୍କ ପଥହୀନ ସନ୍ତାନ ପାଇଁ ଜଣେ ମାତାଙ୍କର ଉତ୍ସାହ| ”- ଏଲେନ୍ଜିହ୍ଇଟ,

ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ପାଇଁ ପଦକ୍ଷେପ, p।15. ଗୀତସଂହିତାରେ, ଯେତେବେଳେ ଲୋକମାନେ ବିଦ୍ରୋହ ପାଇଁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବିଚାରର ସମ୍ମୁଖୀନ ହୁଅନ୍ତି, ସେମାନେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ଡାକିବାରେ ଲାଗନ୍ତି କାରଣ ସେମାନେ ଜାଣନ୍ତି|

ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ କ୍ରୋଧ କେବଳ କିଛି ସମୟ ପାଇଁ, କିନ୍ତୁ ତାଙ୍କର ଦୟା ଅନନ୍ତ ଅଟେ (ଗୀତସଂହିତା103:8)|

**ଆଲୋଚନା ପ୍ରଶ୍ନ**:

`ମହାନମାନଙ୍କର ବାସ୍ତବତା ଏବଂ ପ୍ରସାରକୁ ବୁଝିବା କାହିଁକି?`

`ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସତ୍ୱେ ଆମକୁ ବୁଝିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରିବାରେ ବିବାଦ ଗୁରୁତ୍ୱ ପୂର୍ଣ୍ଣ|ଚରମ ଶାସନ ଏବଂ ସାର୍ବଭମତ ତଥାପି ବହୁତ ଅଶାନ୍ତି ଏବଂ ଆମ ଦୁନିଆରେ ଯନ୍ତ୍ରଣା? ମହାନ ବିବାଦ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ କାହିଁକି ଆମ ପାଇଁ ପୂର୍ଣ୍ଣ ସାହାଯ୍ୟ କରେ?`

`ସୃଷ୍ଟିକର୍ତ୍ତା ଭାବରେ ପରମେଶ୍ୱର ଉପରେ ବିଶ୍ୱାସ ଆମର ନିଜ ସ୍ଥିତିରେ ଏବଂ ଅବଶିଷ୍ଟ ସୃଷ୍ଟି ସହିତ ଆମର ସମ୍ପର୍କକୁ କିପରି ରୂପ ଦେବା ଉଚିତ୍? ଯେତେବେଳେ ଲୋକମାନେ ସେହି ସତ୍ୟରୁ ବିଚ୍ୟୁତ ହୁଅନ୍ତି (ଗୀତ106:35−42)?`

`ବାଇବଲ କାଳରେ ଜାତିର ମୂର୍ତ୍ତି ଗୁଡ଼ିକରେ କ’ଣ ଭୁଲ୍ଥିଲା| (ଗୀତସଂହିତା115:4-8)? ଆଧୁନିକ ମୂର୍ତ୍ତି ଗୁଡ଼ିକ ବିଷୟରେ କ’ଣ? ସେମାନେ କାହିଁକି ଠିକ ସେହିପରି | ପ୍ରଭୁଙ୍କ ସହିତ ଚାଲିବା ପାଇଁ ବିପଦ ପୂର୍ଣ୍ଣ? ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକ ଜାଣି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକମାନେ କିପରି ବଞ୍ଚିବା ଉଚିତ୍ | ତାଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କ ଠାରୁ ଆରମ୍ଭ ହୁଏ? ଈଶ୍ୱର ତାଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କୁ କିପରି ବିଚାର କରନ୍ତି|`