---
title:  கர்த்தரின் பாடல்களைப் பாடுதல்
date:   01/12/2019
---

`கேள்வி: நெகே 12:27-29இல் அவர்களுடைய துதியையும் தொழுகையையும் குறிப்பிடும் சில முக்கிய வார்த்தைகள் யாவை? அதுபற்றி உங்கள் கருத்து என்ன?`

தேவாலய ஆராதனைகளில் பாடவும் இசைஇசைக்கவும் லேவி யர்களில் ஒரு குறிப்பிட்ட வகுப்பினரை இஸ்ரவேலர்கள் நியமித்திருந் தார்கள். தேவாலய ஆராதனை கச்சிதமாவும், அருமையாகவும் இருக்க வேண்டும் என்பதற்காக தேவன்தாமே அந்த முறைமைகளை ஏற் படுத்தி, அதற்கான வழிமுறைகளையும் சொல்லியிருந்தார்.

முன்பு செய்யப்பட்டதைவிட பிரமாண்டமாக, மிகுந்த அக்கறை யுடன் தாவீது அந்த வழக்கத்தை ஒழுங்குப்படுத்தினான். எனவே, தேவாலய ஆராதனையின் தலைவனாக தாவீது நியமித்திருந்த ஆசாபி னுடைய சந்ததியார்தாம் தொடர்ந்து ‘தேவனுடைய ஆலயத்தின் ஊழி யத்துக்கு நிற்கிற பாடகராக’ இருந்தார்கள். நெகே 11:22.


`கேள்வி: ‘கர்த்தரின் பாடல்களைப்’ பாடுதலும் இசையும் அவர்களுடைய ஆராதனையில் மிகவும் முக்கியத்துவம் பெற்றிருந்ததுபற்றி 1நாளா 25:6-8 என்ன சொல்கிறது?`

தேவாலயத்தில் பாடகிறவர்களாக லேவியர்களை அதிகாரப்பூர்வ மாக நியமித்திருந்தார்கள். தேவாலய ஆராதனைகளில் இசைஇசைப் பதற்காக அவர்களுக்குச் சம்பளம் கொடுக்கப்பட்டது. தாவீது ராஜா வின் காலத்தில், திறன்வாய்ந்த இசைக் கல்வி மையம் ஒன்றை ஏற் படுத்தி, அதை ராஜாவே வழிநடத்தினான். அங்கு வாலிபரும் வயோதி பருமான மாணவர்களும் ஆசிரியர்களும் இருந்தார்கள்; தேவாலய ஆராதனைகளில் இசைக்கலைஞர்களாகப் பணியாற்றினார்கள்.  சிலர் இசைக்கருவிகளை வாசித்தார்கள்; சிலர் பாடகர்களாக இருந்தார்கள்; வேறு சிலர் தேவாலய ஆராதனைகளில் பயன்பட்ட இசைக் கருவி களையும் வஸ்திரங்களையும் பராமரித்தார்கள். அதை முழுநேர அமைப்பாக ஏற்படுத்தியதின் நோக்கம் என்ன? ஆராதனையைச் சிறப் பிக்கிற தாலந்தையும் தரிசனத்தையும் மேம்படுத்துவதற்காகவே. ஆரா தனை எவ்விதத்திலும் சிறப்பு குறையக்கூடாது என்பதே நோக்கமாக இருக்கவேண்டும். இருதயத்திலிருந்து துதிகளை ஏறெடுக்க வேண்டும்; மக்கள் ஆவிக்குரிய எழுப்புதலை அடையும்படி வெளிப்படையாகத் துதிக்கவேண்டும். அதனால்தான், ஆலய ஆராதனையை தலைமை தாங்கி நடத்தின இசைக்கலைஞர்களும் பாடகர்களும் மிகுந்த கவனத் துடன் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்கள்.

`இசையோடு ஆராதனைசெய்து மகிழ்ந்த அனுபவம் உங்களுக்கு உண்டா? எவ்விதத்தில் இது முக்கியமான ஒன்றாக இருக்கிறது?`