---
title:  பலிசெலுத்துதல் ஆராதனையின் ஒரு பகுதி
date:   04/12/2019
---

`கேள்வி: ஆராதனை கொண்டாட்டமாக ‘மிகுதியான பலிகளை’ அவர்கள் செலுத்தின தற்கான காரணம் என்ன? நெகேமியா 12:43.`

தேவாலயம் இருந்த காலத்தில் ஆராதனையின் இன்றியமையாத அம்சமாக பலிசெலுத்துதல் காணப்பட்டது. பல்வேறு வகையான பலி கள் செலுத்தப்பட்டன. பாவமன்னிப்பின் வாக்குறுதிக்காகவும், தேவ னுக்கு நன்றிசொல்லவும், அவரோடிருந்த ஐக்கியத்திற்காகவும் பலி யிட்டார்கள். ஆராதøனியின் நோக்கத்தை பலிகள் சுட்டிக்காட்டின. ஏனென்றால், தேவனைப் பற்றியும், தங்களுக்காக பலியாகவிருந்த தேவ ஆட்டுக்குட்டியானவர்பற்றியும்  உணர்ந்தார்கள். அவரே வாக்குப்பண்ணப்பட்ட வித்தாகிய மேசியாவென உணர்ந்தார்கள்.

`கேள்வி: பலிகள் எதைச் சுட்டிக்காட்டினதாக யோவான் 1:29,36; 1கொரி 5:7; வெளி 5:6,12 வசனங்கள் சொல்கின்றன? பலியிட்டுச் செத்துக்கிடந்த மிருகங்களைப் பார்த்தபோது, அவை மேலான ஒரு சத்தியத்தை வெளிப்படுத்தினதை உணர்ந்து, பண்டைய இஸ்ரவேலர்கள் களிகூர்ந்தார்கள். இன்று அதே சத்தியத்திற்காக, நாம் அவர்களைவிட அதிகமாகக் களிகூரவேண்டும். ஏன்?`

நெகே 12:43இல் மட்டும் களிப்புபற்றி எத்தனைமுறை சொல்லப் படுகிறதெனப் பாருங்கள். பயபக்தியோடும் தேவ பயத்தோடும் ஆரா தனைசெய்தார்கள். ஏனென்றால், பாவங்களுக்காக மிருகங்கள் பலி யிடுகிற தருணம் பரிசுத்தமான தருணமாக இருந்தது. ஆனாலும், களிப் போடும் சந்தோஷத்தோடும் ஆராதித்தார்கள். தேவனிடம் நாம் செல்லும்போது பயமும் பக்தியும் மகிழ்ச்சியும் காணப்படவேண்டும்.  இசை யோடு பாடல்பாடி, சந்தோஷமாக ஆர்ப்பரித்து தேவனைக் கொண்டா டுவதும்(சங் 95:1), ஆண்டவருக்குமுன் முழங்கால்படியிட்டுத் தொழுது கொள்வதும் (சங் 95:6) மெய்தொழுகையில் அடங்குமென்று சங் 95 எடுத்துக்காட்டுகிறது. நம் சிருஷ்டிகரைப் பணிவதிலும் துதிப் பதிலும், ஆராதிப்பதிலும் சந்தோஷமும் காணப்படவேண்டும்; பயபக்தியும் காணப்படவேண்டும்.

`சிருஷ்டிக்கப்பட்ட யாவையும் சிருஷ்டித்த சிருஷ்டிகர்தாமே (யோவான் 1:1-3) தம்முடைய சிருஷ்டிகளான நம்முடைய பாவங்களுக்காக சிலுவையில் தொங்கி, மரித்தார். அதை எண் ணிப்பார்த்ததும், எத்தகைய உணர்வு உண்டாகிறது? சிலுவையை எண்ணிப்பார்க்கும்போது, சந்தோஷப்படுவதிலும் தவறில்லை. ஏன்?`