---
title:  ஆசாரியர்களும் லேவியர்களும் ஆராதனையின் ஒரு பகுதி
date:   05/12/2019
---

`கேள்வி: ‘ஊழியஞ்செய்து நிற்கிற ஆசாரியர்மேலும் லேவியர்மேலும்’ யூதா மனுஷர் சந் தோஷப்பட்டதற்கான காரணம் என்ன? நெகே 12:44-47. அதிலுள்ள முக்கியத்துவம் என்ன? (லேவியர்களான) ஆசாரியர்களின் பணி எதைச் சுட்டிக்காட்டியது? எபி 9:1-11.`

“கிறிஸ்து சிலுவையில் மரித்தது இரட்சிப்பின் திட்டத்தில் எவ் வளவு முக்கியமானதாக இருந்ததோ, அதைப்போலவே பரலோகப் பரிசுத்தஸ்தலத்தில் மனிதனுக்காக அவர் பரிந்துபேசுவதும் முக்கியமா னதாக உள்ளது.  தாம் உயிர்த்தெழுந்து பரலோகத்திற்குச் சென்றபின் நிறைவேற்றவிருந்த ஊழியத்தை, தம்முடைய மரணத்தின்போதே ஆரம்பித்துவிட்டார்.  ‘நமக்கு முன்னோடியானவர் பிரவேசித்திருக் கும்’ அந்தத் திரைக்குள் விசுவாசத்தால் நாம் பிரவேசிக்கவேண்டும். எபி 6:20.” - EGW, GC, p 489.

இன்று நாம் பெற்றிருக்கிற வெளிப்பாட்டை அன்றைய மக்கள் பெற்றிருக்கவில்லை. ஆனால், தாங்கள் முக்கியத்துவமிக்க ஊழியத் தைச் செய்ததை லேவியர்கள் அறிந்திருந்தார்கள். தேவபணியை தாங் கள் செய்வதாக எண்ணி, களிகூர்ந்தார்கள்.

இஸ்ரவேல் தேசத்தார் வேதவசனத்தை வாசித்து, ஜெபித்து, தொழுதுகொண்டு, தங்களை மறுபடியும் அர்ப்பணித்து அவருடைய பிரசன்னத்தில் நேரம் செலவிட்டுவந்தார்கள். ஆனால் தேவாலய ஊழி யர்கள் அங்கு இல்லாததைக் கண்டதும், அவர்களை மீண்டும் ஊழியத் தில் அமர்த்த விரும்பினார்கள். அப்படியே லேவியர்களை நியமித்து, தங்களுக்காக அவர்கள் செய்யவிருந்த முக்கியப் பணியினிமித்தம் களிகூர்ந்தார்கள். தேவாலய ஊழியர்களுக்கும் தொழுகையில் பங்கு இருந்ததை அத்தேசத்தாருக்கு தேவன் உணர்த்தினார்.

ஆனால், வசனத்தைப் போதிக்கிறவர்களுக்கும் இசைக் கருவி களை வாசிப்பவர்களுக்கும் நாம் போதுமான மதிப்புகொடுப்ப தில்லை என்பது வருத்தகரமானது. நெகேமியாவின் நாட்களிலும்கூட, சில சமயங்களில் லேவியர்களை நன்றாக ஆதரித்தார்கள்; சிலசயங்களில் சரியாக ஆதரிக்கவில்லை. ஜனங்கள் தசமபாகமும் காணிக்கையும் கொடுக்கத் தவறியதால், லேவியர்கள் தங்கள் குடும்பங்களைக் காப் பாற்றும்படி வேறு வேலைகளுக்குச் செல்லவேண்டியதாயிற்று.

`சிந்தனைக்கு: தசமபாகமும் காணிக்கையும் இல்லாமல் உலகளாவிய ஒரு சபையை ஒழுங்கமைப்பது கடினம். நம் ஊழியர்கள் தொடர்ந்து ஊழியம்செய்யவேண்டுமானால், நிதி ஆதரவு கொடுக்க வேண்டும்; நம் வார்த்தைகளால் உற்சாகமூட்டவேண்டும்; அப்போதுதான் ஊழியம் தொடர்ந்து நடைபெறும். சபையில் குறைகள் இருக்கலாம்; அதற்காக தேவனுக்குக் கொடுப்பதில் எந்தக் குறையும் வைக்கக்கூடாது. அப்போதுதான் தேவபணி உலகம்முழு வதிலும் தொடர்ந்து நடைபெறமுடியும்.`