---
title:  Leçon quotidienne
date:   27/08/2019
---

Le don: un moyen d’évangéliser

Après sa conversion, l’apôtre Paul a embrassé la mission d’apporter l’évangile au monde païen. Le succès que Dieu lui a donné souleva des questions importantes sur la relation entre les racines juives de la foi chrétienne émergente et les Gentils qui sont alors de nouveaux disciples de Jésus. Un Concile de dirigeants chrétiens juifs et non-Juifs se réunit à Jérusalem pour discuter de la question et solliciter les conseils de Dieu à l’égard de ces questions complexes. La réunion et ses résultats sont rapportés dans Actes 15.

Toutefois, dans le rapport de Paul de cette réunion dans Galates 2, il ajoute un autre élément important sur les instructions qu’il a reçues du concile de Jérusalem pour la suite de son ministère continu parmi les païens: « Ils nous recommandèrent seulement de nous souvenir des pauvres, ce que j’ai eu bien soin de faire. » (Galates 2:10, NEG).

Et Paul continua cette discussion personnellement (voir, par exemple, Actes 20:35) et tout au long de son ministère. Tout comme l’église primitive à Jérusalem, Paul a élargi la vision de la communauté chrétienne pour inclure tous les autres croyants.

Lisez 2 Corinthiens 8:7-15. Quelle relation Paul établit-il entre l’évangile et le fait de donner généreusement?

Paul a également fait référence à l’Ancien Testament pour demander instamment aux croyants d’être généreux et de prendre soin des croyants dans des circonstances difficiles. Il a cité l’histoire de la providence généreuse de Dieu de la manne pour les Israélites dans le désert comme un modèle du don et du partage entre la communauté de l’église (voir 2 Cor. 8:15). Il a aussi cité Psaume 112:9: « Il a fait des largesses, Il a donné aux indigents; Sa justice subsiste à jamais. » (2 Cor. 9:9 NEG).

Paul exhorte ses lecteurs à être intentionnels à donner, à mettre de côté régulièrement une partie de leur revenu afin qu’il soit facile de donner quand Tite ou lui-même visitait leur église pour recueillir leurs offrandes et les donner aux chrétiens dans le besoin à Jérusalem. Il utilisait l’exemple d’une église pour encourager les autres églises à être généreuses. « En considération de ce secours dont ils font l’expérience, ils glorifient Dieu de votre obéissance dans la profession de l’évangile de Christ, et de la libéralité de vos dons envers eux et envers tous. » (2 Cor. 9:13 NEG).

Comment devrions-nous prioriser le fait de donner lorsque nous sommes incapables de donner pour toute cause ou toute nécessité qui nous est présentée?