---
title:  «Tout est achevé»
date:   17/12/2024
---

Comme le montre Jean 19.17-22, Pilate a fait mettre au-dessus de la croix une inscription en latin, en grec et en hébreu qui disait: «Jésus de Nazareth, le roi des Juifs» (Jn 19.19, SG21). Les chefs religieux voulaient faire enlever la pancarte. Pilate ne voulut rien savoir, et l’inscription demeura, témoignage muet de la vérité sur Jésus et signe que Jésus est intronisé sur la croix comme Roi. Jésus était là, leur vrai Roi, le Roi des Juifs, suspendu à une croix comme un vulgaire criminel.

«Une puissance supérieure à Pilate et aux Juifs a voulu que cette inscription soit placée au-dessus de la tête de Jésus. Par ce moyen, la Providence divine ferait réfléchir les hommes et les pousserait à sonder les Écritures» — Ellen G. White, Jésus-Christ, Doral, Floride, éditions IADPA, 2018, chap. 78, p. 673.

`Lisez Jean 19.25-27. Quelle scène touchante se déroule à la croix?`

Parmi les personnes présentes au pied de la croix ce jour-là, il y avait Jean, le disciple bien-aimé, avec Marie, la mère de Jésus, et d’autres. Bien des années auparavant, quand Joseph et Marie avaient amené Jésus au temple, Siméon avait prédit ce jour (comparez avec Luc 2.34,35). Maintenant qu’il va mourir, Jésus parle à sa mère. «Femme, voici ton fils». Puis il dit à Jean: «Voici ta mère». (Jn 19.26, 27).

`Lisez Jean 19.28-30. Quel est le sens des derniers mots de Jésus: «Tout est achevé»?`

En grec, le verbe teleō (terminer, achever, finir) au verset 28 («déjà tout était achevé») est le même verbe employé au verset 30 («tout est achevé»). Un terme proche, teleioō (finir, parfaire) apparaît également au verset 28 en lien avec l’accomplissement des Écritures («pour que l’Écriture soit accomplie»). Aussi horrible que soit la scène, tout est en train de s’accomplir, de se réaliser, de s’achever.

Quand Jésus dit: «Tout est achevé!», il est en train de réaliser, d’accomplir, l’œuvre que le Père lui avait confiée.

`Quand Jésus dit: «Tout est achevé», qu’est-ce que cela signifie pour chacun d’entre nous? Qu’est-ce qui était achevé, et de quelle manière cela se concrétise-t-il dans nos vies?`