---
title:  Cabang Alamiah
date:   12/12/2017
---

`Bacalah Roma 11:11-15. Apakah pengharapan besar yang Paulus sampaikan dalam ayat-ayat ini?`

Dalam ayat-ayat ini, kita menemukan dua ekspresi paralele: (1) "kesempurnaan mereka [bangsa Israel]" (Rm.11:12) dan (2) "penerimaan mereka [bangsa Israel]" (Rm. 11:15); Paulus membayangkan pengurangan dan penolakan hanyalah sementara dan akan diikuti dengan kesempurnaan dan penerimaan. Ini adalah jawaban Paulus yang kedua terhadap pertanyaan yang tampil pada bagian awal pasal ini, "Apakah Allah mungkin telah menolak umat-Nya?" Apa yang tampaknya seperti penolakan, dia berkata, hanyalah bersifat sementara.

`Bacalah Roma 11:16-24. Apakah yang Paulus katakan disini kepada kita?`

Paulus menyamakan umat sisa yang setia di Israel dengan pohon zaitun yang menakjubkan, yang beberapa cabangnya harus dipangkas (orang-orang yang tidak percaya)==sebuah perumpamaan yang ia gunakan untuk membuktikan bahwa "Allah tidak menolak umat-Nya" (Rm. 11:2). Akar dan batang masih tetap ada.

Ke pohon inilah bangsa-bangsa lain yang percaya dicangkokkan. Tetapi mereka melukiskan getah dan kekuatan mereka berasal dari akar dan batang, yang melambangkan orang Israel yang percaya.

Apa yang terjadi kepada mereka yang menolak Yesus juga dapat terjadi kepada bangsa-bangsa lain yang percaya ini Alktiab tidak mengajarkan doktrin "sekali selamat. tetap selamat." Sama seperti keselamatan ditawarkan dengan cuma-cuma, itu juga dapat ditolak dengan bebas. Meskipun kita harus berhati-hati dalam berpikir bahwa setiap saat kita jatuh maka kita berada diluar keselamatan, atau kita tidak dapat selamat kecuali kita sempurna, kita harus menghindari pemandangan yang berlawanan ini--pandangan bahwa  sekali kasih karunia Allah menutupi kita, tidak ada yang kita lakukan, tidak ada pilihan yang kita buat, yang dapat membuat ketetapan keselamatan hilang dari kita. Pada akhirnya hanya mereka yang "tetap hidup dalam kebaikan-nya" (Rm. 11:12, BIS) akan diselamatkan. 

Tidak ada orang percaya yang harus memegahkan kebaikannya sendiri atau merasa lebih unggul daripada sesamanya manusia. Keselamatan kita tidaklah didapat dengan usaha; itu adalah sebuah karunia. Dihadapan Salib, dihadapan standar kesucian Allah, kita semua sama; Orang-orang berdosa yang membutuhkan kasih karunia Ilahi, orang-orang berdosa yang membutuhkan kesucian yang dapat menjadi bagian kira hanya melalui kasih karunia. Tidak ada yang dapat kita banggakan; kebanggan kita harusnya hanya didalam Yesus dan apa yang telah Ia lakukan bagi kita dengan datang kedua ini dalam tubuh manusia, menderita kesengsaraan kita, mati bagi dosa-dosa kita, menawarkan satu teladan kepada kita tentang bagaimana menjalani kehidupan, dan menjanjikan kepada kita kekuatan untuk menjalani kehidupan itu. Dalam semuanya itu, kita sepenuhnya bergantung kepada-Nya, karena tanpa-Nya kita tidak memiliki pengharapan melebihi apa yang dunia ini tawarkan.
