---
title: 'Взвешивая любовь'
date: 06/03/2021
---

### Библейские тексты для исследования
Ис. 55:1–7; 55:6–13; 58:1–12; 58:13, 14.

> <p>Памятный стих</p>
> «Когда будешь жертвовать собой ради голодного и насытишь страждущую душу, тогда свет твой воссияет во тьме и мрак твой в полдень обратится» (Ис. 58:10; ИПБ).

Еврейскому кантору (человек, ведущий богослужение в синагоге) и его жене, которые жили в городе Линкольн, штат Небраска, стали поступать телефонные звонки с угрозами и непристойной бранью. Они обнаружили, что звонки были от лидера Ку-клукс-клана. Супруги могли обратиться в полицию, однако решились на более радикальный шаг. Узнав о том, что этот человек покалечился, они появились у его двери с обедом. Он был совершенно ошеломлен. Его ненависть растаяла от их любви. Пара продолжала посещать его, и их дружба крепла. Лидер Ку-клукс-клана даже начал думать о том, не стать ли ему евреем!

«Вот пост, который Я избрал: разреши оковы неправды, развяжи узы ярма, и угнетенных отпусти на свободу, и расторгни всякое ярмо; раздели с голодным хлеб твой…» (Ис. 58:6, 7). Удивительно, но упомянутая семейная пара из Линкольна соблюдала такой пост, делясь праздничной едой со своим обидчиком, таким образом освобождая его от уз несправедливых предубеждений!

В течение недели мы будем размышлять над этой важной духовной практикой, описанной пророком Исаией.

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Добрые дела являются двойным благословением, в равной мере приносящим пользу как тому, кто их совершает, так и тому, ради кого они совершаются. Сознание правильности того, что делаешь, является одним из лучших лекарств для больных тел и душ. Когда человек чувствует, что разум его свободен, когда он счастлив от сознания выполненного долга и удовлетворенности тем, что подарил радость окружающим, он испытывает бодрящее, возвышающее влияние, несущее новую жизнь всему его существу. {СИ 257.1}

Пусть больные вместо того, чтобы постоянно требовать сочувствия к себе, стремятся проявлять сочувствие к другим. Пусть бремя вашей собственной слабости, скорби и боли будет возложено на нашего сострадающего Спасителя. Откройте ваше сердце Его любви и поделитесь ею с ближними. Помните, что у каждого бывает испытание, которое трудно вынести, искушения, которым трудно противостоять, но вы можете как-то облегчить эти бремена. Выражайте благодарность за благословения, которые имеете; показывайте, что вы высоко цените внимание, которое получаете. Пусть сердце наполнится драгоценными обетованиями Божьими, чтобы вы могли вынести из этой сокровищницы слова, могущие стать утешением и силой для окружающих. Благодаря этому у вас сложится благотворная и облагораживающая атмосфера. Пусть ваша цель будет благословлять всех ваших ближних, и вы сможете найти пути, как стать полезными для вашей семьи и для окружающих. {СИ 257.2}"