---
title: 'Друзья поста'
date: 09/03/2021
---

О каком «посте» говорится в Ис. 58:3?

Очевидно, это пост в День искупления — единственный заповеданный Богом пост (см. Лев. 16:29, 31; 23:27–32; Деян. 27:9). Эта мысль подтверждается в Ис. 58:3 параллельным выражением «смиряем души свои» — терминология, взятая из книги Левит. Смирение себя относится к различным формам самоотречения, включающим пост (ср. Пс. 34:13; Дан. 10:2, 3, 12).

Постановление о Дне искупления в книге Левит объясняет повеление Божье в Ис. 58:1: «Возвысь голос твой, подобно трубе». В такую трубу (бараний рог, евр. _шофар_) нужно было трубить для напоминания в течение десяти дней перед Днем искупления (см. Лев. 23:24). Более того, каждый пятидесятый год в День искупления этот звук объявлял начало юбилейного года свободы (Лев. 25:9, 10; ср. Ис. 27:13).

`Прочитайте Ис. 58:3–7. В чем Господь укоряет иудеев? Что было не так с их «постом»?`

Очевидно, люди ожидали, что Господь похвалит их за «благочестие». Но Он обличает их в неправедности во время поста. Самоотречение в День искупления должно было выражать благодарность и верность Богу в этот день, когда первосвященник являлся перед Ним, чтобы очистить святилище и тем самым очистить народ от их уже прощенных грехов (см. Лев. 16; ср.и главу 4). Иудеи должны были совершать все эти действия в знак благодарности и признательности Богу, Который спас их в день суда, а не для того, чтобы получить Божье одобрение за свое «благочестие» и «посвящение». В конце концов, именно грехи людей делали нечистым Божье святилище. Его необходимо было очищать кровью, пролитой из-за их беззакония.

`Один из наиболее важных уроков в отрывке Ис. 58:3–7 указывает на разницу между двумя понятиями: быть просто религиозным человеком или быть истинным последователем Христа. В чем заключается эта разница? Как лично мы можем избежать такой же проблемы, как и у тех людей, кто был упомянут в этой главе: верить, что наши религиозные обряды каким-то образом свидетельствуют, что мы действительно следуем за Господом так, как Он этого ожидает от нас?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Как усталый путник в пустыне стремится к колодцу утолить свою жажду, так и христианин жаждет чистой воды жизни, источник которой — Христос, и получает ее. {НПХ 19.2}

"Спасение является даром, и вместе с тем оно должно покупаться и продаваться. На рынке, который управляется Божественным милосердием, драгоценная жемчужина не имеет цены и покупается без денег. На этом рынке всякий, даже самый последний бедняк может обрести богатства небес. Здесь, на этом рынке, все могут приобрести блага небес. Сокровища истины открыты для всех. «Вот, Я отворил перед тобою дверь, — провозглашает Господь, — и никто не может затворить ее». Никакие мечи не охраняют вход в эту дверь. Голоса с той стороны двери говорят: «Войди». Голос Спасителя настойчиво и с любовью приглашает нас: «Советую тебе купить у Меня золото, огнем очищенное, чтобы тебе обогатиться» (Откровение 3:8, 18). {НУХ 116.3}

Благая весть о Христе является благословением, которым может обладать каждый. Бедный так же, как и богатый, может обрести спасение, потому что не земные богатства открывают доступ к нему. Оно покупается добровольным повиновением, полной отдачей себя Христу как выкупленной Им Самим собственности. {НУХ 117.1}

Мы не можем заслужить спасение, но мы должны стремиться к нему с такой настойчивостью и жаждой, что готовы были бы отказаться от всего в мире ради его обретения. {НУХ 117.2}"