---
title:  Во время поста бить других
date:  10/03/2021
---

После того как в течение десяти дней звук трубы напоминал Божьему народу, что Господь является их Царем, во время самого Дня искупления, когда их смирение через самоотречение должно было подтвердить их верность Ему как Царю, пророк возвышает свой голос, подобно трубе, дабы провозгласить, что они восстают против Господа (см. Ис. 58:1).

`Прочитайте Ис. 58:6–12. Какие действия Господь считает истинным актом самоотречения? В конце концов, что труднее — пропустить несколько приемов пищи или использовать свое время и средства, чтобы накормить бездомных в вашем городе? Какой принцип виден в этих поступках? Почему такие действия являются частью истинной религии?`

Любой может быть религиозным, любой может совершать религиозные обряды, даже правильные обряды, в правильное время, со всеми правильными предписаниями. Но Господь хочет не только этого. Взгляните на жизнь Иисуса. Хотя Иисус верно исполнял религиозные обряды Своего времени, евангельские писатели больше сосредоточивались на Его делах милосердия, исцеления, насыщения и прощения нуждающихся, чем на Его верности обрядам.

Господь желает, чтобы Его церковь состояла из людей, которые будут проповедовать истину миру. Но что лучше привлечет людей к истине, какой она есть в Иисусе: строгое следование законам питания или стремление помочь голодным? Строгие требования к отдыху в субботу или готовность посвятить время и силы заботе о нуждающихся?

`Прочитайте тексты Мф. 25:40 и Иак. 1:27. О чем они нам говорят?`

Обратите внимание на благословения, провозглашенные Господом в Ис. 58, которые Он изольет на тех, кто стремится служить менее удачливым. Как вы думаете, что хочет сказать нам Господь? Являются ли эти благословения обетованиями сверхъестественного вмешательства в нашу жизнь, если мы будем выполнять записанные здесь повеления? Или, возможно, Бог говорит о естественных благословениях, которые мы получаем, отдавая себя другим, вместо того чтобы быть эгоистичными, жадными и поглощенными собой? Объясните свой ответ.