---
title: 'Время для нас'
date: 11/03/2021
---

Почему пророк говорит о субботе в Ис. 58:13, 14? Каким образом суббота связана с установлениями Дня искупления, упомянутыми в предыдущих стихах?

Ежегодный День искупления был субботним днем. Эта особая церемониальная суббота была подобна еженедельной субботе тем, что любая работа была запрещена (см. Лев. 23:27–32). Поэтому первыми адвентистами седьмого дня было признано: период отдыха в День искупления от захода солнца до захода (см. Лев. 23:32) означает, что этот же принцип необходимо применять и к еженедельной субботе. Подобным образом, хотя первоначальный контекст Ис. 58:13, 14 относится к церемониальной субботе Дня искупления, его весть также применима к еженедельной субботе.

`Прочитайте Ис. 58:13. Каким днем должна быть суббота? Как мы можем сделать наш опыт проведения субботы подобным описанному здесь?`

Глава 58 книги Исаии освещает три важные темы: самоотречение, доброта к другим и суббота. Как они взаимосвязаны?

_Во-первых_, все три темы включают в себя сосредоточенность на Боге и Его приоритетах, а также признание своей зависимости от Него. _Во-вторых_, будучи причастными ко всем трем темам, люди стремятся к святости, подражая Богу (см. Лев. 19:2), Который, будучи в человеческой плоти, уничижил Себя Самого (см. Флп. 2:8), проявлял самопожертвование и доброту (см. Ин. 3:16), а также прекратил труд в субботу в конце недели Творения (см. Быт. 2:2, 3; Исх. 20:11).

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"«Жить для себя — значит погибнуть. Алчность, жажда корысти лишают душу жизни. Брать, тянуть все к себе — это в духе сатаны. Дух Христа — отдавать, жертвовать собой ради блага других». {НВП 287.3}

Кто следует за Спасителем, тот не ищет своего. {НВП 287.4}

Истинный христианин трудится для Господа бескорыстно и неустанно. Он не ищет легких путей и самоугождения, но покоряет все, даже саму жизнь Божьему зову. Это о нем сказано: „Потерявший душу свою ради Меня сбережет ее“ (Матфея 10:39)». {НВП 287.5}"