---
title:  Миссионерская история
date:   12/03/2021
---

#### Преклоненная под чужое ярмо

_Чанг Цзэн-Мэй_

Я не хотела выходить замуж за своего мужа, поскольку была воспитана в адвентистской церкви и принадлежала к другой христианской деноминации в Южном Тайване. Но наши родители хотели, чтобы мы поженились, и мы вынуждены были послушаться. Поэтому я сказала моему будущему мужу Мин Хуану: «Мы можем пожениться, но я не изменю своей религии». Он не стал возражать.

Но затем, когда мы начали обсуждать свадьбу, у нас возникли разногласия. Я хотела, чтобы она прошла в адвентистской церкви, но он сказал:

— Нет! Я муж, и поэтому свадьба должна быть в моей церкви.

Я пыталась найти компромисс.

— Тогда давай проведем венчание на природе, — предложила я. — Но, венчать нас должен адвентистский пастор.

Мы долго спорили. Наконец я сказала:

— Если нас будет венчать пастор твоей церкви, то я не выйду за тебя замуж.

Он посоветовался со своей матерью, и она дала разрешение на то, чтобы нас венчал адвентистский пастор. Но у нее был тайный план. Она думала, что я присоединюсь к их вере после свадьбы. Также она хотела, чтобы я повлияла на ее сына, который пил.

Я по-прежнему не желала выходить замуж за иноверца и сказала Мин-Хуану об этом. Но к тому моменту о свадьбе знала вся деревня, поэтому если мы отменим ее, то опорочим наши семьи.

Мин-Хуан стал адвентистом. За месяц до свадьбы он прошел библейские занятия и крестился. Я никогда не забуду этот день. Он плакал, выходя из воды, потому что хотел жениться, но не хотел оставлять свою прежнюю греховную жизнь.

В течение первых семи месяцев нашего брака я готовила здоровую пищу и учила его вести здоровый образ жизни. На какое-то время он перестал пить. Наши соседи заметили это. «Ты стал другим», — говорили они.

Однако Мин-Хуан не хотел меняться. После того, как родилась наша дочь, он вернулся к выпивке. Прошло десять лет, и у нас родилась еще одна дочь.

Мы много спорили о религии. Однажды, когда все зашло слишком далеко, я взяла двоих детей и переехала к друзьям. Я хотела, чтобы мой муж побыл один в доме и ощутил последствия возможного развода.

Мин-Хуан не хотел разводиться. Он искал меня три дня, и когда нашел, пообещал изменить свое поведение. И он действительно стал новым человеком.

Сегодня он заботливый муж и отец. Также он является пресвитером церкви. Однако я бы не пошла таким «миссионерским» путем снова. Я вышла за него, потому что думала, что с Божьей помощью смогу изменить его. Но Библия говорит: «Не преклоняйтесь под чужое ярмо с неверными» (2 Кор. 6:14). Лучше выходить замуж за человека своей веры. Соломон, мудрейший человек на земле, на своем горьком опыте усвоил этот урок. И я тоже.