---
title:  Yang Adil dan Yang Membenarkan
date:   10/03/2025
---

Pada setiap kesempatan, pekerjaan Kristus membatalkan pekerjaan iblis. Dan, menurut 1 Yohanes 3: 8, Yesus "menyatakan diri-Nya, supaya membinasakan perbuatan-perbuatan iblis" (1 Yohanes 3: 8) dan untuk "memusnakan dia yaitu iblis, yang berkuasa atas maut" (Ibr. 2: 14). Namun, kekalahan total pemerintahan musuh terjadi dalam dua tahap. Pertama, melalui pekerjaan Salib, Kristus membuktikan bahwa tuduhan fitnah iblis itu tidak benar. Dan kelak iblis dan kerajaannya akan dibinasakan.

`Bacalah Roma 3: 23-26 dan Roma 5: 8. Apakah yang diungkapkan ayat-ayat ini mengenai cara Kristus mengalahkan tuduhan iblis?`

Seperti yang telah kita lihat, musuh menyatakan bahwa Allah tidak sepenuhnya benar dan pengasih. Namun, di dalam Kristus, Allah memberikan perwujudan sejati dari kasih dan kebenaran Allah, dan Dia melakukannya melalui Salib.

Setelah kematian Yesus, "Setan melihat bahwa sasarannya sudah dirusakkan. Cara kerjanya dipaparkan di hadapan malaikat-malaikat yang tidak jatuh dan di hadapan semesta alam. Ia telah menyatakan dirinya sebagai pembunuh. Oleh menumpahkan darah Anak Allah, ia telah mencabut dirinya sendiri dari simpati makhluk-makhluk surga"—Ellen G. White, Alfa dan Omega, jld. 6, hlm. 414.

`Bacalah Wahyu 12: 10-12 berdasarkan Kejadian 3: 15. Bagaimanakah ayat ini menjelaskan makna kosmis dari kemenangan Kristus di Kayu Salib?`

Sejarah penebusan memberikan banyak bukti bagi kita untuk yakin bahwa Allah senantiasa bekerja untuk menghasilkan apa yang baik bagi semua pihak. Allah dalam Kitab Suci selalu melakukan apa yang baik, mengingat jalan yang tersedia bagi-Nya dalam pertikaian besar (Ul. 32: 4, 1 Sam. 3: 18; Mzm. 145: 17; Dan. 4: 37; Hab. 1: 13; Why. 15: 3; Kej. 18: 25).

`Mengapa pertunjukkan kebenaran dan kasih Allah dalam pertentangan kosmis begitu penting? Ketika Anda merenungkan Salib dan seluruh pekerjaan Allah dalam rencana penebusan, bagaimanakah pekerjaan Allah memberi Anda keyakinan akan kasih Allah, sekalipun di tengah pencobaan dan penderitaan?`