---
title:  Ο Ιησους Ο Πιστος Αρχιερεας
date:  29/01/2022
---

> <p>Εδαφιο Μνημης</p>
>  «Επειδή, τέτοιου είδους Αρχιερέας έπρεπε σε μας: όσιος, άκακος, αμόλυντος, ξεχωρισμένος από τους αμαρτωλούς, και ο οποίος έγινε ψηλότερος από τους ουρανούς.» Εβραίους 7:26.

### Για τη μελέτη αυτής της εβδομάδας, διαβάστε
Εβρ. 5:1-10, Γεν. 14:18-20, Α’ Πέτρ. 2:9, Εβρ. 7:1-3, 11-16, 22, 26.

Το χάσμα που δημιουργήθηκε μεταξύ του Θεού και εμάς, ήταν  εξαιτίας της αμαρτίας. Το πρόβλημα έγινε πιο σύνθετο επειδή η αμαρτία συνεπαγόταν την διαφθορά της φύσης μας. Ο Θεός είναι Άγιος και δεν μπορεί να υπάρχει αμαρτία στην παρουσία Του. Έτσι, η δική μας αμαρτωλή φύση, μας χώρισε από τον Θεό, όπως δύο μαγνήτες απωθούνται μεταξύ τους όταν δεν προσανατολίζονται. Επιπλέον, η αμαρτωλή μας φύση, έκανε αδύνατο για τους ανθρώπους να υπακούν στον νόμο του Θεού. Επίσης, η αμαρτία έχει να κάνει με την παρανόηση. Οι άνθρωποι έχασαν την εικόνα της αγάπης και του ελέους του Θεού και τον θεωρούν οργισμένο και απαιτητικό.

Αυτήν την εβδομάδα θα μελετήσουμε τα υπέροχα πράγματα που έκανε ο Πατέρας και ο Υιός για να γεφυρώσουν αυτό το χάσμα. Η Εβρ. 5-7:μας παρέχει μια προσεχτική ανάλυση της ιερατείας του Ιησού. Ο συγγραφέας αναλύει την προέλευση και τον σκοπό της (Εβρ. 5:1-10), και έπειτα παροτρύνει τους αναγνώστες να μην τα παραβλέψουν (Εβρ. 5:11 – 6:8), αλλά να κρατηθούν από την βεβαιότητα της ελπίδας που παρέχει (Εβρ. 6:9-20). Επίσης, εξηγεί τα χαρακτηριστικά της ιερατείας του Ιησού (Εβρ. 7:1-10) και την επίδρασή της στη σχέση του Θεού με τους πιστούς. (Εβρ. 7:11-28).

Αυτήν την εβδομάδα θα επικεντρωθούμε ιδιαίτερα στην Εβρ. 5:1-10 και Εβρ. 7:1-28.