---
title:  O cordeiro de Deus
date:   21/10/2024
---

A nação hebraica estava à procura de um Messias que a libertasse de Roma. O objetivo do Evangelho de João era mudar a sua compreensão do Messias, para que pudessem reconhecer em Jesus o cumprimento das profecias sobre o Rei vindouro. O Messias não seria um governante terreno. Ele veio para cumprir todas as promessas do Antigo Testamento relativas a Si próprio, que incluem o Seu sacrifício em favor do mundo, e para renovar a relação entre Deus e o Seu povo.

`Leia João 1:29-37. Que proclamação faz João Batista acerca de Jesus? Que imagem utiliza para O representar e por que razão é ela tão importante para se compreender Quem era Jesus e qual seria a Sua missão?`

A afirmação do Batista relativa a Jesus ser o Cordeiro de Deus apoia o propósito do Evangelho de João, que é produzir uma compreensão renovada da obra e da natureza do Messias. Jesus seria, de facto, o cumprimento da promessa do serviço sacrificial, recuando até à promessa do Redentor, dada inicialmente em Génesis 3:15. “Quando, por ocasião do batismo de Jesus, João O designara como o Cordeiro de Deus, uma nova luz foi projetada sobre a obra do Messias. O espírito do profeta foi dirigido para as palavras de Isaías: ‘Como um cordeiro foi levado ao matadouro. Isaías 53:7’.” – Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações, p. 111, 2017, ed. P. SerVir.

`Leia Marcos 10:45; Romanos 5:6; e I Pedro 2:24. Como é que esses versículos nos ajudam a entender o papel de Jesus como “o Cordeiro de Deus”?`

Por muito mais que João Batista precisasse de saber sobre o ministério de Jesus, ele tinha a certeza de que Jesus era o Messias prometido, Aquele que veio em cumprimento da profecia.

`Pense profundamente neste título de Jesus como “o Cordeiro de Deus”. Que imagens lhe vêm à mente, e como é que a sua ligação ao sistema sacrificial do Antigo Testamento o ajuda a apreciar o grande preço da nossa salvação?`