---
title:  Os dois discípulos de João
date:   22/10/2024
---

Dois discípulos de João Batista estavam com ele quando Jesus passou. João declarou: “Eis aqui o Cordeiro de Deus” (João 1:36). Os dois discípulos tinham ouvido a mensagem de João sobre o Cristo, que cumpriria plenamente as profecias do Antigo Testamento sobre o Messias vindouro. Os discípulos deixaram João para seguir Jesus, reconhecendo que Jesus era maior do que João Batista e que Ele era o cumprimento da mensagem de João.

`Leia João 1:35-39. O que fizeram estes dois discípulos depois de ouvirem o testemunho de João sobre Jesus?`

Desejosos de estar com Jesus, passaram o dia com Ele. Quem sabe que coisas fantásticas aprenderam e experimentaram nessa altura?

Devem ter sido coisas grandiosas porque, em pouco tempo, o seu desejo era partilhar a sua experiência com outros. André, um dos dois discípulos, encontrou imediatamente o seu irmão, Simão, e disse: “Achámos o Messias (que, traduzido, é o Cristo)” (João 1:41). Quando André levou o seu irmão a Jesus, imediatamente mostrou que o conhecia, dizendo: “Tu és Simão, filho de Jonas; tu serás chamado Cefas” (João 1:42). Jesus conhecia e compreendia Pedro. O facto de Jesus conhecer uma pessoa é um tema interessante no Evangelho de João. (Ver, por exemplo, João 2:24 e 25.)

“Se João e André tivessem tido a incredulidade dos sacerdotes e dirigentes do povo, não se teriam encontrado como discípulos aos pés de Jesus. Ter-se-iam aproximado d’Ele como críticos, para julgar as Suas palavras. ... Mas estes primeiros discípulos não fizeram isso. Tinham respondido ao chamado do Espírito Santo na pregação de João Batista. Agora reconheceram a voz do Mestre celestial. As palavras de Jesus foram para eles cheias de novidade, verdade e beleza. Uma luz divina foi projetada sobre o ensino das Escrituras do Velho Testamento. Os complexos temas da verdade apareceram sob uma nova luz.” – Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações, p. 113, 2017, ed. P. SerVir.

Toda a ênfase do Evangelho de João é trazer à luz Quem é Jesus, para que esta boa-nova possa ser partilhada com o mundo.

`Em que aspetos é que Cristo, e a sua fé n’Ele, mudaram a sua vida? Que outras mudanças gostaria ainda de ver acontecer?`