---
title:  Liberalidad malvada
date:   13/02/2023
---

**inTerpreta**

Acaz no era una persona tacaña; más bien, su mentalidad pagana lo llevó a ser extremadamente liberal al dar, porque esperaba una protección sobrenatural de los ídolos (demonios). Algunos eligen buscar la protección de los espíritus porque esos espíritus no entran en conflicto con su estilo de vida ni los invitan a llevar una vida santa. Pero como muestra la historia de Acaz (y muchas historias modernas también), los espíritus terminarán empeorando la situación.

Algunos cristianos pueden verse tentados a devolver sus diezmos y ofrendas a Dios bajo la misma motivación pagana: a cambio de las bendiciones o la protección de Dios. Esto no es bíblico, y no es aceptable para Dios. Él espera que demos, no esperando bendiciones futuras, sino en respuesta a las bendiciones ya recibidas de parte de Dios; ¡como una respuesta a su cuidado protector! El hecho de que deberíamos devolverlos como una proporción de nuestros ingresos debería recordarnos que no podemos dar nada si no recibimos algo primero.

Mientras trataba de agradar a los demonios, Acaz rechazó la invitación de Dios a guiarlo con el medio principal de instrucción que tiene para los pecadores: el ministerio de los profetas. Cuando alguien ignora a los mensajeros de Dios (profetas canónicos o no canónicos), ¿qué más puede hacer Dios para guiar a sus hijos? «Si no oyen a Moisés y a los Profetas, tampoco se persuadirán aunque alguno se levante de los muertos», dijo Jesús en Lucas 16: 31.

Es interesante que no haya evidencia de una clasificación de profetas como canónicos (cuyos escritos están registrados en la Biblia) y no canónicos durante la época del Antiguo Testamento. De hecho, ningún profeta fue canónico al momento de su ministerio, ni Isaías, ni Natán ni Débora. Sin embargo, Dios siempre espera que creamos y pongamos en práctica sus mensajes, enviados por medio de sus profetas.

Así, si el don profético de Elena G. de White es una manifestación genuina del Espíritu de Dios (aunque ella no es una profeta canónica), cualquier desprecio a la autoridad profética de sus mensajes puede llevarnos a ignorar también la Biblia, porque ambos escritos tienen el mismo origen.

Por medio del profeta Isaías, Dios invitó a Acaz a probarlo (Isa. 7: 10), pero Acaz rechazó el ofrecimiento, indicando así que no probaría la paciencia de Dios. Su falta de conexión con Dios y su desprecio por la voz profética lo llevó a ignorar que el rechazo a la invitación de Dios a probarlo era un rechazo a Dios mismo.

En realidad, «Acaz ni siquiera estaba dispuesto a permitir que Dios lo ayudara a creer. Bloqueó y trancó la puerta de su corazón para excluir la fe» (Roy E. Gane, en la Guía de estudio de la Biblia para adultos, 12 de enero de 2021, p. 23 [versión para alumnos]). Luego de la negativa del rey a probar al Señor, Isaías indicó claramente que Dios ya no era el Dios de Acaz (compara los versículos 10 y 13; idea tomada de Roy E. Gane, en la Guía de estudio de la Biblia para adultos, 12 de enero de 2021 [versión para alumnos].) ¿Cuán serio puede ser no estar dispuesto a probar al Señor cuando él es quien nos invita a hacerlo?

¿No corremos también el riesgo de ignorar la voz profética y la invitación de Dios a probarlo? Observa, por ejemplo, la invitación de Dios a probarlo que encontramos en Malaquías 3: 10: «Traed todos los diezmos al alfolí. [...] Probadme ahora en esto, dice Jehová de los ejércitos, a ver si no os abro las ventanas de los cielos y derramo sobre vosotros bendición hasta que sobreabunde». No probarlo luego de esta invitación significa seguir la conducta de Acaz, bloqueando y trancando la puerta del corazón para excluir la fe.

`Lee el texto bíblico de la semana. ¿A qué parece apuntar?`

`¿Cuál piensas que fue la razón principal de la negativa de Acaz a acercarse a Dios?`