---
title: 'Яхве и завет с Авраамом'
date: 18/04/2021
---

«И сказал ему: Я Господь, Который вывел тебя из Ура Халдейского, чтобы дать тебе землю сию во владение» (Быт. 15:7).

Имена похожи на названия компаний и их продуктов. Названия связаны в нашем разуме с определенными характеристиками. Например: «Мерседес» — престиж, «Найк» — удобство и т. д. Так же и с именами. Какие характеристики приходят вам в голову, когда вы слышите эти имена: Альберт Эйнштейн, Мартин Лютер Кинг, Ганди или мать Тереза?

В библейские времена народы Ближнего Востока придавали большое значение имени. «Евреи всегда считали, что имя указывает либо на личные характеристики названного, либо на мысли и эмоции того, кто дает имя, либо на сопутствующие обстоятельства в то время, когда это имя было дано» (Библейский комментарий АСД, т. 1, с. 523).

Когда Бог впервые вступил в отношения завета с Аврамом, Он открыл Себя патриарху под именем _Яхве_ (Господь, см. Быт. 15:7). Таким образом, буквально это текст звучит так: «Я Яхве, Который вывел тебя из...» (Быт. 15:7).

Имя _Яхве_, хотя и встречается в Ветхом Завете 6 828 раз, отчасти окутано тайной. По-видимому, это форма глагола _хайя_ (быть), и в данном случае она будет означать Вечный, Сущий, Самосущий, Самодостаточный или «Тот, Кто живет вечно». Божественные атрибуты, которые, похоже, подчеркиваются этим глаголом, — это самобытность и верность. Они указывают на Господа как на живого Бога, Источника жизни, в отличие от языческих богов, которые существовали только в воображении тех, кто им поклонялся.

Сам Бог объясняет значение _Яхве_ в Исх. 3:14: «Я есмь Тот, Кто есть» (ИПБ). Это значение выражает реальность безусловного существования Бога и в то же время предполагает Его власть над прошлым, настоящим и будущим.

_Яхве_ — это также личное имя Бога. Определение _Яхве_ как Того, Кто вывел Аврама из Ура, относится к провозглашению Божьего завета с ним в Быт. 12:1–3. Бог желает, чтобы Аврам узнал Его имя, потому что оно раскрывает аспекты Его личности, природы и характера, и, исходя из этого знания, научился доверять Его обетованиям (см. Пс. 9:11; 90:14).

`Когда вы размышляете об имени Яхве или слышите его, какие качества или характеристики сразу же приходят на ум? Любовь, доброта, забота или страх, строгость и дисциплина? Какие мысли приходят вам в голову, когда вы размышляете об имени Иисус (значение имени Иисус, евр. Егошуа — Яхве спасает)?`

---

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Слово Божие, обращенное к нам, гласит: «Благословлю тебя… и будешь ты в благословение» (Бытие 12:2). {СИ 405.2}

Прекрасные, удивительные слова, находящиеся почти за пределами постижения верой! Создатель всех миров так же любит тех, кто отдает себя на служение Ему, как Он любит Своего Сына. Даже здесь и сейчас Его милостивое благоволение даровано нам в таком чудесном изобилии. Он дал нам Свет и Величие неба, и с Ним Он даровал все небесные сокровища. Так же обильно, как Он обещал нам в будущей жизни, Он наделил нас драгоценными дарами в этой жизни. Он желает, чтобы мы как подданные Его благодати наслаждались всем, что будет облагораживать, развивать и возвышать наши характеры. Он ждет возможности вдохновить молодежь силой свыше, чтобы молодые люди могли встать под окропленным кровью стягом Христа и трудиться так, как трудился Он, привести человеческие души на безопасные тропы, прочно поставить ноги многих людей на Скале Веков. {СИ 405.4}

Все, стремящиеся работать в гармонии с Божьим планом образования, обретут Его поддерживающую и укрепляющую душу благодать, Его постоянное присутствие, Его оберегающую силу. "