---
title: Эль-Шаддай
date: 19/04/2021
---

«Аврам был девяноста девяти лет, и Господь явился Авраму и сказал ему: Я Бог Всемогущий; ходи предо Мною и будь непорочен» (Быт. 17:1).

До этого Яхве являлся Авраму несколько раз (см. Быт. 12:1, 7; Быт. 13:14; Быт. 15:1, 7, 18). Теперь, в вышеприведенном тексте, Яхве снова является Авраму («Господь явился Авраму»), открывая Себя как «всемогущий Бог» — имя, которое используется, за двумя исключениями, только в книгах Бытие и Иова. Имя всемогущий Бог состоит в первую очередь из _эль_, которое в семитских языках означает «бог». Хотя точное значение слова _шаддай_ не вполне понятно, его можно перевести как «Крепкий» или «Сильный», перевод «Всемогущий» обязан греческому переводу этого слова как _Пантократор,_ например, в Иов. 5:17 (ср. Ис. 13:6 и Иоил. 1:15). Ключевая идея использования этого имени, похоже, заключается в противопоставлении могущества и силы Бога слабости и немощи человечества.

`Прочитайте Быт. 17:1–6. Почему в это время Господь хотел обратить внимание Аврама на Свое могущество и силу? Что говорил Бог, что побудило Аврама поверить в Его могущество и силу? Обратите особое внимание на стих 6.`

Буквальный перевод Быт. 17:1–6 будет таким: «Когда Авраму было девяносто девять лет, явился ему Яхве и сказал: „Я — Эль-Шаддай (евр. _Бог могучий_). Ходи в присутствии моем и будь непорочен, так чтобы Я установил мой союз между Мной и тобой — Я приумножу тебя чрезвычайно… С моей стороны, так как Мой союз с тобою, Я сделаю тебя отцом множества народов. Имя твое больше не будет Аврам, но будет имя твое Авраам, потому что Я сделаю тебя отцом множества народов. Я сделаю тебя необычайно плодовитым“». Имя _Аврам_ означает «отец превознесен», а _Авра(х)ам_, согласно тексту этой главы, — «отец множества». Это же имя встречается также в Быт. 28:3, где Исаак говорит, что _Эль-Шаддай_ благословит Иакова, «расплодит и размножит» его.

Подобное обетование, которое дает _Эль-Шаддай_, можно найти в Быт. 35:11; Быт. 43:14 и Быт. 49:25. В этих стихах говорится о щедрости, проявляемой Богом: _Эль_ — Бог всесильный и всемогущий, и _Шаддай_ — Бог, владеющий неисчерпаемыми богатствами, которые Он готов даровать тем, кто ищет Его в вере и послушании.

`«Что значит имя? Роза пахнет розой, хоть розой назови ее, хоть нет» (У. Шекспир. Ромео и Джульетта, пер. Б. Пастернака). Здесь сказано, что имя не имеет значения. Тем не менее сколько бы уверенности и надежды было у вас, если бы Господа звали Немощный Бог или Слабый Бог? Прочитайте библейский текст выше. Замените «Бог Всемогущий» этими именами. Если бы Господь открыл Себя подобным образом, то как это повлияло бы на вашу веру и доверие Ему? В то же время как имя Эль-Шаддай укрепляет вас?`

---

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Бог избрал Авраама Своим вестником, чтобы через него передать Свой свет миру. Бог не обещал ему радужных перспектив в виде высокой зарплаты, мирских почестей или славы. Бог обратился к Аврааму со следующими словами: «Пойди из земли твоей, от родства твоего и из дома отца твоего в землю, которую Я укажу тебе» (Бытие 12:1). Патриарх повиновался и «пошел, не зная, куда идет», как Божий светоносец, чтобы сохранять Божье имя живым на этой земле. Он оставил свою страну, свой дом, своих родственников и все налаженные связи, которые имел в первой половине жизни, чтобы стать странником и пришельцем. {4СЦ 523.1}

Безоговорочное послушание Авраама стало одним из самых ярких и поразительных примеров веры и упования на Бога, которые только можно найти в Священной Летописи. Услышав лишь словесное обещание помочь его потомкам овладеть Ханааном, не имея этому ни малейших видимых доказательств, он пошел туда, куда направил его Бог, полностью и искренне выполнив со своей стороны все условия, сохраняя непоколебимую уверенность в то, что Господь будет верен и исполнит Свое слово. Патриарх пошел туда, куда звал его долг перед Богом; он без страха перешел пустыню и ходил среди языческих народов с одной только мыслью: «Бог сказал, и я повинуюсь Его голосу; Он будет моим Путеводителем и защитит меня». {4СЦ 524.1}

Опираясь на человеческое разумение, мир не может познать Бога. Мудрецы мира сего составляют несовершенное представление о Боге на основании Его творений, а затем в своем неразумии превозносят природу и законы природы выше Бога, сотворившего природу. Те, кто не познал Бога через принятие откровения, которое Он дает о Себе во Христе, почерпнут в природе лишь несовершенное о Нем познание; и это познание, столь далекое от возвышенных представлений о Боге, покоряющих все существо человека Его воле, сделает людей идолопоклонниками. Провозглашая себя мудрыми, они впадут в неразумие. {1ИВ 295.1}

Тем, кто считает, что может обрести познание Бога помимо Его Представителя, Который, как утверждает Писание, есть «образ ипостаси Его» (Евреям 1:3), необходимо стать неразумными в собственных глазах, прежде чем они смогут обрести мудрость. Невозможно получить совершенное познание Бога, черпая его только из природы, ибо сама природа несовершенна. В своем несовершенстве природа не может представлять Бога, она не может открывать характер Бога во всем его нравственном совершенстве. Христос же пришел в мир как личностный Спаситель. Он представлял личностного Бога. И вознесся Он как личностный Спаситель; и придет Он вновь таким же, каким вознесся — личностным Спасителем. Он есть образ ипостаси личности Отца. «Ибо в Нем обитает вся полнота Божества телесно» (Колоссянам 2:9). {1ИВ 295.2}