---
title: 'Аврам становится Авраамом'
date: 20/04/2021
---

Не только имена Бога имеют духовное и богословское значение, но и имена людей. Для нас сегодня не так важно, какое имя дать девочке: Мария или Сусанна. Однако для древних семитов имя было исполнено духовного значения. Все семитские имена что-то означают и обычно состоят из фразы или короткого предложения, в которое входят пожелания или выражения благодарности со стороны родителя. Например: _Даниил_ (евр. _Дани-Эль_) — «Судья — мой Бог», _Иоиль_ (евр. _Йоэль_)— «Яхве—Бог» и _Нафан_ (евр. _Натан_) — «Дар (Божий)».

Из-за значимости, придаваемой именам, их меняли, чтобы отразить важные изменения, произошедшие в жизни.

`Прочитайте следующие тексты. Какие обстоятельства в них описаны и почему именно в этих обстоятельствах имена были изменены?`

`1. Быт. 32:28`

`2. Быт. 41:45`

`3. Дан. 1:7`

Для нас сегодня не так уж и сложно понять связь имени с самим человеком. Если кого-то постоянно называть глупым или некрасивым, то рано или поздно это «имя» повлияет на то, как человек себя воспринимает. И наоборот, называя человека определенным именем или меняя его, можно изменить отношение человека к себе и повлиять на его поведение.

Учитывая это, не так сложно понять, почему Бог пожелал изменить имя Аврам на Авраам. Имя Аврам означает «Отец превознесен». Бог изменил его на Авраам, что означает «Отец множества». Когда мы читаем обетование завета, в котором Бог говорит: «Тьмы тем потомков Я дам тебе: произойдут от тебя народы, и царями будут потомки твои» (Быт. 17:6; ИПБ), эта смена имени имеет бо́льший смысл. Возможно, так Бог хотел помочь Аврааму поверить обетованию завета, данному 99-летнему мужчине, женатому на пожилой женщине, которая оставалась бесплодной. Одним словом, Бог сделал это, чтобы помочь Аврааму укрепить веру в обетования, данные ему.

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Именно непоколебимая вера Ноя в сочетании с его делами осудили мир. Он не только проповедовал настоящую истину для того времени, но делом подтверждал каждую проповедь. Если бы он никогда не возвысил своего голоса в предостережении, то его дела, его святой характер среди развращенных и нечестивых людей служили бы осуждающими проповедями для неверующего и развращенного века. Он вел себя с Христовым терпением и Христовой кротостью под градом провоцирующих оскорблений, насмешек и издевательств. Часто был слышен его голос, возносивший молитвы Богу о Его силе и помощи, чтобы исполнить все Божьи заповеди. Для неверующих это звучало осуждением. {ЭДБ 235.2}

"Мир стал дерзким в нарушении Закона Божьего. В ответ на Его долготерпение люди попрали Его авторитет. Они поддерживают друг друга в притеснениях и жестокости по отношению к Его наследию... Но существует граница, через которую они не могут перейти. Близко время, когда они достигнут определенного им предела. Уже сегодня они почти достигли пределов долготерпения Божьего, пределов Его милосердия, пределов Его благодати. Но вскоре Господь восстанет, чтобы защитить Свою честь, чтобы освободить Свой народ, чтобы предотвратить дальнейшее распространение неправды. {НУХ 177.5}

Во дни Ноя люди пренебрегали Законом Божьим до тех пор, пока почти всякое воспоминание о Творце не было утеряно на земле. Их нечестие достигло таких ужасающих пределов, что Господь навел воды потопа на землю и стер с лица земли ее нечестивых обитателей. {НУХ 178.1}

Из поколения в поколение Господь открывался людям в Своих делах. Во время кризиса Он являл Себя и вмешивался, чтобы воспрепятствовать воплощению планов сатаны. Бог часто позволял событиям развиваться так, что целые нации, семьи или отдельные люди оказывались в кризисе для того, чтобы Его вмешательство было очевидным. В такие моменты все видели, что есть Бог в Израиле, который утверждает Свой закон и защищает Свой народ. {НУХ 178.2}"

"Адам и Ева при творении получили знание Закона Божьего; им были известны его требования; предписания закона были начертаны в их сердцах. Когда человек пал, закон не подвергся изменениям, но была установлена особая система исправления для того, чтобы человек мог вернуться на путь повиновения Богу. Было дано обетование относительно Спасителя, и жертвоприношения указывали на Христову смерть как на великую жертву за грех... {ПП 363.1}

Адам учил своих потомков Закону Божьему, и это познание переходило от отца к сыну из поколения в поколение. Но, несмотря на все попытки спасти человека, только немногие приняли закон и повиновались ему. Вследствие беззакония мир стал настолько порочным, что его пришлось очищать потопом от растления. Ной и его семья соблюдали закон, и Ной обучал своих потомков Десяти Заповедям. {ПП 363.2}"