---
title: 'Три этапа завета'
date: 21/04/2021
---

В этих двух стихах раскрывается первый этап обетования завета, данного Богом Авраму. Бог явился Авраму, дал ему повеление, а затем дал ему обещание. Такая последовательность показывает милостивое избрание Богом Аврама в качестве первой ключевой фигуры Его особого завета благодати. _Повеление_ включает в себя испытание полного доверия Богу (см. Евр. 11:8). _Обещание_ (см. Быт. 12:1–3, 7), хотя и данное конкретно потомкам Аврама, в итоге включает в себя обетование для всего человечества (см. Быт. 12:3; Гал. 3:6–9).

`Второй этап завета Бога с Аврамом описан в Быт. 15:7–18. В каких стихах мы находим те же шаги, что появились на первом этапе? Выпишите эти стихи.`

`Бог является человеку.`

`Бог призывает человека к послушанию.`

`Бог дает обетование.`

На втором этапе Господь явился Авраму в торжественном ритуале и прошел между правильно разложенными частями животных. Каждое из трех животных было заклано и рассечено пополам. Две части помещены одна напротив другой на некотором расстоянии друг от друга. Птиц убили, но не рассекли. Вступавшие в завет должны были пройти между рассеченными частями, тем самым давая обет вечного послушания положениям, торжественно согласованным подобным образом.

`Опишите, что происходило на третьем этапе Божественного завета, заключаемого с Авраамом. См. Быт. 17:1–14.`

Значение имени _Авраам_ подчеркивает желание и замысел Бога спасти все народы. «Многие народы» будут включать и _евреев_, и _язычников_. Новый Завет совершенно ясно дает понять, что истинные потомки Авраама — это те, кто обладает верой Авраама и полагается на заслуги обещанного Мессии. (См. Гал. 3:7, 29.) Таким образом, еще во времена Авраама Господь намеревался спасти как можно больше людей, в каких бы странах они ни жили. Несомненно, сегодня ничего не изменилось.

`Прочитайте весть первого ангела в Откр. 14:6, 7. Какие параллели вы можете найти между словами ангела и заветом с Авраамом? В отношении чего вопросы остаются теми же?`

---

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Многие люди не способны строить определенные планы на будущее. Их жизнь не устроена. Они не могут предвидеть итог своих дел, и это часто наполняет их душу беспокойством и волнением. Будем же помнить, что дети Божьи в этом мире — странники. У нас недостаточно мудрости планировать свою жизнь, не наш удел — намечать свое будущее. «Верою Авраам повиновался призванию идти в страну, которую имел получить в наследие, и пошел, не зная, куда идет» (Евреям 11:8). {СИ 478.3}

Слишком многие люди, планируя блестящее будущее, терпят абсолютный крах. Пусть Бог планирует за вас. Как малое дитя, уповайте на водительство Того, Кто блюдет «стопы святых Своих» (1 Царств 2:9). Дети Божьи сами бы выбрали те пути, которыми ведет их Бог, если бы могли видеть конец от начала и предвидеть славную цель, которую они осуществляют как соработники Бога. {СИ 479.2}

Дух рабства порождён поисками жить в соответствии с законнической религией через усилия исполнить требования закона своей собственной силой. Для нас существует надежда только благодаря тому, что мы войдём в завет Авраама, который является заветом милости через веру во Христа Иисуса. Евангелие, проповеданное Аврааму, благодаря которому он имел надежду, было тем самым Евангелием, которое проповедуется нам сегодня, благодаря которому мы имеем ту же надежду. Авраам взирал на Иисуса, Который является нашим Творцом и Совершителем нашей веры сегодня. {6БК 1077.7}

Поэтому Исаии было поручено самым определенным образом разъяснить жителям Иудеи, что в число Израиля Божьего войдет много и тех, кто не были потомками Авраама по плоти. Это учение не соответствовало теологии того времени, однако Исаия бесстрашно возвещал то, что ему было поручено Богом, и таким образом вселял надежду в сердца многих, жаждавших духовных благословений, которые были обещаны семени Авраама. {ПЦ 367.1}

При возобновлении завета, незадолго до рождения Исаака вновь было выражено намерение Божье относительно всего человечества. «И благословятся в нем все народы земли», — сказал Господь о сыне обетования (Бытие 18:18). И позднее небесный вестник повторил обетование еще раз: «И благословятся в семени твоем все народы земли» (Бытие 22:18). {ПЦ 368.1}

Всеобъемлющее значение этого завета хорошо знали дети Авраама и его потомки. Израильтяне были освобождены из египетского рабства для того, чтобы стать благословением для других народов и чтобы имя Божье стало известным «по всей земле» (Исход 9:16). Если бы они оставались послушными Его требованиям, то им бы не было равных в мудрости, и это превосходство перед другими народами послужило бы только для того, чтобы исполнить намерение Божье относительно «всех народов земли». {ПЦ 368.2}