---
title: 'Обязательства завета'
date: 22/04/2021
---

«Ибо Я избрал его для того, чтобы он заповедал сынам своим и дому своему после себя ходить путем Господним, творя правду и суд; и исполнит Господь над Авраамом, что сказал о нем» (Быт. 18:19).

Завет — это всегда завет благодати, завет Бога, Который делает ради нас то, что мы никогда не смогли бы сделать ради себя. Завет с Авраамом не исключение.

По Своей благодати Бог избрал Авраама Своим орудием для содействия в провозглашении искупительного замысла миру. Исполнение Богом обетований завета было связано с готовностью Авраама поступать праведно и повиноваться Ему верой. Без послушания Авраама Бог не смог бы использовать его.

В Быт. 18:19 показана связь благодати и закона. Этот стих начинается с благодати («Я избрал его»), а за ним следует тот факт, что Авраам будет повиноваться Господу, и его семья также будет повиноваться Ему. Таким образом, вера и дела представлены здесь в тесном союзе, как и должно быть. (См. Иак. 2:17).

`Обратите внимание на Быт. 18:19, в частности, на заключительные слова. Что здесь говорится о послушании Авраама? Хотя послушание не является средством спасения, какое значение ему здесь придается? Согласно этому тексту, мог ли завет быть исполнен без послушания? Поясните свой ответ.`

Благословениями завета нельзя было пользоваться, как и нельзя было их сохранить, если получатели не соблюдали определенные условия. Хотя эти условия не были необходимы для заключения завета, они должны были быть ответом любви, веры и послушания. Они должны были быть проявлением отношений между человечеством и Богом. Послушание было средством, с помощью которого Бог мог выполнить Свои обетования завета, данные людям.

Нарушение завета вследствие непослушания — это неверность установленным взаимоотношениям. Когда завет нарушается, нарушается не условие дарения, а условие исполнения.

`В вашем собственном опыте с Господом видите ли вы, почему послушание так важно? Можете ли вы привести какие-либо примеры из Библии или из собственного опыта, когда непослушание делает невозможным исполнение обетований завета? Как стать послушным?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Сегодня для церкви Божьей на земле — для стражей Его виноградника — особую ценность имеют советы и предостережения, данные через пророков, которые объясняют извечное намерение Господа относительно человечества. Пророчества показывают любовь Божью к падшему роду и Его план спасения этого рода. История призвания Израиля, успехи и неудачи иудеев, их возвращение к Божественной милости, их отвержение Господина виноградника, осуществление плана Божьего на протяжении всех веков в значительном остатке, в котором должны были свершиться все обетования, — вот что провозглашали вестники Божьи и Его церковь в течение столетий. {ПЦ 22.1}

Пусть Израиль надеется на Бога. Господин виноградника и теперь собирает среди всех народов и племен драгоценные плоды, которых Он столько времени ожидал. Вскоре Он придет в Свои владения, и в тот радостный день Его вечный замысел о доме Израиля наконец-то полностью осуществится. {ПЦ 22.3}"

"Смотрите на крест Голгофский. Это неизменный залог безграничной любви и безмерной милости Небесного Отца. О, если бы все покаялись и творили прежние дела. И тогда церкви возлюбят Бога превыше всего и ближних своих, как самих себя... Народ Божий будет пребывать во Христе, любовь Иисуса будет явлена всем, и один Дух оживит все сердца, обновит и возродит всех по образу Христа, преображая сердца по Его подобию. Подобно живым ветвям Истинной Лозы, все будут объединены со Христом, живым Главой. Христос будет пребывать в каждом сердце, руководя, утешая, освящая и являя миру единство последователей Иисуса, свидетельствуя тем самым, что Церковь Остатка несет небесную печать. Единение Христовой Церкви будет доказательством того, что Бог послал Своего Единородного Сына в мир. {1ИВ 385.1}