---
title:  Миссионерская история
date:   23/04/2021
---

#### У Бога всегда есть план

_Эндрю Макчесни_

Дэвид не задумывался о Боге до тех пор, пока не потерял свой бизнес в ожесточенной судебной тяжбе с лучшим другом, с которым когда-то они вместе начинали. Казалась, все надежды рухнули. Он решил изучать теологию в адвентистском колледже на Филиппинах. Дэвид вырос в состоятельной семье и не хотел становиться служителем. Он просто хотел лучше понять Бога. И он переехал со своей атеистической родины на Филиппины.

После нескольких месяцев учебы Дэвид, присоединившийся к местной евангельской кампании, которая была обязательной частью его образовательной программы, все еще задавался вопросом, есть ли у него будущее,

По вечерам он проповедовал и беседовал один на один с посетителями. Одна школьная учительница рассказала ему, что уже долгое время хочет принять крещение, но боится, что муж убьет ее, если она станет христианкой. По ее просьбе Дэвид начал проводить курсы по изучению Библии. В конце концов она приняла крещение.

—	Вы не боитесь, что муж убьет вас? — спросил ее Дэвид.

—	Он может убить меня, — ответила женщина, — но я все же хочу креститься.

Дэвид был поражен ее верой перед лицом смерти. Он никогда не видел такой веры. В итоге она крестилась, и муж ее не тронул.

Дэвид также подружился с мальчиком, который приходил каждый вечер и хотел креститься. Он договорился о встрече с родителями, чтобы спросить разрешения на крещение, но родители, принадлежавшие к другой христианской конфессии, были категорически против. Дэвид навещал их много раз, но они так и не дали разрешения.

Шесть месяцев спустя адвентистский пастор разыскал Дэвида в колледже, чтобы рассказать необычную историю. Однажды в субботу семья из четырех человек пришла в его церковь и попросила крестить их. Он поинтересовался у них, что они знают о Библии, и увидел, что они хорошо знкомы с учением адвентистской церкви. Пастор не мог понять, откуда они так хорошо знают Библию. Никто из членов местной церкви не знал эту семью и не проводил с ними библейских уроков.

Наконец пастор спросил:

—	Как вы узнали об адвентистской церкви?

—	Полгода назад в нашем городе проходили евангельские программы, — рассказал глава семьи. — Молодой иностранец много раз приходил к нам в дом и просил разрешения для крещения нашего сына. Мы были категорически против. Но после шести месяцев исследования Библии и размышлений вся наша семья решила присоединиться к адвентистской церкви.

Дэвид не мог поверить своим ушам. Он понял, что   у Бога всегда есть план, даже когда все кажется безнадежным. Дэвид стал пастором.

«Теперь я воспринимаю свою жизнь как путешествие, в котором учусь доверять Богу и трудиться для Него», — сказал он.