---
title:  Комментарий для Учителей
date:   23/04/2021
---

**Библейский текст для исследования**: Быт. 17:7.

### Часть I. Обзор

Как и в случае с Ноем, Бог призвал Авраама вступить с Ним в особые отношения завета, который во многом состоял из тех же элементов, что и завет Бога с Ноем. Однако именно посредством завета с Авраамом Бог заложил основание завета спасения со всем человечеством, по крайней мере, со всем человечеством, которое будет спасено.

### Часть II. Комментарий

В Быт. 15:7 Бог открывается Аврааму как Яхве, личный Бог. Мог ли Авраам, после того как Бог представился Аврааму как его личный Бог, считать, что до этого Бог не участвовал в его жизни?

**Яхве и завет с Авраамом**

Этот завет подтвердил подчинение Авраама Божьему водительству в его повседневной жизни. Мог ли Авраам использовать преимущества этого завета, если бы он следовал путем самоугождения? Конечно нет! В той же степени не можем и мы. Когда мы изучаем историю жизни Авраама, существует опасность потерять из виду тот факт, что завет Авраама с Богом был верой в действии. Таким же завет должен быть и для нас.

**Эль-шаддай**

Это выражение впервые появляется в еврейском тексте в Быт. 17:1. Здесь слово «Бог» передано выражением «ЭльШаддай» и часто переводится как «Бог Всемогущий».

Слово Эль связано со словом Элохим («В начале сотворил Элохим небо и землю»), и оно означает всесилие, могущество и непостижимость. Этот титул Бога (Элохим) прослеживается на протяжении всего повествования о сотворении мира в книге Бытие. Слово Эль, производное от него, переведено как «Бог» около 200 раз; оно также использовалось для описания могущественного Бога.

Слово Шаддай означает «грудь» и указывает на того, кто питает и насыщает. Вместе со словом Эль оно означает «Того, могущественного и всесильного, Кто может обеспечить и напитать».

**От Аврама ДО Авраама**

Изменение имени, описанное в Быт. 17:5, указывало на изменение взаимоотношений. Соответственно, были установлены более совершенные отношения. «Аврам был первым из нескольких мужей, чье имя изменил Бог. В древности имена имели гораздо большее значение, чем они имеют для нас сегодня. Все семитские имена имеют свои значения и обычно состоят из фразы или предложения, в которых выражается желание или, возможно, благодарность со стороны родителя. Ввиду того значения, которое люди придавали именам, Бог изменил имена некоторых мужей, с тем чтобы они более соответствовали их опыту, прошлому или будущему. Имя Аврам, которое означает „превознесенный отец“, не встречается в других местах Библии в этой форме, однако его можно встретить в форме Авирон и Авирам, что означает «мой отец превознесен» (см. Числ. 16:1; 3 Цар. 16:34)» (Библейский комментарий АСД, т. 1, с. 321).

**Стадии завета**

«Бог установил завет с Авраамом в три этапа. Первый этап описан в Быт. 12:1–3, второй — в Быт. 15:1–21 и третий — в Быт. 17:1–14» (Gerhard Hasel and Michael Hasel, The Promise: God’s Everlasting Covenant, p. 34). Во Втор. 10:16 этот завет также был символически представлен в виде обрезания: «А посему обрежьте сердца ваши необрезанные и впредь не будьте строптивы» (Втор. 10:16; ИПБ).

Понятие «обрезать» в еврейской терминологии передается словом «мул», что означало отсечение крайней плоти у еврейского мальчика на восьмой день после рождения. Таким образом, духовное значение числа восемь представляет собой духовное возрождение в отношениях с Яхве как с Богом нового начала. Это духовное знамение несло в себе особый смысл: Израиль должен был отсечь «крайнюю плоть» — свои плотские земные интересы, и было предназначено для того, чтобы показать верность и преданность Израиля Яхве. Отныне древний Израиль получил Божественное приглашение участвовать в возобновленных отношениях с Яхве.

**Обязательства завета**

«Я избрал его, чтобы он заповедал детям своим и всему потомству своему после него твердо держаться пути Господнего: творить добро и во всем поступать справедливо, дабы Я, Господь, мог даровать Аврааму всё, что обещал ему» (Быт. 18:19; ИПБ).

Красота этого текста состоит в том, что он проникнут Божественной доблестью, с какой Эль-Шаддай готов совершить то, что с человеческой точки зрения невозможно. Именно Божественная проницательность вдохновила Авраама воспитывать Исаака в строгости и послушании. Таким образом, даже после того как имя Авраама возвеличивалось, его самоотверженность сияла все больше и больше.

Как? Почему? Потому что личные интересы растворились в подчинении Божьей воле настолько, что он был готов поступить со своим «единородным сыном» как с жертвенным агнцем. Таким образом, это первое «жертвоприношение» Авраама, которое можно отнести к разряду того, о чем сказано, что «нет ничего настолько дорогого, чтобы его нельзя было отдать Богу» (Комментарии Э. Уайт. Библейский комментарий АСД, т. 1, с. 1094).

Для Авраама «это было главной причиной того, почему он назвал место этого события „Иегова-ире“. Оно стало постоянным напоминанием об удивительном благоволении Иеговы, Который совершил это избавление... Какое великое и славное избавление было даровано благодатью Иеговы, каким неожиданным и драматичным оно было! Экстремальная ситуация, в которой оказывается человек, всегда является возможностью для Бога не только для избавления, но и для того, чтобы преподать чудесные уроки о Его целях и провидении» (Nathan Stone, Names of God, pp. 62, 63).

### Часть III. Практическое применение

Разница между выдающимся и хорошим врачом заключается в способности запоминать имена и лица наряду с медицинскими проблемами. Вместо того чтобы помнить лишь о подагре, выдающийся врач помнит о женщине, которая очень хочет выздороветь, чтобы заботиться о своем младенце. Вместо того чтобы помнить лишь о сломанной кости, выдающийся врач помнит о человеке, который обеспокоен потерей работы. Имена и люди — вот о чем всегда помнит Иисус.

`1.	Целые главы Библии посвящены лишь именам и родственным связям. В прошлом люди относились к именам со всей серьезностью. В связи с этим объясните психологические и духовные последствия того, что Бог изменил имя Аврама на Авраам. Почему Бог Сам объяснил значение Своего имени? Как могло измениться отношение партнеров к завету в зависимости от понимания того, что означает Божье имя?`

`2.	В библейские времена изменение имени часто приводило к изменению статуса. Как вы можете применить эту концепцию к тому, что происходит, когда вы рождаетесь свыше?`

`3.	Наша близость с Богом зависит от того, насколько близко мы Его знаем. Божьи обетования — это выражения близости. Каким будет наш отклик? Когда Авраам странствовал в незнакомых и дальних странах, его завет с Богом был для него источником ободрения и дружеской поддержки. Насколько таковы сегодня обетования Божьи? Поделитесь с классом своим любимым библейским обетованием и случаем, когда это обетование помогло вам преодолеть разочарование и продвинуться в вашем духовном росте.`

`4.	В Библии можно найти много имен/титулов Иисуса. Выберите то, что наиболее значимо для вас. Запишите причины, почему вы так относитесь к этому конкретному имени/титулу. Поделитесь своим списком с классом как свидетельством того, что Иисус значит для вас.`

`5.	Иисус не просто знает вас по имени; Он знает все ваши мысли, и от Его внимания не ускользает ни один ваш выпавший или поседевший волосок. Какие чувства это вызывает у вас — чувство неловкости или защищенности? Поясните свой ответ.`

`6.	Бог различными способами пытается донести до нас истину о Своей природе и Своем характере. Почему же тогда мы приобретаем искаженные, ложные и даже превратные представления о том, каков Бог, и, что более важно, каким образом мы можем их исправить?`

`7.	В Быт. 17:1 Бог называет Себя Эль-Шаддай, или всемогущий Бог. Что бы вы ответили тому, кто заявляет, что Бог не может быть одновременно всеблагим и всемогущим? Существует ли противоречие между этими свойствами или они дополняют друг друга?`

`8.	В Быт. 17:4, 5 говорится, что Бог изменил имя Аврама на Авраам («отец множества народов»). Каким образом люди самого разного происхождения могут стать потомками Авраама?`

`9.	Если Бог всемилостив и всепрощающ, почему людям, пребывающим в завете с Ним, все еще необходимо послушание Его заповедям? Кому больше нужно наше послушание — нам или Ему? Поясните.`