---
title:  Vivre l’espérance de Sa venue
date:   07/09/2019
---

_Sabbat Après-Midi_

**Lecture de la semaine**: Luc 18:1-8; Matthieu 24 et 25; 1 Corinthiens 15:12-19; Ecclésiastes 8:14; 12:13, 14; Apocalypse 21:1-5; 22:1-5.

> <p>Verset à mémoriser:</p>
> « Ainsi, mes frères bienaimés, soyez fermes, inébranlables, travaillant de mieux en mieux à l’œuvre du Seigneur, sachant que votre travail ne sera pas vain dans le Seigneur. » (1 Cor 15:58 NEG).

Jésus a annoncé le royaume de Dieu comme une réalité présente dont nous pouvons faire partie aujourd’hui. Il a envoyé Ses disciples pour annoncer la même chose et adopter Son royaume par la prédication de l’évangile et le service aux autres; autrement dit, en donnant aussi librement qu’ils avaient reçu (voir Matthieu 10:5-8). Mais Jésus était aussi clair que Son royaume était un autre type de royaume, « pas de ce monde » (Jean 18:36), et qui vient dans son intégralité. Par Son incarnation, Son ministère, Sa mort et Sa résurrection, Christ a inauguré le royaume de Dieu, mais Il annonce également un moment où Son royaume remplacerait entièrement les royaumes de ce monde, et alors le règne de Dieu serait complet.

Par définition, les Adventistes – ceux qui attendent cette venue et ce royaume, sont un peuple d’espérance. Mais cet espoir n’est pas seulement celui d’un monde nouveau à venir. Bien que l’espérance soit tournée vers l’avenir, elle transforme aussi le présent. Avec cette espérance, nous vivons dans le présent quand nous pensons à l’avenir, et nous commençons à travailler pour faire une différence maintenant de façon à s’adapter au monde que nous attendons.

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 14 Septembre._