---
title:  Une certaine forme d’espoir
date:   09/09/2019
---

La religion a souvent été critiquée pour sa tendance à attirer les croyants loin de la vie sociale, vers une vie éternelle meilleure. La critique est que l’accent mis sur un autre royaume devient une forme d’évasion sanctifiée et restitue le croyant moins bénéfique au monde et à la société. À certains moments, les croyants eux-mêmes se sont adonnés à cette critique, parfois même en cultivant, en prédisant et en pratiquant ce genre d’attitudes.

Et, aussi, nous avons des exemples terribles des gouvernants disant aux pauvres et aux opprimés d’accepter leur triste sort maintenant, parce que, quand Jésus reviendra, tout ira bien.

Oui, notre monde est un endroit brisé et tragique – et il n’y a rien de mal à désirer le temps où Dieu amènera le jugement dans ce monde; quand il mettra fin à l’injustice, à la douleur et à la tristesse; et quand Il remplacera le désordre actuel par Son royaume glorieux et juste. Après tout, sans espoir, sans cette promesse, nous n’avons vraiment aucun espoir.

Dans Son sermon sur la fin du monde (voir Matthieu 24 et 25), Jésus a passé la première moitié de Son discours en détaillant le besoin de fuir, même jusqu’à dire que « si ces jours n’étaient abrégés, personne ne serait sauvé » (Matt 24:22 NEG). Mais c’est plus une introduction à Son explication de la signification de ces promesses de Dieu. Se concentrer uniquement – ou même principalement sur l’aspect « fuir » de la foi du chrétien pour l’avenir, c’est de manquer certains des points les plus profonds de la vie de Jésus. .

`Lisez Matthieu 24 et 25. Quels sont les points les plus importants de votre lecture de ce sermon de Jésus? Comment pourriez-vous résumer les instructions de Jésus sur la manière dont nous devons vivre dans l’attente de Son retour?`

Ce que nous croyons sur l’avenir a des implications importantes sur la façon dont nous vivons aujourd’hui. Une dépendance saine des promesses de Dieu de Son avenir pour notre monde doit être le catalyseur pour l’engagement énergique, l’étincelle d’une vie qui est riche et profonde et qui fait la différence dans la vie des autres.

`Comment l’espérance et la promesse de la venue de Jésus devraient-elles impacter comment nous vivons maintenant, surtout dans le contexte d’aider ceux qui sont dans le besoin?`