---
title:  L’espérance du jugement
date:   11/09/2019
---

`Lisez Ecclésiaste 8:14. Comment voyez-vous la réalité dure et puissante de ce qui est écrit ici?`

Alors que la souffrance, l’oppression et la tragédie sont difficiles à endurer, l’injure ou l’insulte est encore plus difficile surtout si elle semble dénuée de sens ou inaperçue. L’insignifiance possible de la douleur est plus grande que son poids initial. Un monde sans justice finale est le summum de l’absurdité cruelle. Il n’est alors pas surprenant que les écrivains athées du XXe siècle se lamentent sur ce qu’ils croyaient être « l’absurdité » de la condition humaine. Sans aucun espoir de justice, sans espoir de jugement, sans espoir des choses faites dans la justice, notre monde serait en effet absurde.

Mais le cri de l’Ecclésiaste 8:14 n’est pas la fin de l’histoire. À la fin de ses protestations, Salomon prend une tournure soudaine. Au milieu de ses lamentations sur l’insignifiance, il dit essentiellement: attendez, si Dieu va juger, donc tout n’est pas dénué de sens; en fait, maintenant toute chose et tout le monde compte.

`Lisez Ecclésiaste 12:13, 14. Qu’est-ce que cela nous apprend sur combien tout ce que nous faisons ici est important?`

L’espoir d’un jugement se résume à ce qu’on croit sur la nature essentielle de Dieu, la vie et le monde dans lequel nous vivons. Comme nous l’avons vu, la Bible insiste sur le fait que nous vivons dans un monde que Dieu a créé et aime, mais un monde qui est tombé dans le péché et dans lequel Dieu œuvre selon Son plan de recréation, à travers la vie et la mort de Jésus. Le jugement de Dieu est un élément clé de Sa réparation de notre monde. Pour ceux qui sont victimes des torts du monde – ceux qui sont marginalisés, brutalisés, opprimés et exploités – la promesse du jugement est certainement une bonne nouvelle.

`Que signifie pour vous le fait de savoir que, un jour, et d’une façon inimaginable, la justice que nous recherchons tant viendra enfin? Comment pouvons-nous tirer de l’espoir de cette promesse?`