---
title:  Leçon quotidienne
date:   12/09/2019
---

Ni douleur ni larmes

Contrariés par le fait qu’ils n’avaient pas encore réussi à se débarrasser de Paul par des voies légales, des individus décidèrent d’orchestrer un plan à travers lequel ils feraient une embuscade et le tueraient.

Lisez Apocalypse 21:1-5, 22:1-5 et passez du temps à essayer d’imaginer ce que sera la vie telle que décrite ici. Pourquoi est-il si difficile d’imaginer la vie sans péché, ni mort, ni douleur et ni larmes?

Les descriptions de la Bible de notre vie après le péché sont incontestablement glorieuses et merveilleuses et sans doute représentent à peine ce qui nous attend. Même dans ces versets, les descriptions portent plus sur ce qui ne sera pas là que ce qui sera. Quand ce monde est tout ce que nous avons connu, il peut être difficile d’imaginer la vie sans la douleur, la souffrance, la mort, la peur, l’injustice et la pauvreté.

Non seulement il n’y aura plus ces choses, mais aussi cette description ajoute une touche personnelle: « Il essuiera toute larme de leurs yeux » (Apocalypse 21:4). Dans le contexte de ceux qui sont sauvés, la compassion de Dieu pour ceux qui ont souffert tout au long de l’histoire humaine a atteint son paroxysme dans cette seule phrase. Non seulement Il met fin à leurs souffrances, mais aussi, Il essuie personnellement leurs larmes.

Abattus et marqués par une vie de péché et un monde d’injustice et de tragédie, nous pouvons voir dans le livre de l’Apocalypse une allusion à un processus de guérison pour tous ceux qui ont été victimes du péché de différentes manières. En décrivant l’arbre de vie, Jean explique que « les feuilles de l’arbre servent à la guérison des nations » (Apo. 22:2). Encore une fois, Dieu montre Sa compréhension et Sa compassion pour ce que cela a couté d’être humain, de sentir, d’éprouver, d’être témoin et même de participer à la méchanceté de ce monde. Son plan de recréation de notre monde comprend le rétablissement et la guérison de chacun d’entre nous.

D’ici là, nous cherchons à être tout ce que nous pouvons en Christ, en faisant notre part, quelque chancelante et petite soit-elle, nous devons prendre soin de ceux qui sont autour de nous, qui ont besoin de ce que nous avons à offrir. Quelle que soit notre contribution – des paroles de tendresse, un repas chaud, une aide médicale, des soins dentaires, des vêtements, des conseils – ce que nous pouvons faire, nous devrions le faire avec gentillesse, abnégation, amour, tout comme Jésus quand Il était ici.

Bien sûr, le monde va encore de pire en pire, malgré tous nos efforts. Jésus savait cela, mais rien ne l’a empêché de prêcher cette vérité aux autres, et rien ne devrait nous arrêter non plus. 