---
title:  Réflexion avancée
date:   13/09/2019
---

**Réflexion avancée**: 

Lisez Ellen G. White, « Vers un idéal plus élevé », chap. 30, dans Conquérants pacifiques; « La terre désolée » chap. 41, dans La tragédie des siècles.

« Lorsque la voix du Seigneur proclame la délivrance de son peuple, il se produit un terrible réveil chez ceux qui ont tout perdu dans le combat de la vie. Pendant le temps de grâce, ils se laissaient aveugler par les sophismes de Satan et justifiaient leur vie de péché. Les riches se rengorgeaient dans le sentiment de leur supériorité sur les moins favorisés. Mais ils avaient acquis leurs richesses au mépris des lois divines; ils n’avaient pas donné à manger à ceux qui avaient faim; ils n’avaient pas vêtu ceux qui étaient nus; ils n’avaient pas agi avec équité, et avaient ignoré la miséricorde… Ils ont vendu leur âme en échange des richesses et des jouissances terrestres, et n’ont rien fait pour devenir riches en Dieu. En conséquence de leur vie manquée, leurs trésors sont vermoulus, leurs plaisirs changés en amertume et les gains de toute une vie anéantis en un instant. » –Ellen G. White, La tragédie des siècles, pp. 578, 579.

« La grande tragédie est terminée. Le péché et les pécheurs ne sont plus: l’univers est purifié. Dans l’immense création, tous les cœurs éprouvent la même allégresse. Des ondes de vie, de lumière et de joie, jaillissant du trône du Créateur, envahissent les derniers recoins de l’espace infini. De l’atome le plus imperceptible aux mondes les plus vastes, tant des êtres animés que des objets inanimés, s’élève, par la voie de leur beauté incomparable et de leur joie sans mélange, un cantique d’allégresse proclamant que Dieu est amour. » – Ellen G. White, La tragédie des siècles, p. 601.

**Discussion**:

1. Expliquez comment ce que vous avez étudié cette semaine montre que la vie, ici et maintenant, est importante. Comparez cela à ce que certains soutiennent, que nous ne devons pas nous inquiéter de cette vie et de ce monde car Dieu détruira tout pour récréer. Comment pouvons-nous être prudents, aussi, à ne pas utiliser cette vérité de la promesse d’une nouvelle existence pour négliger ceux qui sont dans le besoin (après tout, en fin de compte, Dieu réparera tout)? Pire encore, comment pouvons-nous faire en sorte que nous ne devenions pas l’un de ceux qui ont utilisé cette vérité pour exploiter les autres?

2. La compréhension des Adventistes du Septième Jour de la prophétie biblique s’attend à plus de mal et de souffrance, puisque nous sommes plus près du retour de Jésus. Quand ces choses arrivent, nous nous référons souvent à Matthieu 24. Comment devrions-nous considérer ces tragédies à la lumière de Matthieu 25?

**Résumé**: 

Notre Dieu ne permettra pas au mal de continuer pour toujours. Le grand espoir de la Bible est le retour de Jésus pour mettre un terme au mal, pour guérir l’injustice et créer un monde nouveau. Fondée sur la résurrection de Jésus, cette espérance nous transforme et nous donne du courage dans notre service pour Dieu et pour les humains alors que nous attendons Son retour. 