---
title:  Humil Heroi
date:   19/11/2025
---

Les llargues llistes de noms de llocs, que constituïen punts de referència a les fronteres dels territoris assignats a les tribus d'Israel, estan marcades per l'informe de l'assignació de terres als dos herois, Caleb i Josuè, del primer reconegut. Caleb va rebre la seva herència primer, mentre que Josuè va rebre la seva última. Fins a aquest punt, Josuè havia assignat la terra a les tribus d'Israel; ara és el moment que el poble d'Israel doni a Josuè la seva herència.

`Llegeix Josuè 19:49-51. Quines són les implicacions del fet que el gran líder d'Israel que va repartir la terra rebi la seva herència per últim lloc?`

La ciutat que rep Josuè és Timnat-Sèrah, un nom compost de dues paraules. La primera, Timnat, deriva d'un verb (_manah_) el significat del qual és comptar o assignar, i significa porció o territori. La segona paraula pot derivar d'un verb hebreu (_seracḥ_), i significa excedent o romanent (compareu amb Èxode 26:12). El nom de la ciutat de Josuè es pot traduir com la porció sobrant o el territori restant.

El nom de la ciutat que Josuè ha triat del que quedava testifica el caràcter noble del segon líder d'Israel. En primer lloc, va esperar fins que tot el poble rebés la seva porció. Aleshores, Josuè no va triar un dels territoris densament poblats de la terra ni les ciutats més impressionants com a herència, sinó una ciutat modesta, o potser les seves ruïnes, per reconstruir-la amb un treball ardu (compareu amb Josuè 19:50).

A més, Timnat-Sèrah es trobava prop de Siló, a prop del santuari, cosa que mostra on eren les prioritats de Josuè i on estava lligat el seu cor. Certament, després que la nació d'Israel, recentment nascuda, hagués estat conduïda a la Terra Promesa i, amb l'ajuda de Déu, hagués assegurat l'herència de cada tribu i família, no s'hauria oposat a la demanda de Josuè d'una herència més impressionant. Tot i això, Josuè es va conformar a viure una vida senzilla centrada en allò que és més important, encarnant així l'oració expressada més tard per David: "Una cosa he demanat al Senyor, i la buscaré: habitar a la casa del Senyor tots els dies de la meva vida, contemplar la bellesa del Senyor i preguntar al seu temple" (Sl. 27:4).

`Quines lliçons pots extreure de l'actitud de Josuè? Com podries aplicar-ho a tu mateix ara?`