---
title:  विरोधाभास अनुच्छेद ?
date:   19/11/2022
---

### इस सप्ताह के पाठ के लिए पढ़ें
लूका 16:19-31, लूका 23: 43,
यूहन्ना 20: 17, फिल 1:21-24, 1 पत० 3 : 13-20, प्रका०वा० 6:9-11।

> <p>याद वचन</p>
> “तुम पवित्रशास्त्र में ढूंढ़ते हो, क्योंकि समझते हो कि उसमें
अनन्त जीवन तुम्हें मिलता है; और यह वही है जो मेरी गवाही देता है । "
(यूहन्ना 5:39 ) ।

पतरस हमें चेतावनी देता है: “जो कोई तुम से तुम्हारी आशा के विषय
में कुछ पूछे, उसे उत्तर देने के लिए सर्वदा तैयार रहो" ( 1पत० 3:15)।
पौलुस आगे कहता है, “तू वचन का प्रचार कर, समय और असमय तैयार रह,
सब प्रकार की सहनशीलता और शिक्षा के साथ उलाहना दे और डांट और
समझा " ( 2 तीमु० 4:2, 3 )। ऐसा होने पर, हमें न केवल उन परिच्छेदों को
देखना चाहिए जिन्हें आसानी से हमारे विश्वासों के अनुरूप समझाया जा
सकता है, बल्कि हमें उन अंशों से भी निपटना चाहिए जो आमतौर पर हमारे
विश्वास से कुछ अलग सिखाने के लिए उपयोग किए जाते हैं।

जैसे हम करते हैं, हमें यीशु के प्रेरक उदाहरण का अनुसरण करना
चाहिए। “मसीह ने स्वयं सत्य के एक शब्द को नहीं दबाया, लेकिन उसने इसे
हमेशा प्यार से कहा। वह कभी कठोर नहीं रहा, कभी बेवजह कठोर
शब्द नहीं कहा, संवेदनशील आत्मा को कभी बेवजह दर्द नहीं दिया। उसने
मानवीय कमजोरी की निंदा नहीं की। " – Ellen G. White, The Desire of
Ages, p. 353.

इस सप्ताह हम कुछ पेचीदा अंशों का अध्ययन करेंगे जिनका उपयोग लोग
आत्मा की प्राकृतिक अमरता को सही ठहराने के लिए करते हैं। इन चिंतनों
से हमारे अपने विश्वासों को मजबूत करना चाहिए और हमें उन लोगों को
जवाब देने में इससे मदद लेनी चाहिए जो इस महत्त्वपूर्ण शिक्षा पर सवाल
उठाते हैं।

_सब्त, नवम्बर 26 की तैयारी के लिए इस सप्ताह के पाठ का अध्ययन करें।_