---
title:  धनी व्यक्ति और लाजर
date:   20/11/2022
---

`लूका 16:19-31 पढ़ें। यह कहानी मृत्यु के बाद जीवन का शाब्दिक वर्णन क्यों नहीं है?`

कुछ विद्वानों का सुझाव है कि लूका 16 : 19-31 की व्याख्या शाब्दिक रूप से की जानी चाहिए, अर्थात्, मृतकों की स्थिति का वर्णन करते हुए। परन्तु यह दृष्टिकोण कई गैर-बाइबलीय निष्कर्षों की ओर ले जाएगा और उन बहुत से परिच्छेदों का खंडन करेगा जिन्हें हम पहले ही देख चुके हैं।

सबसे पहले, हमें यह स्वीकार करना होगा कि स्वर्ग और नरक दोनों स्थानों के निवासियों के बीच बातचीत की अनुमति देने के लिए काफी करीब हैं (लूका 16:23.31) । हमें यह भी मान लेना होगा कि, स्वर्ग में, जबकि शरीर कब्र में है, आध्यात्मिक आत्मा का एक सचेत रूप “आँखों', “उंगली', 'एक' 'जीभ'" के साथ रहता है। और जिसे प्यास भी लगती है (लूका 16:23, 24)

यदि यह अनुच्छेद मृत्यु में मानवीय स्थिति का विवरण होता, तो स्वर्ग निश्चित रूप से आनंद और खुशी का स्थान नहीं होता क्योंकि बचाए गए अपने खोए हुए प्रियजनों के अंतहीन कष्टों का बारीकी से अवलोकन कर रहे होते, और यहाँ तक कि उनके साथ संवाद भी कर सकते थे (लूका 16:23 ) -31)। नर्क में अपने प्यारे बच्चे की निरंतर पीड़ा को देखकर एक माँ स्वर्ग में कैसे खुश हो सकती है? ऐसे सन्दर्भ में, परमेश्वर की प्रतिज्ञा के लिए और अधिक दु:ख, रोना, और पीड़ा सहन करना लगभग असंभव होगा ( प्रका०वा० 21:4)

ऐसी विसंगतियों के कारण, कई आधुनिक बाइबिल विद्वान धनी व्यक्ति और लाजर की कहानी को एक दृष्टांत के रूप में मानते हैं, जिससे हर विवरण की शाब्दिक व्याख्या नहीं की जा सकती है। जॉर्ज ई० लैड, हालांकि एक गैर-ऐडवेंटिस्ट है, निश्चित रूप से यहाँ एक जैसा लगता है जब वह कहता है कि यह कहानी शायद "एक दृष्टांत थी जिसने वर्तमान यहूदी सोच का उपयोग किया था और इसके मार्फत मृतकों की स्थिति के बारे में कुछ भी सिखाने का इरादा नहीं है।" - जी० ई० एल० [ऐड,] “एस्केटोलॉजी,” द न्यू बाइबिल डिक्शनरी में, जे०डी० डगलस द्वारा संपादित (ग्रैंड रैपिड्स, एमआईः एर्डमैन्स, 1962), पे० 388.

धनी व्यक्ति और लाजर का दृष्टांत एक अच्छी तरह पहनकर तैयार “धनी व्यक्ति" और घावों से भरे हुए एक कंगाल लाजर के बीच एक तीव्र अंतर प्रस्तुत करता है।

(लूका 16: 19, 20)। यह वर्णन सिखाता है कि (1) वर्तमान में स्थिति और सामाजिक मान्यता भविष्य के इनाम के लिए मानदंड नहीं हैं, और (2) प्रत्येक व्यक्ति की शाश्वत नियति इस जीवन में तय की जाती है और इसे बाद के जीवन में उलट नहीं किया जा सकता है (लूका 16:25, 26)।

`“उस ने उस से कहा, जब वे मूसा और भविष्यद्वक्ताओं की नहीं सुनते, तो यदि मरे हुओं में से कोई जी भी उठे तौभी उसकी नहीं मानेंगे” (लूका 16: 31)। बाइबल के अधिकार के बारे में हमें यीशु के शक्तिशाली शब्दों से क्या संदेश लेना चाहिए और हम इसका कैसे जवाब देते हैं?`