---
title:  "आज मेरे साथ स्वर्ग में"
date:   21/11/2022
---

आत्मा की अमरता को साबित करने के लिए सबसे व्यापक रूप से
उपयोग किए जाने वाले बाइबल अनुच्छेद में से एक है लूका 23:43- “उसने
उससे कहा, मैं तुझसे सच कहता हूँ कि आज ही तू मेरे साथ स्वर्गलोक में
होगा।” लगभग सभी बाइबिल संस्करण (कुछ अपवादों के साथ) इस पाठ
का एक समान तरीके से अनुवाद करते हैं, जिससे यह आभास होता है कि
जिस दिन मसीह की मृत्यु हुई, उसी दिन मसीह और चोर स्वर्ग में एक साथ
होंगे। इससे हमें आश्चर्य नहीं होना चाहिए क्योंकि वे अनुवाद बाइबिल के
विद्वानों द्वारा किए गए हैं जो आत्मा की प्राकृतिक अमरता की हठधर्मिकता में
विश्वास करते हैं। लेकिन क्या यह पाठ का सबसे अच्छा अनुवाद है ?

`तुलना करें, यूहन्ना 20:17 और यूहन्ना 14:1-3 के साथ लूका
23: 43। मरियम मगदलीनी को यीशु के शब्दों और उसके शिष्यों से किए गए
वादे के आलोक में क्रूस पर पश्चाताप करने वाले चोर से किए गए वादे को
कैसे समझा जाना चाहिए?`

यह धारणा कि मसीह और चोर उसी दिन स्वर्ग गए थे,
यीशु के
पुनरुत्थान
के बाद मरियम मगदलीनी के शब्दों का खंडन करते हैं, जो इस बात की पुष्टि

करते हैं कि वह अभी तक स्वर्ग में अपने पिता की उपस्थिति में नहीं गया
था (यूहन्ना 20: 17) यह त्रुटि, कि यीशु और पश्चाताप करने वाला चोर दोनों
उस दिन स्वर्ग गए थे, यह भी यीशु के अपने शिष्यों से किए गए वादे का
खंडन करता है कि उन्हें केवल उसके दूसरे आगमन पर ही स्वर्ग में ले जाया
जाएगा (यूहन्ना 14:1-3)।

लूका 23:43 में मुद्दा यह है कि क्या क्रिया विशेषण "आज (ग्रीक
सेमरॉन) को उस क्रिया से जोड़ा जाना चाहिए जो उसके बाद आती है
(“होना”) या उस क्रिया से जो इससे पहले आती है ( "बताना ")। विल्सन
पारोस्ची मानते हैं कि "व्याकरणिक दृष्टिकोण से" सही विकल्प का निर्धारण
करना लगभग असंभव है। "हालांकि, लूका की पिछली क्रिया के साथ इस
क्रिया विशेषण का उपयोग करने की एक निश्चित प्रवृत्ति है | यह सोमेरोनिन
लूका और प्रेरितों की 20 घटनाओं में से 14 में होता है।” -विल्सन पारोस्ची,
“एक अल्पविराम का महत्व : लूका 23:43 का विश्लेषण, " सेवकाई में, जून
2013, पे० 7।

इसलिए, लूका 23:43 का सबसे स्वाभाविक पठन यह होगा कि
“आज मैं तुमसे सच कहता हूँ, तुम मेरे साथ स्वर्ग में होगे । " इस मामले में,
मुहावरेदार अभिव्यक्ति "मैं आज तुमसे कहता हूँ" इस कथन की प्रासंगिकता
और गंभीरता पर जोर देती है कि "तुम मेरे साथ स्वर्ग में रहोगे । " संक्षेप में,
यीशु उसी समय और वहीं पर उससे वादा कर रहा था कि वह बचा लिया
जाएगा।

`पश्चाताप करने वाले चोर की कहानी पढ़ें (लूका 23: 39-43),
जिसने अपने पाप के बावजूद, इस तथ्य के बावजूद कि उसके पास परमेश्वर
को अर्पण करने के लिए कुछ भी नहीं था, मसीह द्वारा अनन्त जीवन का वादा
किया गया था। यह कहानी केवल विश्वास के द्वारा ही उद्धार के महान सत्य
को सशक्त रूप से कैसे प्रकट करती है ? हम किस रीति से उस चोर की तरह
हैं? हम किन तरीकों से भिन्न हैं?`