---
title:  प्रस्थान करना और मसीह के साथ रहना
date:   22/11/2022
---

`पढ़ें, फिलि० 1:21-24 और 1 थिस्स० 4:13-18। पौलुस ने कब "मसीह के साथ” (फिलि० 1:23 ) और "प्रभु के साथ " ( 1 थिस्स० 4: 17) होने की अपेक्षा की थी ?`

पौलुस अब "मसीह में" (2 कुरिं० 5 : 17 ) और "मसीह के साथ" उसके दूसरे आगमन के बाद जीने के जुनून से प्रेरित था (देखें 1थिस्स० 4:17)। प्रेरित के लिए, मृत्यु भी उसके उद्धारकर्ता और प्रभु से संबंधित होने के आश्वासन को नहीं तोड़ सकती थी। जैसा कि उसने रोमियों को लिखी पत्री में कहा, "न मृत्यु और न जीवन " हमें "परमेश्वर के प्रेम से जो हमारे प्रभु मसीह यीशु में है, अलग कर सकता है" (रोम० 8: 38, 39)। “क्योंकि यदि हम जीवित हैं, तो यहोवा के लिये जीवित हैं; और यदि हम मरते हैं, तो यहोवा के लिये मरते हैं। इस कारण चाहे हम जीवित रहें या मरें, हम प्रभु के हैं" (रोम० 14: 8 ) ।

इस निश्चितता को ध्यान में रखते हुए, पौलुस ने उन विश्वासियों के बारे में बात की जो पहले से ही "यीशु में सोते हैं" ( 1 थिस्स० 4:14) के रूप में मर चुके थे और जो अनन्त जीवन प्राप्त करने के लिए मसीह के दूसरे आगमन पर उठाए जाएँगे (1 कुरिं० 15: 16-18, 1 थिस्स० 4:13-18)।

जब पौलुस ने अपनी "मसीह के साथ जाने की इच्छा" (फिलि० 1: 23) का उल्लेख किया, तो क्या उसका यह अर्थ था कि मृत्यु के बाद उसकी आत्मा होशपूर्वक मसीह के साथ रहने के लिए प्रस्थान करेगी? बिल्कुल भी नहीं। इस पाठ में, "पौलुस इस वर्तमान परेशान अस्तित्त्व को छोड़ने और मसीह के साथ रहने की अपनी इच्छा को व्यक्त करता है, दो घटनाओं के बीच होने वाले समय के किसी भी चूक के संदर्भ के बिना। यह पद यह नहीं सिखाता है कि पौलुस ने मृत्यु के समय स्वर्ग जाने की अपेक्षा की थी। वह बहुत स्पष्ट था कि वह दूसरे आगमन तक अपना प्रतिफल प्राप्त नहीं करेगा (2तीमु० 4:8)।

संक्षेप में, पौलुस "कह रहा है कि अगली बात जो वह जाने (मृत्यु) के बाद जानेगा, वह यह होगा कि मसीह स्वर्ग के बादलों पर मरे हुओं को जिलाएगा, जब वह ‘प्रभु के साथ ' होगा ( 1 थिस्स० 4 : 17 ). यह भी ध्यान दिया जाना चाहिए कि बाइबल के लेखक कभी-कभी दो घटनाओं का एक साथ उल्लेख करते हैं जिन्हें एक लंबे समय तक अलग किया जा सकता है।”। एंड्रयूज स्टडी बाइबल, पे० 1555.

लेकिन पौलुस जीने के बजाय मरना क्यों पसंद करेगा? क्योंकि तब वह अंततः अपने शरीर में दर्द सहने की आवश्यकता के बिना, अपनी सभी परेशानियों से आराम कर सकता था (1 कुरिं० 9 : 27 ) । और वह ऐसा पूरे निश्चय के साथ करेगा कि वह दूसरे आगमन पर "धार्मिकता का मुकुट " प्राप्त करेगा (2तीमु 4: 6.8)। हालाँकि पौलुस निश्चित रूप से मरना नहीं चाहता था, वह जानता था कि उसके बाद क्या होगा।

`विशेष रूप से कठिन समय में, जिसने यह नहीं सोचा है कि मृत्यु में अपनी आँखें बंद करना कितना अच्छा होगा और, अगली बात जो आप जानते हैं, "मसीह के साथ रहें"? यह विचार हमें यह समझने में कैसे मदद करता है कि पौलुस फिलिप्पियों में क्या कह रहा था?`