---
title:  कैदी आत्माओं को प्रचार करना
date:   23/11/2022
---

`पढ़ें, 1 पतरस 3: 13.20 1 मसीह ने कैसे "कैदी आत्माओं को . . . नूह के दिनों में प्रचार किया " ? (उत्प० 4 : 10 भी देख )`


टिप्पणीकार जो आत्मा की प्राकृतिक अमरता में विश्वास करते हैं, आमतौर पर बताते हैं कि मसीह ने "जेल में आत्माओं को" ( 1पत० 3: 19 ) प्रचार किया था, जबकि वह अभी भी कब्र में आराम कर रहे थे। उनके लिए, उनकी देहधारी आत्मा नरक में चली गई और पुरानी असंबद्ध आत्माओं को उपदेश दिया। फिर भी, यह काल्पनिक धारणा बाइबल की दृष्टि से अस्वीकार्य है क्योंकि मृतकों के लिए उद्धार का कोई दूसरा अवसर नहीं है ( इब्रा० 9 : 27, 28 ) । तो, यीशु उन लोगों को क्यों प्रचार करेगा जिनके पास उद्धार का कोई और मौका नहीं था?

इस बीच, और सबसे महत्त्वपूर्ण बात, यह सिद्धांत बाइबिल की शिक्षा का खंडन करता है कि मृत अंतिम पुनरुत्थान तक कब्र में रहते हैं ( अय्यूब 14: 10-12; भजन 146 : 4; सभोपदेशक 9 : 5, 10; 1कुरिं० 15:16-18; 1 थिस्स० 4:13-15)।

इसके अलावा, अगर यह पद वास्तव में कह रहा था कि यीशु, कब्र में शारीरिक रूप से, नरक में गए और दुष्ट दकियानूसी लोगों को प्रचार किया, तो उन्होंने केवल उसका संदेश क्यों सुना? क्या उनके साथ कोई अन्य खोए हुए लोग नर्क में नहीं जल रहे थे? केवल दकियानूसी लोगों ने ही उसका प्रचार क्यों सुना?

यह सुझाव देना भी बेमानी है कि मसीह ने पतित स्वर्गदूतों को प्रचार किया जो नूह के दिनों में अवज्ञाकारी थे। जबकि “कैदी आत्माओं" को "पूर्व में" अवज्ञाकारी होने के रूप में वर्णित किया गया है ( 1पत० 3:19, 20), बाइबल दुष्ट स्वर्गदूतों के बारे में आज भी अवज्ञाकारी के रूप में बात करती है (इफि० 6: 12, 1पत० 5:8)। इसके अलावा, गिरे हुए स्वर्गदूतों को उद्धार के बिना किसी अवसर के "उस महान दिन को न्याय के लिए हमेशा की जंजीरों से बंधे हुए अन्धकार में रखा गया है" (यहूदा 6)।

हमें ध्यान देना चाहिए कि 1पतरस 3 में पद 19 की "कैदी आत्माओं" की पहचान पद 20 में "नूह के दिनों" में "अवज्ञाकारी ” दकियानूसी (पुरानी विचारधारा के लोग) के रूप में की गई है। शब्द आत्मा ( यूनानी pneuma) इस पाठ में और कहीं और नए नियम में 1कुरिं० 16 : 18, गला० 6 : 18 ) प्रयोग किया जाता है, जीवित लोगों के संदर्भ में जो उद्धार के निमंत्रण को सुन और स्वीकार कर सकते हैं। अभिव्यक्ति "जेल में" स्पष्ट रूप से एक शाब्दिक जेल को नहीं, बल्कि पाप के उस कैदखाने को संदर्भित करती है जिसमें अपरिवर्तनीय मानव स्वभाव पाया जाता है (रोम | 6: 1.23, रोम | 7:7.25 ) । नूह के द्वारा प्रचार किया गया था ( इब्रा० 11: 7 ) और अपने समकालीनों के लिए धार्मिकता का प्रचारक" बन गया था (2 पत० 2: 5 ) । पतरस के पद विश्वासयोग्य होने के अर्थ के संदर्भ में लिखे गए थे; वे मृतकों की स्थिति पर कोई टिप्पणी नहीं कर रहे हैं ।