---
title:  inQuire
date:   10/03/2023
---

#### inQuire

Сподели откритото през тази седмица с младежката си група. 

Сподели преживяното през тази седмица в следствие от това, което откри в библейския текст.

**Заедно обсъдете следните въпроси**:

`Дали „да помогнем за разпространението на евангелието“ е най-добрата мотивация за даването на дарения, или трябва да има по-възвишен мотив от това?`

`Ако Йоан 3:16 казва, че Господ обича света (безрезервно, всички негови обитатели), как обяснявате Неговото отношение към радостния дарител, загатнато във 2 Коринтяти 9:7? Дали Бог отдава значение на общественото положение?`

`Какво бихте отговорили, ако някой ви предложи да не носите своите десятъци и редовни дарения в църковната каса, защото смята, че тези ресурси не се използват по правилния начин?`

`Един от неуравновесените идеи на теологията на просперитета е, че „колкото повече даваш, толкова повече получаваш“. Макар че самата идея не е неправилна, тя не трябва да бъде нашата основна мотивация да даваме. Тогава, как Божията пропорционална система ни дава по-балансирана мотивация? Какъв трябва да бъде основния ни мотив да даваме?`

`Защо смятате, че би било рисковано за някой бизнес или нечестно за акционерите, ако им се плаща определена сума, вместо процент от печалбата? Какво ни говори това за Божиите очаквания след като е „инвестирал“ Своите благословения в нашия живот? На каква база се очаква да върнем Неговия дял?`

`На какъв риск би могъл някой да се изложи, ако реши да се сдружи със Създателя, като инвестира процент от своя доход в спасяването на души?`

`Ако според Елън Уайт даренията трябва да бъдат редовни и систематични, по какъв начин трябва да се определя редовността и по каква система трябва да се дават те?`

`Според Божията дарителска система, ние трябва да даваме процент от своя доход като дарение. Защо тогава в Библията няма никаква информация какъв е идеалният процент, който трябва да се дава? Какво ни показва това? (Притчи 4:18).`

`Някога определяли ли сте (2 Коринтяни 9:7) процент от своя доход да бъде върнат с благодарност като дарение? Какъв процент от който и да е доход или увеличение ви внушава сега Светия Дух да Му върнете като принос? ___ процента`

`Кое изисква от вярващия по-силен ангажимент и предаване: даването на десятъка или редовните/систематични дарения? Защо?`