---
title:  Hoe om die Bybel te bestudeer
date:   25/04/2026
---

### Skrifverwysings vir hierdie week se studie
Johannes 15:1-8, Markus 1:35, 1 Kronieke 16:11, Psalm 119:105, Jesaja 50:4 en hfst. 55:1-13.

> <p>Geheueteks</p>
> “So sal die woord wat uit my mond kom, ook wees: dit sal nie onverrigter sake na My toe terugkeer nie, maar dit sal doen wat Ek gedoen wil hê en tot stand bring waarvoor Ek dit gestuur het” (Jesaja 55:11, NAB).

Dink terug aan die dag toe jy jou eerste Bybel ontvang het. Miskien was jy nog ’n kind en dit was ’n geskenk van ’n familielid. Dalk het jy dit as volwassene vir jouself gekoop. Hoe lank jy ook al jou Bybel het (of dalk het jy meer as een eksemplaar), is nie van belang nie. Dink eerder aan die waarde wat jy daaraan heg. Is dit een van jou kosbaarste en geliefdste besittings, of aanvaar jy dit maar as iets alledaags dat jy die lewende Woord van God binne jou bereik het? Sukkel jy om ’n roetine vir Bybellees te vestig? Het jy al ooit gewonder: “Waar begin ek?” of “Hoe lees ek dit om ’n hegte verhouding met God te hê?”

Martin Luther skryf: “Ek lees reeds ’n aantal jare lank die Bybel twee keer per jaar deur. Gestel die Bybel is ’n groot en hoë boom, en dat die woorde in takkies eindig. Dan het ek elke denkbare tak behoorlik geskud om te sien wat dit oplewer.”

Of jy nou ’n aktiewe, daaglikse Bybelstudieprogram het en of jou Bybel grotendeels toe op die boekrak bly, een ding is seker: almal van ons kan meer en beter tyd saam met God in die Woord deurbring. Hierdie week bekyk ons praktiese maniere om beter Bybelstudie te doen.

_Bestudeer hierdie week se les ter voorbereiding vir Sabbat, 2 Mei._