---
title:  Kế Hoạch Bảo Lãnh Và Làm Giàu
date:  01/02/2023
---

NHANH CHÓNG

Kinh Thánh nói rất rõ rằng Đức Chúa Trời không muốn con cái của Ngài phải gánh chịu trách nhiệm về những vụ nợ nần của người khác. Trong sách Châm ngôn, Chúa đã cảnh báo chúng ta về việc bảo lãnh—tức là đồng ký tên hoặc làm người bảo lãnh cho người khác vay nợ.

Đọc Châm-ngôn 6:1–5; 17:18; và 22:26. Thông điệp ở đây là gì? ______________________

Việc bảo lãnh thường xảy ra khi một người có thẻ tín dụng không sinh lợi tìm kiếm một khoản vay từ một tổ chức cho vay và không đủ điều kiện để được vay. Nhân viên cho vay sẽ nói với người không đủ tiêu chuẩn rằng nếu anh ta hoặc cô ta nhờ một người bạn có thẻ tín dụng tốt để cùng ký với mình, thì ngân hàng sẽ cấp khoản vay và quy trách nhiệm cho người cùng ký trong trường hợp vỡ nợ.

Đôi khi một tín hữu trong nhà thờ sẽ đến gặp bạn và yêu cầu bạn đồng ký tên. Câu trả lời của bạn nên là: “Kinh Thánh nói rằng tôi không bao giờ nên làm điều đó”. Hãy hiểu rằng Kinh Thánh khuyến khích chúng ta giúp đỡ những người gặp khó khăn, nhưng chúng ta không nên chịu trách nhiệm về các khoản nợ của họ.

Thỉnh thoảng, các phụ huynh được con cái trong độ tuổi mới lớn yêu cầu đồng ký tên để mua chiếc xe đầu tiên của chúng. Hoặc những đứa trẻ lớn hơn sẽ yêu cầu cha mẹ đồng ký tên cho một khoản vay kinh doanh. Câu trả lời tương tự cũng nên áp dụng. Giúp đỡ người khác nếu có nhu cầu thực sự là điều thích đáng, nhưng đừng trở thành người bảo lãnh cho các khoản nợ của người khác. Các nghiên cứu cho thấy rằng 75 phần trăm những người đồng ký tên cuối cùng là người phải thanh toán các khoản nợ!

Đọc Châm-ngôn 28:20 và 1 Ti-mô-thê 6:9,10. Điều cảnh báo ở đây là gì?

Kế hoạch làm giàu nhanh chóng là một cái bẫy khác về mặt tiền bạc; chúng gần như chắc chắn sẽ dẫn đến sự hủy hoại tài chính cho những ai bị cuốn vào chúng. Khi điều này nghe có vẻ quá tốt để trở thành hiện thực, có vẻ rất chắc ăn. Nhiều người bị tổn thương về tình cảm và tài chính. Một bi kịch khác từ những kế hoạch quỷ quyệt này là, trong nhiều trường hợp, ngay từ đầu các cá nhân đã phải vay tiền để tham gia vào kế hoạch. Nhiều cuộc sống và gia đình đã bị hủy hoại bởi những kế hoạch làm giàu nhanh chóng mà cuối cùng chỉ làm giàu cho những kẻ lừa đảo nghĩ ra chúng, với cái giá phải trả là những người rơi vào bẫy của chúng. Khi một người bạn, hoặc thậm chí là một người thân yêu, cố gắng lôi kéo bạn vào một trong những kế hoạch này, đừng kinh doanh. Đừng chần chờ. Hãy tránh xa nhất có thể.