---
title:  Hạn định Và Hạng Mục Vay
date:  02/02/2023
---

Đọc Phục-truyền Luật-lệ Ký 15:1–5. Đức Chúa Trời đòi hỏi dân sự Ngài điều gì khi bày tỏ những câu Kinh Thánh này?

Để phù hợp với các đạo luật bảy năm khác (Xuất Ê-díp-tô Ký 21:2; Lê-vi Ký 25:3,4), không chỉ nô lệ hay tôi tớ và đất đai được chỉnh đốn, mà cả những người cho vay cũng vậy. Bởi vì những người cho vay không muốn xóa bất kỳ khoản nợ nào, thời hạn dài nhất mà một người có thể mắc nợ là bảy năm. Bất cứ điều gì khác mà chúng ta có thể rút ra từ những câu này, chúng đều cho thấy rằng Chúa quan tâm đến những loại hình liên quan đến tiền bạc, đặc biệt là bất cứ khi nào nó liên quan đến dân Y-sơ-ra-ên. Cho dù nó thường tệ đến mức nào, những câu này cũng cho thấy rằng Chúa thừa nhận thực tế của nợ nần. Ngài cũng nhấn mạnh rằng phải tránh càng nhiều càng tốt.

Ngược lại, ngày nay nhiều nơi trên thế giới có các khoản cho vay từ 30 đến 40 năm để mua nhà. Dường như lý do giá nhà đất cao là vì đã có quỹ tín dụng sẵn sàng cung cấp các khoản vay để mua chúng.

Trong khi đó, nhiều người dân, phụ huynh và học sinh băn khoăn về việc vay tiền để đi học. Như một quy luật, lấy được bằng đại học sẽ tăng khả năng thu nhập của một người trong suốt quãng đời còn lại của họ. Một số người có thể phải vay một số tiền để trả cho việc học của họ, nhưng hãy ghi nhớ những yếu tố này. Bạn phải trả khoản vay có lãi suất. Hãy cố gắng để nhận được tất cả các khoản trợ cấp và học bổng mà bạn có thể đủ điều kiện nhận. Hãy làm việc và tiết kiệm tất cả những gì bạn có thể cho việc học. Chỉ tham gia các khóa học mà sau này có thể giúp bạn kiếm việc làm. Nhờ cha mẹ giúp đỡ. Vào thời Kinh Thánh, cha mẹ cho con cái đất ruộng để chúng sinh sống. Ngày nay, “sự thừa hưởng” đó có thể là một sự dạy dỗ để họ có thể trở thành những người trưởng thành độc lập.

Trong một thế giới lý tưởng, sẽ không có vay mượn và nợ nần. Nhưng vì chúng ta không sống trong một thế giới lý tưởng nên có thể có những lúc cần phải vay mượn. Chỉ cần bảo đảm rằng bạn có được sự thỏa thuận tốt nhất có thể và có được lãi suất thấp nhất.  Hãy vay số tiền tối thiểu (ít) mà bạn cần và trả hết càng nhanh càng tốt để tiết kiệm chi phí trả lãi. Tuy nhiên, về nguyên tắc, ở bất kỳ mức độ nào mà con người có thể, chúng ta nên tìm cách tránh vay nợ, và bằng cách tuân theo các nguyên tắc tài chính trong Kinh Thánh trong cuộc sống hàng ngày, chúng ta có thể tránh được những khoản nợ không cần thiết và sự căng thẳng khủng khiếp do nợ có thể gây ra cho chúng ta và gia đình chúng ta.

Nếu bạn cho người khác vay tiền, bạn sẽ trung thực, công bằng và tử tế như thế nào trong mối giao dịch với họ? Bạn sẽ như thế nào trước mặt Đức Chúa Trời khi bạn phải trả lời về những mối giao dịch đó? (Xin xem Truyền-đạo 12:14)