---
title:  教員良助
date:   19/04/2019
---

### 第一部份：本課概覽

毫無準備的人也分兩種：一種是知道自己毫無準備，另一種則茫然不知。你是不是寧願做前者也不願做後者？婚姻、養育子女、年老、死亡，這接連而來的四件事能夠徹底改變一個家庭的生活。本課的重點就是探討如何為這些雖說不多但對生活造成深遠影響的變化做好準備。

沒人喜歡措手不及的感覺。隨堂測驗、朋友不請自來或是不速之客，以及突擊檢查都會讓我們惴惴不安。上文所討論的四件事的有趣之處在於，前兩個是可以選擇的，但後兩個則無法避免（儘管有流產或夭折的狀況）。我們可以為自己所選擇的以及知道將會發生的事做準備。所以在大多數情況下，我們有足夠的時間來精心準備這些事情。

《聖經》既沒有粉飾英雄人物的失敗，也沒有誇大他們的成功，這在古代文學中是極為罕見的。學課的作者強調，《聖經》是以一種未作刪減的方式來描述生活的本相。《聖經》讓所有人都能看到其他人所犯的錯誤，如果讀者能認真看待，那麼可以作為警示。此外，我們身邊的人的見證證實了《聖經》原則的真實性與適時性。以下是我們從數以千計分享的故事中選取兩個，來說明不以榮耀那位賜生命的主的方式，來為暮年和死亡做好準備的人，是極為愚蠢的。

### 第二部份：注釋

*健康例證*

約瑟夫從小就知道他有兩位祖父。當他長大成人思考死亡和年老的問題，也就是本週《聖經》學習指南所提出的問題時，這兩位老人的晚年便如影隨形似的困擾著他。不幸的是，祖父們的經歷是反面教材，告誡我們有兩條路一定不能走。可以說，他們的「血在哀告」，警告人們不要重蹈他們的覆轍。

當約瑟夫接到電話，告訴他「祖父A」狀況不太好的時候，他正與妻子在內瓦達山區進行背包旅行。那一年早些時候，他的祖父犯了一次心臟病。但是情況並沒有像他們期待的那樣好轉。如今他正由親戚們照顧著。約瑟夫和妻子專門繞道去探望他，這位壯碩的釣魚高手曾帶著約瑟夫到太平洋去釣比目魚，而且路過冰淇淋店時總不忘和孫子一起進去嘗一嘗。夫妻倆走進祖父的房間，他正衣裝整齊地躺在床上。他的身子異常僵硬，好像不能動彈。昏暗的燈光和壓抑的氣氛好像預示著死亡的降臨。祖父認出了約瑟夫。他們你一言我一語地聊著。忽然，祖父打斷了他們的談話，嘴裡斷斷續續蹦出讓約瑟夫終生難忘的幾個字：「你的健康⋯⋯才是一切。」他重複著這句話，好像這就是他的遺言：「你的健康才是一切。」 後來，除了這句重要的囑咐之外，約瑟夫根本想不起在此之前和之後究竟說過什麼。夫妻倆離開了。就在他們探望後不久，祖父A 就過世了。時至今日，約瑟夫一想到祖父喃喃自語般地說出這句臨終啟示，「你的健康才是一切」，就仍能感覺到他祖父聲音中所透露出的絕望。可惜，這種有關健康的金玉良言唯有等到人失去健康後方覺珍貴。

對於約瑟夫或其他作了一輩子復臨信徒的人來說，這樣的啟示算不得是驚天動地的新聞。畢竟我們是有健康知識的。像我們許多人一樣，約瑟夫不喝酒，不抽煙，不吃不潔淨的肉類。他也定期運動。他還有什麼好怕的呢？那時候，比起「一切有關健康的東西」，他更喜歡研究《聖經》，畢竟他的時間很寶貴。最糟糕的是，健康信息似乎讓一些復臨信徒變成了律法主義狂熱分子。約瑟夫可不想成為那個樣子。他甚至說服自己，定期、但頻繁的放縱之舉是他「平衡」生活的健康標誌，說明他既非律法主義者，也非狂熱分子。當他反思過去未將健康擺在首位的做法時，保羅的話浮現在他腦海中：「我作孩子的時候，話語像孩子，心思像孩子，意念像孩子。」（林前13：11）值得慶幸的是，他祖父的話終於對他的生活產生影響。正如人們所說，只要開始，雖晚也不遲。

本課並沒有打算變成一場健康研討會。不過它的確建議，我們在看待健康的觀點上最好要有所改變。當身邊年邁的親人身體逐漸衰弱，最終離開這個世界的時候，人們才開始看到終生的健康習慣對人的影響，或使人在年老時依舊活力四射，或讓人過早顯出老態龍鍾的樣子。我們曾經將一些疾病歸咎於年老或遺傳，但如今看來生活方式要承擔更大的責任。舉個例子，在美國，導致最多人死亡的因素居然是生活方式，這著實讓人大跌眼鏡。《美國健康狀況，1990－2010年疾病負擔、傷病和風險因素》列出了17 項與死亡和傷殘相關的危險因素（參見美國疾病負擔合作組織報告）。

結果發現，其中有一個特別的危險因素在致病和致殘兩項皆名列前茅。讓我們先不著急揭曉答案。這一危險因素既和美國大多數死亡有關，也與大多的殘疾（和死亡）所導致的壽命降低有關。猜猜看是什麼？有人可能會認為這頭號殺手應該是酒精、吸煙、超重或缺乏運動。這些猜測都很合理，但不是正確答案。頭號危險因數就是我們每天放在自己嘴巴裡的東西：就是我們所吃的食物。不要被食物標籤上的「有機」、「純素」、「不含麩質」、「素食」、「天然」等欺騙了。現在許多健康專家已經達成共識，主要由完整的未經加工的植物性食物，例如穀物、豆類、水果和蔬菜所構成的飲食，可以大大降低人們患上多種常見疾病的風險。像是小考德威爾・B・埃索斯丁（Caldwell B. Esselstyn, Jr.），T・科林・坎貝爾（T. Colin Campbell），迪恩・歐尼許（Dean Ornish）和約翰・A・麥克杜格爾（John A. McDoughall）等疾病預防的權威人士都同意上述關於飲食對健康作用的評估。尼爾・巴納德和邁克爾・黑格近來也表示支持這一觀點。這些人都有醫學學位或營養學博士學位。想要獲取更多相關資訊，可以在網上進行查詢。一向超越時代的懷愛倫，在一百多年前就說過，「五穀、水果、硬殼果和菜蔬，這是造物主為人類所選的食物」。——《服務真詮》，第296頁。

我們往往在吃的問題上不喜歡被人指手畫腳。現代的口號是「我寧願吃得樂意，死得歡愉」。那些「吃得樂意」但忽略健康飲食的人，通常沒辦法死得歡愉。根據美國健康報告所顯示的情況，他們會死於長期退行性疾病或是突發性過早死亡。當然，有時候疾病和死亡完全不受控制。但是正如戒絕一切動物性產品的美國心臟病學會主席金威廉姆斯博士所言，「死亡我並不介意；我只是不想是因為我自己的錯誤而造成死亡。」——傑森・凱利，《自我治癒》，選自《芝加哥大學雜誌》網址：http：//mag.uchicago.edu/science－medicine/healthyself。大衛和希西家都將死亡視為要逃避的事。為什麼？因為人死了就無法頌贊上帝了（賽38：18；詩115：17）。鼓勵班上的學員，使他們意識到改變自己飲食習慣的簡單（但有些時候很困難）步驟對於健康長壽以及在主裡喜樂至關重要。

*智慧例證*

「祖父B」是位成功人士。他領著不菲的退休金，成天打高爾夫，在上流社會的退休社區享受晚年生活。在為數不多的一次家庭聚會中，祖父B都已成年的孫輩，也包括約瑟夫，都圍在他的身旁，問他是否可以分享一些他在八十年的歲月中所學到的智慧。接下來便是一陣令人無比尷尬的沉默。顯然約瑟夫的祖父沒有什麼人生智慧可以傳給他的後人。之後，約瑟夫和他的兄弟們就談到了一種以犧牲人際關係和智慧來追求財富的生活。他們祖父的生活就是警鐘，提醒他們一個人能夠傳給後代的最寶貴的遺產就是一種源於「敬畏耶和華」（詩111：10）的智慧以及虔誠生活的模範。這種智慧並不是隨處可得的；必須要經過多年的實踐。鼓勵學員明白，現在是時候要獲得此種經歷了。

馬康・馬格里奇（Malcolm Muggeridge）是位著名的記者，早年的生活可謂放浪形骸，晚年認識了基督。他的至理名言需要傳給下一代，讓他們有所警惕，這樣才不會在快走到生命的盡頭時才驚覺自己已經浪費了的一生。「我想，我可以自詡為成功人士了。走在街上，人們有時候會盯著我看；這就是名氣。我可以輕而易舉地賺上一大筆錢，讓我在國稅局的『待遇』又高了一檔；這就是成功。在錢財與名利的加持下，即便是老年人，只要他們願意，也可以有不錯的消遣活動；這就是樂趣。偶爾有時我所說的話或寫的文章，深刻到讓我自己都覺得會對我們的時代造成深遠影響。這就是滿足。但是，我要告訴你，我求你相信我的話，將這些小小的勝利乘以百萬，再把它們全部加在一起，其實都算不得什麼，極度虛空。實際上，與基督提供給那些靈性饑渴的人——不管他們是誰，做什麼——的哪怕一滴活水相比，這些事情只是絆腳石罷了。」——拉維・撒迦利亞（Ravi Zacharias）《沒有上帝，人可以生活嗎？》（納什維爾：W 出版集團，1995年），第116頁。

如果有條件的話，邀請幾位長壽的智者來與學員們分享他們在一生中所學到的虔誠的智慧。

### 第三部份：生活應用

為婚姻、養育子女和晚年所做的準備步驟有一些是相同的。首先，要將《聖經》中有關此類主題的所有勸誡、箴言和故事都通讀一遍。其次，閱讀有基督教色彩的，《聖經》以外的補充材料，其作者應是在這些領域的專家。接下來，與已婚夫婦、有子女的家庭以及老年人進行面對面交流談話，以便對這些事有更加清晰的瞭解。

另外一個實用的方法是「計算花費」（路14：28）。該步驟可直接應用在未來準備結婚或準備做父母的每一個人，但對於年老和死亡的狀況只作間接使用。思考下列問題：

`1. 有些老年人如今已經七八十歲高齡了，但仍然還在當背包客，到處去登山，但也有些同齡的老人連爬樓梯都覺得費勁。今天我應該對自己的生活方式進行哪些改變，才能確保晚年的時候有著最佳的健康狀況？`

`2. 兒女是無比美好的祝福（詩127：3－5），但也需要犧牲人的時間、資源和精力。從他們呱呱墜地的那一刻開始，父母們就沒有一刻不為他們的安全、成長、幸福和得救而操心。一切的計畫、感動和自發性都變得更加複雜。我們與孩子之間濃濃的愛讓我們付出一切都覺得值得，但太多人忘記問一個重要的問題，自己的孩子是否安然地行在上帝所引領的道路上了呢？`
