---
title:  Ang Dalan, ang Kamatooran, kag ang Kabuhi
date:   30/11/2024
---

### Basaha Para sa Pagtoon Sini nga Semana
Juan 13:1-20; Juan 14:1-3; Dan. 7:27; Juan 14:5-11; Juan 1:14; Col. 1:16, 17; Juan 5:38-40.

> <p>Salaulohon nga Teksto</p>
> “Wala gid sing tawo nga nakakita sa Dios; ang bugtong nga Anak, nga yara sa sabak sang Amay, nagpahayag sia sa iya.” (Juan 1:18).

Ang Ebanghelyo ni Juan natunga sa apat ka panguna ukon mayor nga bahin:

Ang Pasiuna ukon Prologue (Juan 1:1-18), ang Libro sang mga Tanda (Juan 1:19-12:50), ang Libro sang Himaya (Juan 13:1-20:31), kag ang Pangtakup ukon Epilogue (Juan 21:1-25). Ang aton pagtoon tubtub karon nasentro sing labanlaban sa Pasiuna (Prologue) kag Libro sang mga Tanda, nga nagaladlad kon sin-o si Jesus pinaagi sa Iya mga milagro (mga tanda), mga pagpakigsugilanon, kag mga pagpanudlo. Ang mga leksyon subong nagasaylo sing hantup sa ikatatlo nga bahin sang Juan, ang Libro sang Himaya.

Sing makawiwili, ang bantug nga pito ka “AKO AMO” nga mga pinamulong nagporma sang taytay patabok sa Libro sang mga Tanda kag sa Libro sang Himaya. Ini amo ang mga “tinapay sang kabuhi” (Juan 6:35, 41, 48, 51), “ang kapawa sang kalibutan (Juan 8:12, Juan 9:5) “ang gawang” (Juan 10:7, 9), “ang maayo nga manugpahalab” (Juan 10:11, 14), “ang pagkabanhaw kag kabuhi” (Juan 11:25), “ang dalan, ang kamatooran kag ang kabuhi” (Juan 14:6), kag “ang matuud nga puno sang uvas” (Juan 15:1, 5).

Ang leksyon sa sini nga semana magasugod nga may katuyoan sang pagpaalam nga pamulongpulong kag ang iya pagpakilala sang importante nga hitabo sa paghugas ni Jesus sang mga tiil sang Iya mga gintoton-an. Niyan ini magasaylo sa “AKO AMO” nga dinalan sa kapitulo 14 (“Ako amo ang dalan, ang kamatooran, kag ang kabuhi”).

_*Ton-i ang leksyon sang sini nga semana sa pag-aman sa Adlaw nga Inugpahuway, Disyembre 7._