---
title:  Ako Amo Dalan, ang Kamatooran, kag ang Kabuhi
date:   03/12/2024
---

`Basaha ang Juan 14:5, 6. Ano nga pangusisa ang ginhimo ni Tomas nahanungud sa kon diin si Jesus magakadto? Paano si Jesus nagsabat?`

Ang pagpangusisa ni Tomas daw tama man ka rasonable. Kon wala ikaw makahibalo kon diin pakadto ang isa ka tawo, paano mo mahibaloan ang dalan agud sundon ang ina nga persona? Si Jesus nagtapos sang pangusisa pinaagi sa pagpakita nga Sia mismo amo ang dalan. Dalan padulong sa ano? Ang dalan pakadto sa Amay. Sa Pasiuna ukon Prologue (Juan 1:1-18) ang suod nga kaangtanan sa tunga sang Pulong (logos), Jesu-Cristo, kag ang Amay ginhatagan sang importansya.

Ang Juan 1:18 nagahambal nga ang bugtong nga anak (ang maayo nga pagbadbad pinasahi diri) ang Dios amo ang Isa nga napakilala sang Amay. Ang magpakilala sa sini nga teksto amo ang Griego nga berbo (verb) exēgeomai, nga nagakahulugan sa pagpaathag, pagpatpat, pagtalastas. Diri naton nakuha ang pulong nga exegesis. Nagakahulugan ini nga ipaathag ang kahulugan. Niyan, si Jesu-Cristo amo ang angot sa Amay, ang Isa nga nagapaathag ukon nagapatpat sang Amay sa nahulog nga kalibutan. Ang resulta, Sia amo ang dalan ukon alagyan pakadto sa Amay. Kon wala Sia mangin limitado ang aton paghangup.

`Basaha ang Juan 14:7-11. Paano ni Jesus ginpaathag ang wala mahangpan ni Felipe?`

Si Felipe naghangyo nga makita ang Amay, butang nga wala sing makasasala nga tawo ang makahimo kag mabuhi (ipaanggid sa Ex. 33:17-34:9, Juan 1:18). Nagasabdong si Jesus sang kakulang sa paghangup kag nagapaathag nga kon nakita mo Sia, nakita mo man ang Amay (Juan 14:9). Gani, maathag nga si Jesus amo ang alagyan pakadto sa Dios. Kon wala Sia, ang alagyan mangin madulum kag wala kasiguruhan. Sia amo ang kapawa nga nagapasanag sang dalan pakadto sa Dios.

Si Jesus nagabugkos sang tingub sing tatlo ka tinaga: dalan, kamatooran, kag kabuhi. Ang tinaga nga dalan ginagamit lamang sa Juan 1:23 nahanungud sa pag-aman ni Juan Bautista sang dalan para kay Jesus, kag ginagamit ini diri sa Juan 14:6. Apang ang kamatooran kag kabuhi ang dalagku nga mga tema sa Ebangelyo. Ang aton pagtoon sa Miyerkoles kag Huwebes magapadaku sang konsepto sang kamatooran, isa ka importante nga topiko, ilabi na gid sa kalibutan diin ang pinakaideya sang “kamatooran” ginaduhaduhaan.

`Ngaa makapaumpaw sa pagbinagbinag nga si Jesus amo ang pinakamaayo nga bugna nga dapat naton maangkon diri sa kon ano ang Dios nga Amay?`