---
title:  Dugang nga Pagtoon
date:   06/12/2024
---

Basaha ang Ellen G. White, “ ‘The Light of Life,’ ” pp. 463-475, sa _The Desire of Ages_; E. Edward Zinke, “The Authority of the Bible and the Certainty of the Second Coming,” The Certainty of the Second Coming, pp. 23-36.

Sang si Jesus nagsiling, “Ako amo ang kapawa sa kalibutan,” Sia “yara sa hulut sang templo nga sing pinasahi naangot sa mga pag-alagdan sang Piesta sang mga Kayangkayang. Sa tunga sang sini nga hulut may nagatindug nga duha ka mataas nga mga poste, nga nagasuporta sa dalagku nga mga kandelero. Pagkatapos sang halad sa kahaponon, ang tanan nga lampara ginasindihan, nga nagahatag sang kapawa sa bug-os nga Jerusalem. Ini nga seremonya isa ka paghanduraw sang haligi sang kalayo nga nagtuytuy sa Israel sa kamingawan, kag ginakabig man nga nagatudlo sa umalabut nga Mesias. Sa gab-i, kon ang mga lampara nasindihan na, ang luwang sang templo isa ka talan-awon sang daku nga kinalipay. . . .

“Sa pagpasanag sa Jerusalem, ang katawohan nagpabutyag sang ila paglaum sa umalabut nga Mesias sa pagpasilak sang Iya kapawa sa Israel. Apang sa kay Jesus ang talan-awon may mas malapad nga kahulugan. Samtang ang silak sang mga lampara sang templo nagasiga sa palibot nila, si Cristo man, ang tuburan sang espirituhanon nga kapawa, nagapasanag sang madulum nga kalibutan. Apang ang simbolo indi himpit. Inang daku nga kapawa nga ang Iya kaugalingon nga kamut amo ang nagpahamtang sa kalangitana mas matuud nga representasyon sang himaya sang Iya misyon.

“Kaagahon yadto; bag-o lang gid nagbutlak ang adlaw sa ibabaw sang Bukid sang mga Olivo, kag ang silak sini nag-igo sa marmol sang mga palasyo nga may masilaw nga kasanag, kag nagpasanag sang bulawan nga mga dingding sang templo, sang si Jesus, nga nagatudlo sa sini, nagsiling, ‘Ako amo ang kapawa sang kalibutan.’ ”—Ellen G. White, _The Desire of Ages_, pp. 463, 464.

**Mga Palamangkutanon nga Pagadiskusyunan**:

`Sa klase, maghambal nahanungud sa imo sabat sa katapusan nga pamangkot sang Huwebes. Ano ang importante nga mga kamatooran nga gintudlo sang Biblia ang indi gid naton, bisan sa prinsipyo lamang, maton-an halin sa siyensia? Halimbawa, ang krus? Ukon ang pagkabanhaw? Ukon ang Ikaduha nga Pagkari? Ano pa ang iban nga importante nga mga kamatooran ang dapat ipahayag sa aton—kay kon indi, indi gid naton mahibaloan ang mga ini?`

`Hunahuna ang pagkahulog ni Lucifer, himpit nga tinuga nga may hantip nga kaalam nahanungud sa Dios kag kon ano ang kinaiya sang Dios. Apang, walay sapayan sining tanan, sia nagrebelde batok sa Iya. Ano ang ginasugid sini sa aton nahanungud sa kamatooran sang hilway nga pagpili, ang amo gihapon nga kahilway nga pagpili nga yara man sa aton—kag ngaa sa tagsa ka tion kinahanglan naton magpanugyan sang sina nga kabubut-on sa Dios?`