---
title:  ပၥ်မဲၥ်ချံတဖၣ်လၢတၢ်အဘူးအလဲအလိၤ
date:   23/03/2023
---

တုၤမ့ၢ်စီၤပီလူးဆီတလဲကွံၥ်အသး၀ံၤဒီး, အဝဲဟ့ၣ်လီၤအသး လၢၥ်လၢၥ်ဆ့ဆ့ဆူယွၤအတၢ်မၤအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. ခီဖျိလၢအတၢ်ကူၣ်ဘၣ်ကူၣ်သ့ ဒီးတၢ်သူၣ်ဆးသးဆးအဃိန့ၣ်, လၢဟီၣ်ခိၣ်အတၢ်ထံၣ်တကပၤန့ၣ်, အဝဲ ကဲထီၣ်ၦၤလၢအထူးအတီၤဒီးမၤနၢၤတၢ်သ့ဝဲန့ၣ်လီၤ. ဒ်စီၤမိၤၡွအသိး, စီၤပီလူး ဃုထၢလၢကတူၢ်တၢ်နးတၢ်ဖှီၣ်ဃုၥ်ဒီးကစၢ်ယွၤ ဖိလၢအသူၣ်တီသးတီတဖၣ်ဒီး တူၢ်တၢ်လၢကစၢ်ခ၇ံၥ်အမံၤန့ၣ်လီၤ. အဝဲတူၢ်ဘၣ်ဝဲတၢ်တီၢ်ဒီးနီၣ်လဲၥ်တဖၣ်, တၢ်ကွံၥ်လၢလၢၢ်တၢ်အိၣ်လၢဃိၥ်ပူၤ, ကဘီဘၣ်လီၤဘျၢ, တၢ်သၣ်၀ံၤလီၤဒိ, တၢ်ဂိၢ်တၢ်ချံၣ်ဒီးတၢ်အဂၤအါအါကလဲၥ်တဖၣ် ဒ်အဘၣ်တၢ်ကွဲးနီၣ်အီၤဖဲ ၂က၇ံၣ်သူး ၁၁း၂၃-၃၃ အပူၤန့ၣ်လီၤ. မ့ၢ်အဝဲတူၢ်တၢ်သ့ၣ်တဖၣ်အံၤလၢ တၢ်သူၣ်စူၤသးစူၤအပူၤန့ၣ်သ့ဝဲဒ်လဲၣ်.

`ဖး ၇ိမ့ၤ ၈း၁၆-၁၈ တက့ၢ်. တၢ်သ့ၣ်ညါလၢ အမ့ၢ်ယွၤအဖိအံၤ ဒုးအိၣ်ထီၣ်တၢ်ဂ့ၢ်တၢ်ကျိၤလၢအတၢ်တီတၢ်လိၤအဂီၢ်ဒ်လဲၣ်တကလုၥ်လဲၣ်.`

တၢ်အလုၢ်အၦ့ၤလၢစီၤပီလူးပၥ်လီၤဝဲလၢတၢ်တီတၢ်လိၤအဘျုး အဖှိၣ်အဖီခိၣ်အံၤန့ၣ် မ့ၢ်တၢ်တမံၤလၢအဒုးအိၣ်ထီၣ်တၢ်သူၣ်အိၣ်သးအိၣ်လၢ ကတူၢ်တၢ်နးတၢ်ဖှီၣ်လၢကစၢ်ခ၇ံၥ်အဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. အဝဲအိၣ်လၢဃိၥ်ပူၤဒီး ကွဲးဝဲဒ်အံၤ, "ပုၢ်သ့ၣ်ဝဲၢ်သ့ၣ်ဧၢ, ယပၥ်ယသးလၢယမၤန့ၢ်လံတၢ်လံန့ၣ်တမ့ၢ် ဘၣ်. မ့မ့ၢ်တၢ်တမံၤဧိၤယမၤ, ယပၥ်သးပ့ၤနီၣ်ယသးလၢတၢ်အိၣ်လၢယလီၢ်ခံ ဒီးယယူၥ်ဃီၤယသးဆူတၢ်အိၣ်လၢယမဲၥ်ညါ, ဒီးယဃ့ၢ်သဘျိၣ်ဆူတၢ်ပနီၣ် အအိၣ် ဒ်သိးယကဒိးန့ၢ်ဘၣ်တၢ်ဘျုးဘၣ်ဃးဒီးယွၤအတၢ်ကိးထီၣ်ထီလၢ ယ့ၣ်ရှူးခ၇ံၥ်အပူၤန့ၣ်လီၤ" (ဖံလံးပံၤ ၃း၁၃, ၁၄).

`ဖး ၁တံၤမသ့း ၆း၆-၁၂ တက့ၢ်. အအံၤမ့ၢ်တၢ်သ့ၣ်တဖၣ်လၢ ပကွၢ်တ့ၢ်အီၤ, ပတထံၣ်တ့ၢ်အီၤလံဒီး ဟဲက့ၤကဒီးဆူပအိၣ်န့ၣ်လီၤ. တၢ်ကစီၣ် လၢအ၇့ဒိၣ်လၢလံၥ်စီဆှံအဆၢသ့ၣ်တဖၣ်အပူၤအံၤ လၢပဝဲဒၣ်ခ၇ံၥ်ဖိသ့ၣ်တဖၣ် အဂီၢ်န့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်.`

မ့ၢ်ကွၢ်လၢလံၥ်စီဆှံအတၢ်ထံၣ်တကပၤန့ၣ်, တၢ်ထူးတၢ်တီအံၤ မ့ၢ်တၢ်လိၣ်တမံၤလၢပလိၣ်ဘၣ်အီၤအဆၢကတီၢ်န့ၣ်လီၤ. တမ့ၢ်တၢ်လၢ ပပၥ်ဖှိၣ်ပၥ်တၢ်လၢအအိၣ်ဒီးၦၤသ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ်ဘၣ်. တၢ်အါထီၣ်ဂီၢ်ထီၣ်အံၤ မ့ၢ်တၢ်တမံၤလၢပဒိးန့ၢ်ဘၣ်အီၤလၢယွၤအတၢ်အၢၣ်လီၤအီလီၤ ဖဲ ဖံလံးပံၤ အဆၢဒိၣ် ၄း၁၉ အပူၤဒ်အံၤအသိးလီၤ. "ဒီးကယဲၢ်တၢ်လၢသုန့ၢ်ဘၣ်အီၤ အလီၢ်အိၣ်တဖၣ်, ဒ်အလၤကပီၤအတၢ်ထူးတၢ်တီၤအသိး, ယကစၢ်ကဟ့ၣ် လီၤသုလၢယ့ၣ်ရှူးခ၇ံၥ်အပူၤလီၤ." လၢအကတၢၢ်န့ၣ်, တၢ်ထူးတၢ်တီၤအံၤ ကဘၣ်မ့ၢ်တၢ်စံးဘျုးစံးဖှိၣ်က့ၤယွၤလၢ တၢ်လၢအအိၣ်ဒီးၦၤလၢယွၤအပူၤ ဒီးတၢ်စူၢ်က့ၤနၥ်က့ၤအီၤလၢတၢ်ကိးမံၤဒဲးအပူၤန့ၣ်လီၤ.

ကစၢ်ယွၤတအၢၣ်လီၤအီလီၤအဖိတဖၣ်ခဲလၢၥ်လၢကအိၣ်ဒီးတၢ်ထူး တၢ်တီၤလၢဟီၣ်ခိၣ်ချၢအံၤန့ၣ်ဘၣ်. အနီၢ်နီၢ်န့ၣ်, ကစၢ်ယွၤစံးဝဲလၢ ၦၤလၢ အအိၣ်ဒီးတၢ်အဲၣ်ယွၤတဖၣ်န့ၣ် ကတူၢ်ဘၣ်တၢ်မၤအၢမၤနးအီၤန့ၣ်လီၤ. တၢ်လၢအဟ့ၣ်လီၤၦၤန့ၣ် အါန့ၢ်ဒံးဟီၣ်ခိၣ်အတၢ်ထူးတၢ်တီၤဒ်န့ၣ်လီၤ. ကစၢ်ယွၤစံးဝဲ, "ယကဟ့ၣ်လီၤနၤတၢ်လၢနလိၣ်ဘၣ်တဖၣ်, ဒီးဖဲနလဲၤတပူၤ လၢ်လၢ်န့ၣ်, ယကအိၣ်ဒီးနၤလီၤ." လၢအကတၢၢ်န့ၣ်, အဝဲကဟ့ၣ်လီၤၦၤလၢ အအိၣ်တီအိၣ်လိၤဒီးအီၤတဖၣ် တၢ်ထူးတၢ်တီၤလၢအမ့ၢ်အတီ, မူဒါဒီးတၢ်မူ အထူအယိၥ်န့ၣ်လီၤ. မ့ၢ်တၢ်အဘျုးအဖှိၣ်လၢအလီၤလိၣ်လီၤလးမးလဲၣ်.

စီၤပီလူးအတၢ်အိၣ်မူလၢခံကတၢၢ်န့ၣ် စံးကတိၤဝဲသ့ဒ်အံၤ, "အဂ့ၢ်ဒ်အံၤ, ခဲကနံၣ်အံၤဒၣ်လဲၥ်, တၢ်လူလီၤဂၢ်လီၤယၤ, ဒီးယက့ၤတၢ်လၢ အဆၢကတီၢ်ဘၣ်လံ. တၢ်ဒုးလၢအဂ့ၤန့ၣ်ယဒုးလံ, တၢ်ဃ့ၢ်န့ၣ်ယဃ့ၢ်လံ, ယပၢၤဃၥ်တၢ်နၥ်န့ၢ်လံ. တုၤအံၤဆူညါတၢ်တီတၢ်လိၤအခိၣ်သလုးလၢ ကစၢ်ၦၤစံၣ်ညီၣ်ကွီၢ်အတီအလိၤတဂၤ, ကဟ့ၣ်လီၤယၤလၢမုၢ်နံၤန့ၣ်, အိၣ်ပၥ်လီၤအသးလၢယဂီၢ်, ဒီးထဲယၤတဂၤဧိၤတမ့ၢ်ဘၣ်, မ့ၢ်ကယဲၢ်ၦၤလၢ အအဲၣ်ဒိးတၢ်အိၣ်ဖျါခဲလၢၥ်အဂီၢ်န့ၣ်လီၤ" (၂တံၤမသ့း ၄း၆-၈). ခီဖျိကစၢ်ယွၤ အတၢ်သးကညီၤအဃိ, မ်ပဝဲဒၣ်ခဲလၢၥ်, စံးတၢ်တမံၤဃီကသ့ဒီးတၢ်လီၤတံၢ် လိၤဆဲးတမံၤဃီကသ့ဝဲဒၣ်အဂီၢ်စ့ၢ်ကီးန့ၣ်တက့ၢ်.