---
title:  Ako študovať Bibliu
date:  25/04/2026
---

### Texty na tento týždeň
Ján 15,1–8; Mar 1,35; 1Kron 16,11; Ž 119,105; Iz 50,4; Iz 55,1–13

**Úvodný text**
> 10Lebo ako padá dážď a sneh z neba a nevráti sa ta, ale zavlaží zem, zúrodní ju a dá jej vyklíčiť, vydá semeno na siatie a chlieb na jedenie, 11tak sa stane s mojím slovom, ktoré mi vyjde z úst. Nevráti sa ku mne naprázdno, pretože urobí to, čo som si želal, a dosiahne to, kvôli čomu som ho poslal. (Iz 55,10.11)

Spomeň si na čas, keď si dostal svoju prvú Bibliu. Možno si bol dieťa a darovali ti ju rodičia, možno si ju dostal v zbore, alebo si si ju kúpil až ako dospelý. Bez ohľadu na to, ako dlho už Bibliu vlastníš, polož si otázku: Akú má pre mňa hodnotu? Považuješ ju za to najcennejšie a najvzácnejšie, čo vlastníš, alebo je pre teba úplne samozrejmé, že máš živé Božie slovo na dosah ruky? Ako sa ti darí čítať Bibliu? Uvažoval si niekedy o tom, kde máš pri svojom štúdiu Písma začať? Ako máme čítať Bibliu, aby sme sa priblížili k Bohu?

Martin Luther povedal: „Už niekoľko rokov si každoročne dvakrát prečítam Bibliu. A keby bola Biblia veľký, mohutný strom a všetky jej slová drobné konáriky, ťukal by som na všetky vetvičky, dychtivý vedieť, čo tam je a čo ponúka.“ (Luther’s Works 54:165)

Možno máš na štúdium Písma každý deň vyhradený čas. A možno tá tvoja Biblia väčšinu týždňa odpočíva na poličke. Nech je to tak či onak, každý z nás sa môže naučiť študovať Bibliu tak, že ho to obohatí a zmení to jeho život. Tento týždeň sa budeme venovať niektorým spôsobom, ktoré môžu obohatiť naše štúdium Božieho slova.

**Osnova lekcie**

Aj v tejto lekcii ešte zostaneme pri téme Biblie, ktorú sme otvorili už minulý týždeň. Tentoraz sa zameriame na to, ako k jej čítaniu a štúdiu pristupovať, aby to pre nás a náš duchovný život bolo skutočným požehnaním.

- Jer 29,13; Ján 15,5–8: Dôležitosť vedome plánovaného času nad Bibliou (nedeľa)
- Mar 1,34.35: Potreba vhodného pokojného miesta na stíšenie sa nad Božím slovom (pondelok)
- Ž 119,15.16.105: Praktické metódy štúdia a rozjímania nad textom Biblie (utorok)
- Iz 50,4: Dôležitosť zdieľania sa s poznaným posolstvom Písma (streda)
- Ž 119,103.104: „Sladké“ požehnanie z posolstva Božieho slova (štvrtok)

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Co si představíš pod pojmem „studium Bible“?`

`Jaký je podle tebe ten nejlepší přístup k Bibli?`

`Co považuješ při čtení Bible za nejdůležitější? Proč?`

`Kdy naposledy sis v Bibli všiml něčeho, co jsi dříve přehlížel? Co to bylo?`

`Co tě napadlo, když jsi četl slova Martina Luthera o jeho studiu Bible?`

`Jakou radu bys dal dítěti, nebo kamarádovi, který chce číst Bibli?`
