---
title:  Miesto
date:  27/04/2026
---

> <p></p>
> <sup>34</sup>Ježiš vtedy uzdravil mnohých postihnutých, ktorých trápili rozličné choroby, vyhnal mnohých démonov a nedovolil im hovoriť, lebo ho poznali. <sup>35</sup>Nadránom, zavčasu, ešte za tmy vstal a vyšiel von. Odišiel na osamelé miesto a tam sa modlil. (Mar 1,34.35)

> <p></p>
> Dopytujte sa na Hospodina a jeho moc, ustavične hľadajte jeho tvár! (1Kron 16,11)

**Osobné štúdium**

`Ježišov príklad nás môže inšpirovať v mnohých oblastiach života. Platí to aj pre našu osobnú modlitbu. Čo sa z úvodného textu (Mar 1,34.35) dozvedáme o Ježišovom čase s Bohom?`

Hoci ide len o krátku zmienku z Ježišovho života, z Jeho príkladu sa môžeme naučiť veľa. Dlho predtým, ako vyšlo slnko, odišiel na osamelé a tiché miesto (vzdialil sa od zhonu každodenného života), aby mohol byť so svojím Otcom. Predstav si tú scénu – skôr ako sa svet okolo Ježiša prebudí do nového dňa, On sedí pri Galilejskom mori alebo na úbočí kopca, modlí sa a rozpráva sa so svojím Otcom. Tento text ukazuje na Ježišovu oddanosť modlitbe. Jasne vidíme, že čas strávený pri modlitbe bol pre Neho dôležitý. Niet pochýb o tom, že práve takto strávený čas dával Ježišovi nielen múdrosť konať podľa Božej vôle, ale aj silu na prekonanie všetkých protivenstiev. Ak Ježiš potreboval takýto začiatok dňa, o čo viac je nevyhnutnosťou aj pre nás?

Boh nám hovorí: „Hľadajte moju tvár“ a dúfa, že naša odpoveď bude: „Hľadám tvoju tvár, Hospodin.“ (Ž 27,8)

`Čo hovorí 1Kron 16,11 o tom, ako by sme mali hľadať Hospodinovu tvár?`

Máš miesto, kam môžeš ísť každé ráno, aby si bol s Bohom? Možno si môžeš nájsť kreslo pri okne, tiché miesto vonku alebo len kuchynský stôl, kde každý deň prídeš a sadneš si k Ježišovým nohám, aby si sa učil z Božieho slova. Sedieť pri Ježišových nohách je to najlepšie miesto (Luk 10,39–42). Ak si vytvoríš každodenný zvyk prísť na určité miesto, aby si trávil čas s Bohom, je pravdepodobnejšie, že sa tam každý deň vrátiš. Nenechaj sa odradiť, keď sa ti to občas nepodarí. Do života prichádzajú rôzne neočakávané okolnosti, keď ani pri najlepšej vôli nebudeš môcť stráviť s Bohom plánovaný čas. Snaž sa však, aby neuplynulo príliš veľa dní, týždňov (alebo dokonca mesiacov) bez toho, aby si opäť strávil s Bohom dôležitý čas. Pamätaj, že mať trvalý vzťah s Bohom je každodenné rozhodnutie. A keď sa rozhodneš, môžeš ho obnoviť kedykoľvek – aj dnes.

**Aplikácia**

`Koľko času si počas uplynulého týždňa strávil modlitbou a čítaním Biblie? Čo ti tvoja odpoveď hovorí o zmenách, ktoré potrebuješ urobiť vo svojich prioritách?`

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Ježíš vyhledával „pusté místo“. Co se tím myslí?`

`Ježíš využíval dobu, kdy byla po ránu ještě tma. Co ho k tomu vedlo?`

`Proč je dobré mít na „hledání Boha“ klidné místo a dostatek času?`

`Kdy se ti lépe čte Bible: Ráno nebo večer? Proč?`

`Pokud by sis musel vybrat: Buď budeš mít čas na osobní studium Bible, nebo budete číst Bibli na rodinné bohoslužbě. Co a proč bys zvolil?`
