---
title:  Dvojité požehnanie
date:  29/04/2026
---

> <p></p>
> Pán, Hospodin, mi dal jazyk učeníkov, aby som vedel unaveného posilniť slovom. Ráno čo ráno mi prebúdza ucho, aby som počúval ako učeníci. (Iz 50,4)

**Osobné štúdium**

Existuje mnoho spôsobov štúdia Biblie. Môžeme postupovať verš po verši, venovať sa jednotlivým kapitolám či knihám, alebo študovať určité témy, prípadne slová. Pri štúdiu môžeme používať konkordanciu, biblický slovník alebo nejakú študijnú príručku. Naše zistenia si môžeme obohatiť aj čítaním duchovných kníh, napríklad zo série Dráma vekov. A nielen to. Dnes sa dá Biblia počúvať, napríklad pri prechádzke v prírode. Veľmi užitočné môže byť aj spoločné štúdium s priateľom či malou skupinkou veriacich.

Tak ako si udržiavame priateľstvá rozmanitosťou a novými zážitkami, mali by sme si udržiavať svieže a živé aj naše každodenné stretnutia s Bohom tým, že budeme pri štúdiu Biblie používať rôzne spôsoby. Vždy sa máme čo naučiť, vždy môžeme spoznať niečo nové!

Pri štúdiu Písma je dôležité aj vzájomné zdieľanie toho, čo sme sa naučili. Často nás práve spoločné rozhovory môžu motivovať na ďalšie štúdium. Keď sa druhým snažíme vysvetliť, čo sme zistili, pomáha nám to utriediť si a ešte lepšie pochopiť zistené skutočnosti. Spoločné štúdium a duchovné rozhovory môžu povzbudiť a posilniť obe strany. Často sa stáva, že práve keď sa delíme o to, čo sme sa naučili, my sami nadobúdame hlbšie poznanie.

A nezriedka sa stáva, že to, k čomu sme prišli pri našom štúdiu, je Božím posolstvom nielen pre nás, ale aj posolstvom pre ostatných.

`Čo nám úvodný text (Iz 50,4) hovorí o vzťahu s Bohom? Ako môže tento vzťah ovplyvniť naše vzťahy s druhými ľuďmi?`

Naše osobné štúdium Biblie prinesie posilnenie nielen nám, ale umožňuje nám povzbudiť tých, čo v daný deň stretneme. Takto prináša štúdium Písma dvojité požehnanie.

Duchovný život je beh na dlhú trať. Pros Boha, aby ti pomáhal „bežať“ vytrvalo a so zrakom upretým na cieľ, kde je cenou „nebeské Božie povolanie v Kristovi Ježišovi“ (Fil 3,14). Nenechaj sa odradiť, ak si svoje štúdium na nejaký čas zanedbal. Naopak, urob v živote všetky potrebné zmeny, aby tvoj vzťah s Bohom zostával živý a aby ťa tvoje štúdium a tvoja modlitba obohacovali a napĺňali. Lebo večný život je skutočne v tom, aby sme dnes „poznali... jediného, pravého Boha“ (Ján 17,3). Každodenný záväzok zotrvávať v Ňom a v Jeho Slove premieňa náš život.

**Aplikácia**

`Znova si prečítaj úvodný text na tento týždeň (Iz 55,10.11) a uvažuj nad jeho významom. Aké časti Písma alebo témy práve študuješ? S kým by si sa mohol podeliť o svoje zistenia?`

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Co bys odpověděl příteli, který by se ptal: „Co budu mít ze čtení Bible?“`

`Co považuješ za největší benefit osobního studia Bible?`

`Jak vnímáš studium Bible ve skupině? Co má navíc?`

`O jaké „novinky“ míváš potřebu se s někým sdílet?`

`Kdy ses naposledy o něco „sdílel“? Co ti to přineslo?`

`Už ses někdy sdílel o to, co tě oslovilo v Bibli? Co jsi přitom prožíval?`

`Co je tím „dvojitým požehnáním“, které je v nadpisu dnešního dne?`