---
title:  'Dosa Ni Si Musa: Bag 2'
date:  20/12/2021
---

`Jahama ma musena 4 Mus 20:12,13. Alasan khusus aha do na di lehon Tuhan si Musa sehingga ibana ndang boi na laho mangalanjuthon pardalanan I dohot aha naung diulhaon ibana? Idama di 5 Mus31:2 dohot di 5 Mus 34:4.`

Manurut ayat on, adong do hal na asing sian si Musa gabe mardosa mambuat usaha na laho mambuat inganan ni Debata, jala on tung massai buruk situtu. Ibana patuduhon hurang haporseaon,jala songon si Musa on ndang boi di maafhon. Jala muse, ima na do halak na sian ramba-ramba na matutung (2 Mus 3:2- 16) sahat tu na mangihut, ampuna pengalaman dohot Debata naso pola piga songon ibana, alai, manurut teks on, ia si Musa ndang porsea tu Ahu, artina si Musa, patuduhon sada hurang ni haporseaon sian saluhutna aha naung dipasahat ni Debata, jala songon hasilna, manurut Tuhan, ibana nungga gagal na laho “patuduhon habadiaonna” diadopan ni bangso i. dohot hata na asing,molo si Musa I tetap tenang jala mangulahon angka na denggan na patuduhon haporseaonna jala porsea tu Debata di tonga-tonga ni hamurtaton I, ibana na laho pasangaphon Debata di tonga-tonga ni bangsona,sahali nai na gabe contoh tu nasida songon dia haporseaon dohot pangoloion na sintong i.

Parrohaon ma tong, songon dia si Musa ndang mangoloi aha naung ditonahon Debata tu si Musa secara khusus na laho siulahonna.

`Jahama 4 Mus 20:8. Aha do naung dipasahat Debata tu si Musa na laho diulahon alai gantina si Musa ndang mangulahon i? (4 Mus 20:9-11)`

Dibagasan ayat 9 ia si Musa mambuat tungkot songon naung di parentahon Debata tu ibana. Sahat tuson denggan dope na, denggan, alai dung di ayat 10, gantina manghatai dohot batu I, sian dia annon aek I haruar songon sada pernyataan na mambahen halongangan na sian huaso ni Debata – si Musa mamukkul batu I, ndang holan sahali alai dua hali. Ya, mamukkul batu jala memang mambahen aek I ruar sian batu memang halongangan, alai tontu sajo ndang songon halongangan molo holan manghatai dohot batu I jala mamereng hal na sarupa tarjadi.

Tontu, molo dibereng sian ginjang, uhuman ni Debata tu si Musa I ekstrim hian; tu saluhutna naung di dalani si Musa, ibana ndang di loas na laho manyaborang tu tano parjanjian i. di saganjang carita naung di caritahon I, saluhutna halak sungkun-sungkun boasa?- holan alani sada tindakan na buru-buru- na mangambati ibana na laho mandapothon naung leleng di painte-inte.

`Manurutmu ma, parsiajaran aha do sian anak-anak ni Israel on na ikkon parsiajaranta songon naung masa tu si Musa on?`