---
title:  Pabagashon
date:  24/12/2021
---

Ditikki muruk jala na marsurak “hami do na ikkon paharuarhon aek sian dolok batu on” nasida nungga manempathon dirina sandiri di inganan ni Debata, sai hera huaso i adong dinasi da, jolma na gok angka hagiot dohot nang angka hagaleon-hagaleon. Bosan alani angka sungut-sungut i jala na torus mambarotak tu Debata. Ia si musa nungga agoan pandangan tu Panolong na i, jala ndang mardongan gogo na sian Ibana ia si Musa nugga be dipaloas na laho mangkotori catatan ni parngoluon na dohot na patuduhon sogon dia do hagaleon ni sahalak jolma. Halak na sasintongna boi hot jongjong, badia jala ndang holan mamikkirhon haporluaonna sahat tu ujungni parkarejoanna, ternyata nungga gabe talu. Debata nungga dipalea ditonga-tonga ni parpunguan I, didia sasintongna Ibana na ikkon di hormat jala dipatimbo” – Ellen G.White, Alfa dan Omega, jld. 1, hlm. 502.

“Di ginjang ni dolok didia Yesus dipasangap si Musa ro do raphon dohot si Elia, naung di angkat tu surgo. Nasida ma na gabe songon utusan na laho mamboan terang dohot hamuliaon ni Bapa I tu Anak-Na. Jala songon tangiang ni si Musa, naung di dokhon ibana marabad-abad naung salpu i, akhir na di kabulhon. Ibana nungga jongjong di ginjang ni dolok na uli I, pusaka ni bangso na, sambil mangalehon angka kesaksian tu Ibana na adong dibagasan-Na songon sada parjanjian tu bangso na didia Israel songon pusat na. Songoni ma pemandangan na parpudi dipasahat marhite alatan tu manusia fana on dibagasan sejarah ni jolma naung dihormati alani surgo i” Ellen G.White, Alfa dan Omega, jld.2, hlm.81.

**Sungkun-sungkun Sirangrangan**:

`Disada sisi, si Musa naung dipahehe sian na mate jala diboan tu surgo, alai ditikki na sarupa, si Musa na malang on(manurut pandapot ta) ikkon mamereng songon dia do angka na ngeri di portibion. Ala maruntung situtu do hita alana godang do siang hita na dipahehe dugkon sae saluhutna angka parjuangan na adong di portibion di ujung na tangan so ro dope harorona na padua halihon i, baru, songon sada pasu-pasu na balga situtu molo tabandingkon dohot aha naung dialaman ni si Musa?`

`Songon dia ma carita ni si Musa hamamatena dohot parhehena na patuduhon tu hita songon dia do Padan Naimbaru i? nang pe jotjot marhite Padan Narobi, na mamboan hita lobi dumao (mangantusi) molo dibandingkon dohot Padan Narobi sitoho na mangalehon tu hita lobi gumodang terang na baru sian angka i?`

`Songon dia ma carita sian parngoluon ni si Musa i, tarmasuk mai na mamukkul dolok batu dibagasan muruk, na gabe songon sada contoh sian na di maksud dohot mangolu dohot haporseaon jala malua marhite haporseaon, jala ndang alani na mangoloi uhum i?`

`Di UKSS, hatahon ma taringot tu janji haheheon di akhir jaman. Jala boasa on tung massai penting tu ho songon sada pangaropan? hita pe, boi do na gabe porsea tu Debata alani i, dibagasan na di pahehe hita sian hamatean, sasintongna ndang na ikkon porsea hita tu hata na na asing pe? Jala molo boi diulahon tu hita, aha dope huroa naso boi ulahononna tu hita?`