---
title:  Haporseaon ni si Abraham
date:  08/05/2022
---

`Jahama 1 Musa 15:1-21 dohot nang di buku Roma 4:3, 4, 9, 22. Songon dia do si Abraham na laho patolhashon aha do lapatanna mangolu dibagasan haporseaon? Jala aha do arti ni pengorbanan na dijalo Tuhan na ikkon ulahonon ni si Abraham i?`

Tanggapan na parjolo sian Tuhan tu keprihatinan ni si Abraham taringot tu ahli warisna (1 Mus 15:1-3) memang na ikkon adong do di si Abraham sahalak anak baoa na memang anak kandungna (1 Mus 15:4). Bahasa na sarupa hea do tong diangkat naposo ni Tuhan nabi Natan na laho marujuk tu keturunan ni mesianik ditikki nanaeng ro dopena (2 Sam 7:12) alai ia si Abraham nungga dilehon keyakinan dohot porsea tu Tuhan (1 Mus 15:6) alana ibana mangantusi bahwa janji I digonopi Tuhan ndang na margantung tu hasintongan na sandiri alai marsigantung tu Tuhan do (1 Mus 15:6 bandingkon dohot roma 4:5, 6).

Gagasan on tung massai luar biasa, tarlumobi di bagasan budaya. Dibagasan ugamo ni halak Misir kuno, misalna ma, penguhumon dibahen jala dievaluasi marhite angka penghitungan tu angka pambahenan na denggan dohot hasintongan na adong di dewa Maat, na gabe songon perwakilan ni Ilahi. Singkatna, hita na ikkon marusaha na laho mandapot haluaon i.

Tuhan mangatur upacara pengorbanan tu si Abraham on. Dasarna, korban manunjuk tu hamatean ni Jesus manobus angka dosa-dosanta. Ia jolma I malua alani kasih karunia, silehon-lehon sian hasintongan ni Debata, na dilambangkon dohot pengorbanan on. Alai upacara khusus on pasahathon tu hita songon pesan khusus na tu si Abraham on. Angka pidong marsonggopan tu ginjang ni angka peleanon (1 Mus 15:9-11) na marlapatan maon bahwa pinompar ni si Abraham na ikkon mangalami parhatobanan untuk lelengna opat ratus taon (1 Mus 15:13) manang na opat generasi (1 Mus 15:16) jala na mangihut tu generasi paopathon, ia pinompar ni si Abraham “ikkon mulak musena tu son” (1 Mus 15:16).

Adengan na parpudi sian upacara pengorbanan on marlangsung secara dramatis. “ jadi ndung mate mataniari, jala holom marimpotimpot, ida ma, martimus ma sada pamurunan, jala disola sada sipusipu na gara diholangholang ni angka tanggotanggo.(1 Mus 15:17). Keajaiban na luar biasa on ma na manandai songon dia do komitmen ni Tuhan na laho manggonopi angka janji naung dijanjihonnai, na laho mangalehon tano tu pinompar ni si Abraham (1 Mus 15:18)

Batas-batas ni tano parjanjian on, “olat ni batang aek Misir sahat  ro di batang aek na bolon, ima batang aek Euprat”( 1 Mus 15:18) na paingothon hita songon dia do batas-batas ni porlak eden(bandingkon dohot 1 Mus 12:13, 14). Alani ima, ia nubuatan on ampuna pandangan lobi sekedar taringot tu parkaluar nasida dohot tanah air tu bangso i. cakrawala na bidang sian nubuatan on tu pomparan ni si Abraham na laho manggohi tano kanaan, adong gagasan taringot haluan dijaman naparpudi tu bangso ni Debata na mulak musena tuporlak eden i.

`Songon dia ma hita na laho marsiajar asa tetap focus tu Kristus I dohot hasintonganna songon sada pangaropan di hita? Aha do na masa molo hita na laho mancoba mangetong angka pambahenan na denggan naung ta ulahon?`