---
title:  Anak Parpadanan
date:  11/05/2022
---

Adengan na parpudi sian sunat melibathon sudena halak: ndang holan si Ismael, alai sudena angka baoa sian keluarga ni si Abraham na ikkon di sunat (1 Mus 17:23-27) hata kol, “saluhutna””sudena” na diulang polao pat hali (1 Mus 17: 23, 27) dohot latar belakang na inklusif on ma Tuhan patuduhon dirina tu si Abraham na laha mangkonfirmasi janji sahalak anak baoa ima si “Isak”.

`Jahama 1 Musa 18:1-15 dohot nang Roma 9:9. Parsiajaran taringot tu keramahan songon dia do naboi taparsiajari sian panjangkonon ni si Abraham tu tamuenai? Jala songon dia do hita na laho manjelashon songon tanggapan na sian Tuhan tu keramahan naung dipatarida si Abraham on?`

Ndang pola jelas diboto si Abraham ise do halak I (Heber 13:2) nata pe si Abraham I martindak songon sehera na adong do Tuhani sandiri ditonga-tonga nasida. Alana na hundul-hundul do ibana do ibana di pintu ni undung-undung na tikko mohop ari (1 Mus 18:1) jala memang jolma na ro tu gurun jarang do, jala memang siapa tahu naeng pajumpang do dohot si Abraham, jala marlojong ma si Abraham mandapothon (1 Mus 18:2) nata pe ibana nungga marumur 99 taon. Jala si Abraham mandok sahalak sian na ro I Adonai “Tuhanku” (1 Mus 18:3) gelar na sering didok tu Tuhan (1 Mus 20:4, 2 Mus 15:17) jala si Abraham mangahaliangi nasida jala intor sigop na laho paradehon sipanganon (1 Mus 18:6, 7) jongjong ibana di samping nasida, jala mamparrohahon haporluan nasida jala na rade na laho manghobasi aha na porlu tu tamuenai (1 Mus 18:8)

Perilaku ni si Abraham tu halak na asing songon tamu surgawi na gabe songon model keramahan na manginspirasi (Heber 13:2), nyatana, sikap hormat ni si Abraham na pasahathon filosofi keramahan. Na patuduhon songon dia do rasa hormat dohot nang perhatian tu halak na asing ndang holan sikap sopan. Jala bibel mandok bahwa ima memang songon tugas sian agama, sehera na tu Tuhani sandiri (bandingkon dohot Mateus 25:35-40) ironisna, Tuhan lobi diidentifikasihon songon halak na asing jala na male jala mamorluhon daripada halak na dermawan na mangjangkon nasida.

Disisi na asing songon dia do campur tangan ni Tuhan tu bagasan lingkungan ni hajolmaon jala na patuduhon kasih karunia dohot holong-Na tu jolmai. Penampakan ni Tuhan on na laho mangantisipasi Kristus, na maninggalhon ingananna di surgo jala na gabe hamba tu jolmai (flp 2:7, 8) jala penampakan ni Tuhan dison ima songon bukti kepastianni janji-Na (1 Mus 18:10) ibana mamereng si Sarah, na manabunihon dirina du pudina (1 Mus 18:12)di boto ibana do bahwa si Sara mekkel, jala hata mekkel ima songon hatana parpudi. Skeptisisme Sarah na mambahen didia Ibana na laho manepati angka janjina

`Pikkirhon ma gagasan taringot tu songon dia do Tuhan lobi diidentifikasihon songon halak na asing jala na male jala na lobi mamorluhon daripada halak na dermawan na manjangkon nasida. Baosa ma ia konsep on tung massai penting na ikkon ingotonta?`