---
title:  Испытание веры в Бога
date:   08/04/2018
---

**Слово**: Втор. 4:6–8; Дан. 3; Деян. 17:28; Гал. 6:14

**Прислушивайтесь к голосу Божьему** (см. Втор. 4:6–8)

С самого начала Бог возлюбил Израиль как Свой избранный народ. Израильтяне должны были стать особенными людьми Божьими, через которых Его любовь и сила открылись бы всему остальному миру. Любовь Бога к Израилю распространяется сегодня на всех, кто принимает Христа как своего личного Спасителя. Для израильтян Закон Божий был знамением между ними и Всемогущим, что подтверждало их принадлежность к Его вечному Царству.

Закон, данный израильтянам через Моисея, был призван помочь народу израильскому справляться с окружавшими их искушениями и порочными желаниями, возникавшими в сердцах людей. С его помощью они смогли бы оставаться чистыми пред Богом и верными Ему. Во время вавилонского плена израильтяне столкнулись с идолопоклонством. Им пришлось делать выбор между служением земным царям и соблюдением заповедей истинного Бога.

История Даниила и трех его соотечественников учит современных христиан тому, что означает подвергнуть свою христианскую веру испытанию. Какими бы ни были повеления и причуды мирских правителей, Даниил и его друзья вставали на защиту своей веры, невзирая на последствия. Подобно израильскому народу, между нами и Богом тоже заключен завет. Он ожидает, что мы, христиане, будем следовать тем наставлениям, которые записаны в Библии. Степень преданности Ему и Его законам будет иметь решающее значение при определении нашей участи — вечной жизни или вечной смерти.

**Богу слава во веки веков** (см. Гал. 6:14)

В Новом Завете Павел утверждает, что не желает хвалиться ни людьми, ни их достижениями, ни самим собой. Все свои достижения и успехи он приписывает высшей Силе, желая хвалиться лишь Крестом Христовым.

И хотя многие люди не признают Христа, Павел предпочитает искать славы лишь в Нем и решает узнать о Нем как можно больше (см. Флп. 3:8). Кроме того, апостол отправляется в путешествие длиною в сотни миль ради того, чтобы другие люди могли узнать о Боге. Для него важно спасение, которое Христос приобрел Своей смертью на кресте. Благодаря этой жертве Павел получает мир, прощение, праведность и вечную славу.

«Доктрина о благодати, о распятом Христе, научила его отказываться от богатства, почестей, удовольствий, выгоды и одобрения этого мира. Все это было для него лишь мусором в сравнении с познанием Господа его Иисуса Христа»4.

Совершенно очевидно, что такая же ситуация сложилась и с Даниилом, оказавшимся во дворце вавилонского царства и решившим воздать славу Богу, а не земным правителям. Даже после таких серьезных достижений, как толкование сна царя, Даниил остается кротким и смиренным (см. Дан. 2:49).

Мир приближается к своему концу, поэтому мы должны извлечь важные уроки из жизненного опыта Даниила и наставлений Павла. Несмотря на то, что этот мир предлагает нам успех и процветание, мы должны воздавать славу лишь Христу, хвалиться Его смертью на кресте и своим спасением.

**Принуждение к поклонению и удивительное освобождение** (см. Дан. 3)

В третьей главе книги пророка Даниила читателю рассказывается о золотом истукане, которого установил царь Навуходоносор. 

И теперь он требует, чтобы ему все поклонились. Однако три иудея, крепко держащиеся за свою веру, отказываются кланяться золотой статуе, являющейся символом земной власти (см. Дан. 3:12). Царь приходит в ярость и приказывает схватить Мисаха, Седраха и Авденаго и предать смерти.

**Смерть в печи была одним из наказаний, принятых в Вавилоне** (см. Иер. 29:22). Трех молодых израильтян бросают в раскаленную печь в надежде, что высокая температура сожжет их до костей. 

В противоположность тому, чего ожидал царь, и к удивлению всех присутствующих, Бог спасает молодых людей от пламени. 

И царь признает: «Вот, я вижу четырех мужей несвязанных, ходящих среди огня, и нет им вреда; и вид четвертого подобен сыну Божию» (Дан. 3:25). В итоге он преклоняется перед силой истинного Бога и приказывает мужам выйти из печи.

Какой тяжелой ни оказалась бы ситуация, эта четвертая Личность всегда будет рядом с теми, кто хранит верность Богу. В наше время раскаленная печь, возможно, и не встретится, но нас может ожидать подобное испытание преданности Богу. Доверяя Господу, мы без всяких условий отдаем Ему все, что у нас есть, включая свою жизнь (см. Дан. 3:17, 18).

Сильные мира сего могут попытаться осквернить сосуды Божьи, но четвертая Личность всегда будет рядом, чтобы избавлять верных Господу в любой ситуации.

**Рассказывать о Боге другим** (см. Деян. 17:28)

Будучи в Афинах, Павел продолжил раскрывать личность Всемогущего — Бога богов. Так же, как и вавилоняне, жители Афин глубоко погрязли в идолопоклонстве (см. Деян. 17:23). В этой ситуации Павел становится сосудом Божьим для тех, кто не признает Его. Апостол утверждает, что Бог вездесущ, и Он же является источником всех наших действий — и физических, и интеллектуальных.

Бог видит глубины даже самой черной души, и, отворачиваясь от Его любви, люди рискуют вызвать Его недовольство. Когда же мы отворачиваемся от своих грехов, нас по-прежнему ожидает любящий и прощающий Бог. Осознавая свою принадлежность Богу, мы понимаем — нет ничего, что мы можем назвать своим.

«Называть то, что даровано Богом, своим, означает обкрадывать Его… Намного больше святости, глубины, благословения и любви мы обретаем, посвящая Ему каждый свой вдох, делая Его центром своей жизни, Того, Кто дает нам силы дышать и жить»5.

**Дискуссия**

`1. В чем польза следования Божьим наставлениям?`

`2. Уступая давлению, оказываемому на нас этим миром, каких последствий мы можем ожидать?`

`3. Каким образом, находясь в трудной ситуации, можно открывать Бога окружающим людям?`

_Флоренс Мвени, Мачакос, Кения_