---
title:  Даниил нашего времени
date:   09/04/2018
---

**Свидетельство**: Ис. 43:10

«Подобно тому, как Господь сотрудничал с Даниилом и его товарищами, Он будет сотрудничать и с теми, кто старается исполнить Его волю. Наделяя их Святым Духом, Он укрепит всякое истинное намерение, каждое благородное решение. Все, идущие путем послушания, столкнутся с многочисленными трудностями. Коварная, могущественная сила будет тянуть их к земному, но Господь в состоянии разрушить все, что может нанести поражение Его избранным; Его силой они способны победить всякое искушение и преодолеть любую трудность»6.

«В жизни истинного христианина нет ничего незначительного: перед лицом Всемогущего важна каждая обязанность. Господом точно определена любая возможность служения Ему. Неиспользованные способности учитываются так же, как и использованные. Мы будем судимы за то, что должны были сделать, но не сделали, потому что не применили наши силы для прославления Бога.

Благородство души не возникает случайно, оно не приобретается благодаря особым милостям или дарам Провидения. Оно является результатом самодисциплины, подчинения низменного возвышенному, устремления своего “я” на служение Богу и человеку.

О верности принципам воздержания, проявленной иудейскими юношами, Господь и сегодня напоминает молодежи. Люди, которые, подобно Даниилу, боролись бы за истину, очень нужны. Нужны чистые сердца, твердые руки, мужество, ибо борьба между пороком и добродетелью призывает к неусыпной бдительности»7.

«Современные юноши могут стать похожими на Даниила. Они могут черпать из того же Источника силы, иметь то же самообладание и проявить в жизни ту же добродетель в более чем неблагоприятных условиях. Искушений потворствовать своим прихотям, особенно в больших городах, где любая форма чувственных наслаждений доступна и привлекательна, очень много, но все-таки с помощью Божественной благодати их желание возвеличить имя своего Бога превыше всего остается твердым. Непреклонность решения и неусыпная бдительность позволят выдержать любое искушение, осаждающее душу. Только тот одержит победу, кто, поступая праведно, убежден в своей правоте»8.

«Тщательное изучение того, как осуществляются Божественные замыслы в истории народов и в откровении грядущих событий, поможет нам по-настоящему оценить все видимое и невидимое и познать, в чем состоит истинная цель жизни»9.

**Дискуссия**

`В каких ситуациях нам нужно следовать примеру Даниила, независимо от того, касается ли это жизни церкви или нашей собственной жизни?`

_Роуз Ндану, Макуени, Кения_