---
title:  Последствия преданности
date:   10/04/2018
---

**Доказательство**: Дан. 2:48

История Даниила и трех его друзей может многому научить христиан двадцать первого века. Во-первых, каждый день Даниила начинался с молитвы Господу (см. Дан. 6:10). Она играла важную роль в его жизни. Каждый день пророк общался с Богом. Об этом же упоминает и Христос, наставляя Своих учеников и говоря о необходимости «бодрствовать и молиться» (см. Мф. 26:41).

Молитва оберегает христиан от ловушек и последствий искушений. В Дан. 10:11, 19 Бог называет Даниила «сильно любимым» (пер. с англ). Характер Даниила соответствует описанию, которое Христос дал возлюбленным сынам Божьим в Ин. 14:21, 23. Кроме того, очевидно, что для Даниила молитва стала такой же привычной, какой она была для Христа (см. Мк. 1:35), Авраама (см. Быт. 19:27) и Давида (см. Пс. 5:3).

Как христиане, живущие в последнее время, мы должны быть уверены в собственном молитвенном посвящении. Нам следует сосредоточиться на постоянных размышлениях о Слове Божьем. Благодаря этому наша вера и наша преданность будут иметь твердое основание и смогут устоять в самые тяжкие времена.

Еще один урок, который мы можем извлечь из истории пророка Даниила, заключается в том, что верность вознаграждается. Преданность Даниила помогла ему занять в земном царстве высокое положение. После падения Вавилона Дарий реорганизовал правительство и назначил Даниила на важный государственный пост. Заметив в пророке такое качество, как исключительная преданность, Дарий увидел в этом решение проблемы с коррупцией в своем правительстве.

Оставаясь верными Богу, мы сможем сохранить верность и людям. Благодаря своей неизменной преданности по отношению к Богу Даниил смог стать лучшим среди остальных князей Вавилона. Добиться успеха в карьере ему помогло постоянное молитвенное общение с Богом. Однако его соперники не обрадовались этому. В Данииле они видели угрозу своим неправомерным действиям. «Основная проблема, беспокоившая их с появлением Даниила, заключалась в том, что теперь возможность извлекать чрезмерную выгоду из своего служебного положения была сведена к нулю... Если его поставят во главе всего, можно было предвидеть, что ВСЯ коррупция в царстве будет уничтожена»10.

И наконец, эти люди не находили у Даниила никаких недостатков, поэтому решили очернить его духовный облик. Они хотели, чтобы пророк изменил своей вере в истинного Бога. Даниил же был верен своим убеждениям до конца, несмотря на то, что это могло стоить ему жизни.

**Дискуссия**

`1. Что сегодня мешает нам быть верными Богу? С какими ситуациями, подобными описанным выше, мы можем столкнуться, живя в последнее время?`

`2. Как Даниилу удалось избежать ловушки князей и сатрапов? Какой урок из этого мы можем извлечь для себя относительно своего положения в мире?`

_Джозефин Ндуку, Макуени, Кения_