---
title: 'Những Mấu Chốt Quan Trọng Trong Sách Khải Huyền'
date: 03/01/2019
---

Sự kết luận trong đoạn mở đầu của sách Khải Huyền cho thấy điểm quan trọng của toàn bộ cuốn sách: sự trở lại của Chúa Giê-su trong vinh quang và quyền lực. Lời hứa trở lại của Chúa Giê-su được nhắc lại ba lần trong phần kết luận của cuốn sách (Khải Huyền 22:7, 12, 20).

`Đọc Khải Huyền 1:7, 8. Lời của câu Kinh thánh này được bắt nguồn từ những lời tiên tri: Đa-ni-ên 7:13, 14; Xa-cha-ri 12:10; Ma-thi-ơ 24:30. Những phần này cho chúng ta biết những gì về sự chắc chắn của sự tái lâm?` 	

Trong sách Khải Huyền, sự tái lâm của Chúa Giê-su là mốc thời gian cuối cùng của lịch sử. Sự tái lâm sẽ đánh dấu sự kết thúc của lịch sử thế giới này và sự khởi đầu của vương quốc vĩnh cửu của Đức Chúa Trời, cũng như tự do khỏi mọi điều ác, đau đớn và chết chóc.

Giống như phần còn lại của Tân Ước, Khải Huyền 1:7 nhấn mạnh đến sự xuất hiện oai nghiêm và vinh quang của Đấng Christ. Mỗi người, bao gồm cả "những người đã đâm Ngài", sẽ chứng kiến sự đến của Ngài. Những lời này chỉ đến sự sống lại đặc biệt của một số người ngay trước khi Chúa Giê-su trở lại, trong đó có cả những người đã đóng đinh Ngài. Trong khi Đức Chúa Giê-su đến, đem sự giải cứu cho những người chờ đợi Ngài, Ngài cũng sẽ đưa sự phán xét đến những kẻ đã chối bỏ lòng thương xót và tình yêu thương của Ngài.

Sự chắc chắn về sự hiện đến của Đấng Christ được khẳng định bằng những lời "Quả thật vậy, Amen" (Khải Huyền 1:7). “Quả thật vậy” xuất từ tiếng Hy lạp “nai”, và “amen” là một khẳng định trong tiếng Do Thái. Hai từ này xuất hiện cùng nhau, thể hiện sự chắc chắn. (Khải Huyền 22:20).

"Niềm tin vào sự tái lâm của con người sẽ không làm cho Cơ đốc nhân trở nên vô ý và bất cẩn trong những công việc hằng ngày... Tính minh bạch, trung thành và chính trực của họ được kiểm chứng và chứng minh trong những việc làm của họ".— Ellen G. White, Những Lời Chứng Cho Hội thánh, quyển 4, trang 309.

`Một lời hứa chỉ thực sự vững chắc khi chúng ta tin tưởng vào khả năng của người đã hứa. Làm sao chúng ta đảm bảo rằng Chúa sẽ tái lâm khi lời hứa này được ban ra bởi Đức Chúa Trời; Đấng mà trong quá khứ đã giữ mọi lời hứa của Ngài cung cấp cho bạn một sự đảm bảo rằng Đấng Christ sẽ trở lại như Ngài đã hứa.`