---
title:  ઈસુ જીતે છે—શેતાન હારે છે
date:   25/03/2023
---

### આ સપ્તાહનો શાસ્ત્રાભ્યાસ
પ્રકટીકરણ ૧૨; એફેસીads. ૫:૨૫-૨૭, ૩૨; ફિલીપી. ૩:૯; દાનીયેલ ૭:૨૫; યશાયાહ ૧૪:૧૨-૧૪; પ્રકટીકરણ ૧૩:૧૪-૧૭.

> <p>સ્મૃતિસૂત્ર</p>
> “ત્યારે અજગર તે સ્ત્રી પર ગુસ્સે થયો, અને તેના બાકીનાં સંતાન, એટલે જેઓ દેવની આજ્ઞા પાળે છે, અને ઈસુની સાક્ષીને વળગી રહે છે, તેઓની સાથે લડવાને તે ચાલી નીકળ્યો; અને તે સમુદ્રની રેતી પર ઊભો રહ્યો.” (પ્રકટીકરણ ૧૨:૧૭)

દુનિયાના ઈતિહાસમાંની અધિક સંખ્યાઓમાંની અવિશ્વાસનીય અને આશ્ચર્યજનક વાર્તાઓમાંની ખૂબ જ
પ્રચલિત, કોર્મેક ઓ'બ્રાયન જે ગંભીરતાથી સેનાની વાર્તાઓનું વર્ણન કરે છે, છતાં પણ આગળ છે અને જીતી હતી. તે કાર્થેજના ૫૫, ૦૦૦ સૈનિકોની હેનીબલની સેના વિશે કહે છે, જેણે ૮૦, ૦૦૦ મજબૂત "અજેય" રૂમી સૈન્યને હરાવ્યુ હતું. તે મહાન ગ્રીકના એલેક્ઝાન્ડર સૈન્ય દ્વારા પર્શિયાના(હાલનું ઈરાન) સામ્રાજ્યને હરાવવાની આશ્ચર્યજનક વાર્તા કહે છે.

આપણે પણ લુચ્ચા શત્રુ સાથે જીવન-મરણની લડાઈમાં છીએ. આપણે અકલ્પનીય અવરોધો સામે લડી રહ્યાં છીએ. દુષ્ટ શક્તિઓ અજેય દેખાય છે. આપણે ચોક્કસ નુકસાનનો સામનો કરી રહ્યા હોવાનો ભાસ થાય છે. હાર અનિવાર્ય લાગે છે. વિજય દૃષ્ટિની બહાર દેખાય છે. માત્ર માનવીય દ્રષ્ટિકોણથી, એવું લાગે છે કે શેતાનની શક્તિઓ આપણને કચડી નાખશે.

જો કે આપણે સંખ્યામાં અધિક છીએ, જો કે મતભેદો છે (માનવીય રીતે કહીએ તો) અને આપણી સામે શેતાનના હુમલા દુષ્ટ છે, પરંતુ પ્રભુનો આભાર કે ઈસુ દ્વારા આપણે આખરે જીતીશું. બાઇબલનું છેલ્લું પુસ્તક, પ્રકટીકરણ જેની વિષયવસ્તુ આ છે: ઈસુ જીતે છે, શેતાન હારે છે. આ યુદ્ધનું હાર્દ પ્રકટીકરણ ૧૨માં દર્શાવેલ છે, આ અઠવાડિયે આપણા અભ્યાસનું એ મુખ્ય કેન્દ્ર છે. આ અભ્યાસ પ્રકટીકરણ ૧૪ અને ત્રણ દૂતોના સંદેશાને સમજવા માટે મદદ કરશે.