---
title:  સ્વર્ગમાં યુદ્ધ
date:   26/03/2023
---

પ્રકટીકરણ ૧૨ એ નાટકીય કથાનો પ્રવાહ રજૂ કરે છે, સારા અને અનિષ્ટ વચ્ચેના યુગોથી ચાલી રહે સંઘર્ષ જે સ્વર્ગમાં શરૂ થતો હતો પરંતુ અહીં પૃથ્વી પર સમાપ્ત થશે. આ ઘટનાઓની હારમાળા આપણને સમયના પ્રવાહ સાથે લઈ જાય છે, જે સ્વર્ગમાં શેતાનના બળવાના શરૂઆતના દ્રશ્યથી લઈને છેલ્લા દિવસોમાં ઈશ્વરના લોકો પર તેના દુષ્ટ હુમલાઓ સુધી.

`પ્રકટીકરણ ૧૨:૭-૯ વાંચો, જે સારા અને અનિષ્ટ વચ્ચેના આ દુન્યવી સંઘર્ષનું વર્ણન કરે છે. સ્વર્ગમાં આવું કઈ રીતે થઈ શકે? સ્વતંત્ર ઇચ્છા, સ્વતંત્ર પસંદગીની વાસ્તવિકતા વિશે આ કલમો શું સૂચવે છે?`

પસંદ કરવાની સ્વતંત્રતા એ સ્વર્ગ અને પૃથ્વી બંને પર ઈશ્વરની સરકારનો મૂળભૂત સિદ્ધાંત છે. ઈશ્વરે ન તો સ્વર્ગમાં કે ન તો પૃથ્વી પર રોબોટસ બનાવ્યા છે. ઈશ્વરની પ્રતીમમાં બનાવેલ, મનુષ્ય તરીકે આપણે નૈતિક પસંદગીઓ કરી શકીએ છીએ.

પસંદગીની શક્તિ પ્રેમ કરવાની ક્ષમતા સાથે નજીકથી જોડાયેલી છે. જો તમે પસંદગીની શક્તિ છીનવી લો છો, તો તમે પ્રેમ કરવાની ક્ષમતાને નષ્ટ કરી દો છો, કારણ કે પ્રેમને ક્યારેય બળજબરી કે દબાણ કરી શકાતું નથી. પ્રેમ એ સ્વતંત્ર ઇચ્છાની અભિવ્યક્તિ છે. સ્વર્ગમાંના દરેક દેવદૂતને કાં તો દેવના પ્રેમનો પ્રતિસાદ આપવો પડ્યો અથવા સ્વાર્થ, ઘમંડ અને અભિમાનથી દૂર રહેવાની પસંદગીનો સામનો કરવો પડ્યો હતો. જેમ સ્વર્ગીય દૂતો પ્રેમ દ્વારા અનંત પસંદગીનો સામનો કરે છે, તેમ પ્રકટીકરણ પૃથ્વીના અંતિમ સંઘર્ષમાં આપણામાંના દરેકને અનંત પસંદગીઓ સાથે રજૂ કરે છે.

મહાન વિવાદમાં ક્યારેય તટસ્થતા રહી નથી (જુઓ, લુક ૧૧:૨૩), અને પૃથ્વીના અંતિમ યુદ્ધમાં પણ રહેશે નહીં. જેમ દરેક દેવદૂત ઈસુની બાજુ અથવા લ્યુસિફરની બાજુ પસંદ કરે છે, તેમ સમગ્ર માનવતાને અંતના સમયે બદલી ન શકાય તેવી અંતિમ પસંદગી તરફ લઈ જવામાં આવશે. આપણી નિષ્ઠા, આપણી ભક્તિ, આજ્ઞાપાલન કોનાં હશે? હંમેશા આ માનવતા સાથેનો મુદ્દો રહ્યો છે, અને જો કે તે પૃથ્વીના ઇતિહાસના અંતિમ સંકટમાં, વધુ નાટકીય રીતે હશે.

પરંતુ અહીં અવિશ્વસનીય સારા સમાચાર છે: પ્રકટીકરણ ૧૨ સંઘર્ષમાં ખ્રિસ્તના વિજયનું વર્ણન કરે છે, અને આપણે જે કરવાનું છે, આપણી સ્વતંત્ર ઇચ્છાનો ઉપયોગ કરીને, તેમની બાજુમાં, વિજેતાની બાજુમાં રહેવાનું પસંદ કરવાનું છે. યુદ્ધની એ બાજુ પસંદ કરવામાં સક્ષમ બનવું કેટલું સરસ છે કે જે તમે પહેલાથી જ જાણો છો, તે જીતશે.

`ઈસુ માટે પવિત્ર સ્વતંત્ર ઇચ્છા અને સ્વતંત્ર પસંદગી કેવી હશે તે વિશે વિચારો, જે જાણતા હોવા છતાં કે તે તેમને વધસ્થંભ તરફ લઈ જશે (જુઓ, ૨તીમોથી ૧:૯). કોઈપણ રીતે આપણને સ્વતંત્ર ઇચ્છા આપી. આ પવિત્ર, પરંતુ મોંઘી, ભેટનો આપણે કેટલી કાળજીપૂર્વક ઉપયોગ કરવો જોઈએ તે વિશે આ આપણને શું કહે છે?`