---
title:  શેતાનનો હુમલો
date:   27/03/2023
---

શરૂઆતથીજ, શેતાન ખ્રિસ્તનો નાશ કરવા માંગતો હતો (જુઓ પ્રકટી. ૧૨:૪, ૫). તોપણ, દરેક પ્રયાસમાં શેતાન નિષ્ફળ ગયો. દાખલા તરીકે, ખ્રિસ્તના જન્મ સમયે, એક દૂતે યુસફ અને મરિયમને હેરોદની દુષ્ટ યોજનાઓ વિશે ચેતવણી આપી અને તેઓ મિસરમાં ચાલ્યા ગયા. ઈસુએ અરણ્યમાં શેતાનની સૌથી આકર્ષક લાલચનો સામનો "તે લખેલું છે" સાથે કર્યો અને આ રીતે ઈશ્વરના વચનનું રક્ષણ મેળવ્યું. વધસ્થંભ પરના તેમના મૃત્યુમાં, તેમણે તેમના પ્રેમની તીવ્રતા પ્રગટ કરી અને આપણને પાપની નિંદાના દંડમાંથી બચાવ્યા. તેમના પુનરુત્થાનમાં, આપણા જીવંત પ્રમુખ યાજક તરીકે, તે આપણને આપણા જીવનમાં પાપની શક્તિથી બચાવે છે.

**વાંચો, પ્રકટીકરણ ૧૨:૪-૬, ૯; એફેસી ૫:૨૫-૨૭, ૩૨; અને ગીતશાસ્ત્ર ૨:૭-૯ અને નીચેના પ્રતીકોને વ્યાખ્યાયિત કરો:**

`અજગર`

`સ્ત્રી`

`નર બાળક`

`લોઢાનો દંડ`

બાઇબલમાં, દંડએ પ્રભુત્વ અથવા શાસનનું પ્રતીક છે. લોઢાનો દંડ એ અતૂટ, સર્વશક્તિમાન, અજેય શાસનનું પ્રતીક છે. ઈસુએ દરેકે દરેક લાલચનો સામનો કર્યો જે આપણે અનુભવીએ છીએ, પરંતુ તે વિજેતા બનીને આવ્યા. શેતાન એક પરાજિત શત્રુ છે. ખ્રિસ્તે તેમના જીવનમાં, મૃત્યુ અને પુનરુત્થાન પર વિજય મેળવ્યો છે. કારણ કે ઈસુએ પહેલેથી જ કાલ્વરીના વધસ્થંભ પર શેતાનને હરાવ્યો છે, આપણે પણ વિજયી બની શકીએ છીએ. શેતાન પર ખ્રિસ્તની જીત પૂર્ણ થઈ ગઈ હતી, પરંતુ ખ્રિસ્ત અને શેતાન વચ્ચેનો મોટો વિવાદ હજી સમાપ્ત થયો નથી.

તેમ છતાં, જ્યારે આપણે વિશ્વાસથી સ્વીકારીએ છીએ કે ખ્રિસ્તે આપણા માટે શું-શું કર્યું છે, ત્યારે આપણું પાપનું દેવું રદ થાય છે અને આપણા પાપો માફ થાય છે. આપણે દેવ સમક્ષ સંપૂર્ણ ઊભા છીએ, ખ્રિસ્તના ન્યાયીપણામાં ઢંકાયેલા છીએ. પાઊલ લખે છે તેમ, ” તેની સાથે એકરૂપ થાઉં, અને નિયમશાસ્ત્રના પાલનથી મારું જે ન્યાયપણું છે તે નહિ, પણ ખ્રિસ્ત પરનાં વિશ્વાસ દ્વારા દેવથી જે ન્યાયપણું વિશ્વાસથી મળે છે, તે મારું થાય.” (ફિલીપી. ૩:૯) જો આપણને માફ કરવામાં આવે, તો આપણા પર આરોપ લગાવી શકાય તેવું કંઈ નથી. પાપ અને દુષ્ટતા જે ખરાબ કરી શકે છે તેના પર ઈસુએ વિજય મેળવ્યો અને હંમેશ માટે કાબુ મેળવ્યો. તેમણે દુષ્ટતા પર સંપૂર્ણ હુમલો કર્યો અને તેમના પર કાબુ મેળવ્યો. જ્યારે આપણે વિશ્વાસથી ઈસુને સ્વીકારીએ છીએ, ત્યારે તેમની જીત આપણી છે.

`શા માટે તારણની ખાતરી, શેતાન પર ખ્રિસ્તના વિજયને કારણે, આપણા માટે આટલી નિર્ણાયક છે? ફિલિપી ૩:૯ માં પાઊલે જે લખ્યું છે તે આપણો પોતાનો અનુભવ કેવી રીતે હોઈ શકે?`