---
title:  Обращение язычников
date:   11/04/2018
---

Третья глава книги Даниила закончилась тем, что Навуходоносор признал существование и силу истинного Бога. Но знание о Боге и Его силе не равноценно опыту рождения свыше, который, согласно словам Иисуса, является ключевым в вопросе спасения (Ин. 3:7). Человека, описанного в Дан. 4:30, нельзя назвать обращенным.

`Прочитайте Дан. 4:30. В чем заключалась проблема этого человека? См. также Ин. 15:5; Деян. 17:28; Дан. 5:23.`

Однако ближе к окончанию главы становится понятно, что перенесенные Навуходоносором тяготы помогли ему усвоить, что только Бог обладает абсолютной властью и без Бога он — ничто.

«Некогда гордый монарх стал кротким дитятей Божьим; жестокий, властный правитель — мудрым и сострадательным царем. Он, который насмехался и поносил Небесного Бога, теперь признал силу Всемогущего и начал искренне заботиться, чтобы его подданные были счастливы и боялись Иегову. Под твердой рукой Того, Кто есть Царь царей и Господь господствующих, Навуходоносор наконец осознал то, что должны осознать все правители, — истинное величие состоит в истинной добродетели. Он признал Иегову как живого Бога, говоря: „Ныне я, Навуходоносор, славлю, превозношу и величаю Царя Небесного, Которого все дела истинны и пути праведны и Который силен смирить ходящих гордо“» (Э. Уайт. Пророки и цари, с. 521).

`Прочитайте Дан. 4:31, 32. Какие истины о Боге Навуходоносор также выражает в этих текстах?`

Четвертая глава книги Даниила заканчивается тем, что язычник признает авторитет, владычество и могущество «иудейского» Бога. В некотором смысле эта ситуация предвосхитила то, что позднее произошло в ранней церкви, когда благодаря свидетельству иудеев и силе Божьей язычники познали истину о Господе и начали провозглашать эту истину миру.

`Прочитайте Ин. 3:7. Что готовит людей к концу времени лучше, чем размышления о грядущих гонениях?`