---
title:  Миссионерская история
date:   13/04/2018
---

#### Гавайская свадьба. Часть 2 

_Бенжи Лич_ 

Отец невесты, сопровождавший свою дочь, теперь улыбался, стоя перед гостями. Жених играл на гитаре и пел гавайскую свадебную песню. 

Господь побудил меня обратиться к виновникам торжества с небольшой речью, а потом я объявил пару мужем и женой. 

Ко мне подошла мать жениха и сказала нечто такое, что до сих пор вызывает у меня трепет. 

— Я не думаю, что это была случайность, — произнесла она. — Видимо, так должно было случиться. Взгляните на свою рубашку. 

Я посмотрел на свою одежду: джинсы и голубая рубашка, на кармане было вышито слово «Гавайи» и изображена красочная радуга. Я купил эту рубашку на Гавайях несколько лет назад, когда отдыхал там вместе с женой. 

Мне на шею надели традиционную гавайскую гирлянду из цветов, и я подумал, что мое участие в этой свадьбе действительно было предопределено. 

Мы преподнесли молодоженам небольшой свадебный подарок – книгу «Путь ко Христу». Они никогда не слышали об адвентистах седьмого дня. 

Если бы история на этом закончилась, я уже был бы счастлив. Но меня ждало чудесное продолжение. 

Два года спустя, когда я уже жил в Техасе, ранним субботним утром мне позвонил литературный евангелист из Колорадо. 

— Вы помните пару, которую повенчали в национальном парке Роки-Маунтин? — спросил он. 

Литературный евангелист рассказал, что те молодожены прочитали «Путь ко Христу» и пришли в церковь адвентистов, чтобы узнать о Боге побольше. 

— Мы дали им и другие книги. Затем они захотели пройти библейские курсы, и на протяжении последних шести месяцев я изучал с этими людьми Библию. Вы, наверное, будете рады узнать, что сегодня они принимают крещение в Церкви адвентистов седьмого дня. 

Несколько лет спустя меня пригласили провести молитвенную неделю в академии Кемпион. Собираясь выходить за кафедру для субботней проповеди, я увидел того литературного евангелиста, идущего вместе со знакомой супружеской парой и их ребенком. 

После служения мне поведали всю историю. 

Приняв крещение, молодые супруги пригласили своих друзей на евангельские встречи в церковь, и трое из них приняли крещение. Более того, мать бывшего жениха также стала членом церкви и теперь работала в адвентистском госпитале на Гавайях. 

В тот памятный день у меня не было даже намерения заговаривать с людьми в белых одеждах. Но Господь смог использовать нескольких студентов и молодого служителя в гавайской рубашке, чтобы засвидетельствовать о Своей любви. 

_Бенжи Лич совершает служение капеллана в Форт-Уэрте, штат Техас._ 