---
title:  Комментарий для Учителей
date:   13/04/2018
---

**Основной стих**: Дан. 1:20. 

**Задачи учителя**: 

- **Понять нашу ответственность как Божьих свидетелей в этом мире. 
- **Ощутить** любовь и уважение по отношению к другим, побуждая их к тому же. 
- **Действовать**, оставаясь верными Богу и самим себе, не идя на компромисс. 

**План урока**: 

1. Понять: вы будете свидетелями до края земли. 
	+ Почему Даниил был свидетелем? 
	+ Каким образом Даниил свидетельствовал? 
	+ Как начальник евнухов отреагировал на свидетельство Даниила? 

2. Ощутить: любить Бога — это любить человека. 
	+ Объясните призыв Иисуса возненавидеть своих родителей (Лк. 14:26). 
	+ Как вы можете проявить любовь к вашим родителям или друзьям, которые не верят в Бога? 
	+ Почему свидетель истины, который любит и любим, более эффективен, чем свидетель, который озабочен исключительно истиной? 

3. Действовать: быть святым человеком. 
	+ Как я могу быть верным Божьим заповедям и поддерживать добрые отношения с моими друзьями и родственниками, которые не разделяют моих ценностей? 
	+ Почему невозможно по-настоящему любить людей, не будучи святым? 

**Заключение**: Пример Иисуса, Который стал Человеком и при этом не шел на компромисс, является вызовом для христиан и особенно для адвентистов седьмого дня, живущих в этом мире. 

#### Учебный цикл

##### Шаг 1— Мотивируйте! 

**Отрывок из Писания**: Дан. 1:15, 17. 

**Основной принцип духовного роста**: Бог хочет, чтобы Его народ рассказывал миру истину о Его Царстве. При выполнении этого поручения мы неизбежно встаем перед выбором методов возвещения истины. Из книги Даниила мы узнаем, что истина тесно связана с формой, в которую она облачена. С помощью литературных форм этой книги часто выражается самая сильная и содержательная весть. Сам Даниил претворял в жизнь этот принцип. Его личные отношения с окружающими людьми, образ жизни, питание и даже манера держаться — все это не расходилось с духовной вестью, которую он нес. 

**Для учителей**: Урок этой недели научит нас, как быть свидетелями в мире, который далек от Бога и враждует с Ним. Подобно Даниилу, мы пребываем в изгнании, свидетельствуя о незримом и непопулярном Царстве. Мы будем учиться на примере Даниила и его троих друзей, которые хранили верность своему Богу и в то же время служили царю. Мы узнаем о проблемах, с которыми они сталкивались в секулярном окружении, а также об их методах свидетельства. Мы также узнаем об их духовной жизни и о том, как они озаряли надеждой свою повседневную жизнь. 

**Вступительная дискуссия**: 

Книга Даниила особенно важна для адвентистов седьмого дня. Она содержит истины, которые отличают нас от большинства людей, включая христиан других деноминаций, делая нас уникальными в обществе. К сожалению, эта книга привлекла внимание религиозных экстремистов. Парадокс заключается в том, что книга Даниила является одной из самых универсальных книг Библии. Она дарует ту единственную надежду, в которой нуждаются люди, особенно в наши дни. 

**Вопросы для размышления**: 

1. Почему книгу Даниила часто игнорируют? 
2. Какая весть надежды содержится в книге Даниила? 

##### Шаг 2— Исследуйте! 

**Для учителей**: Как адвентисты седьмого дня мы часто полагаем, что хорошо знаем книгу Даниила. Чтобы избежать повторения избитых клише, предложите учащимся рассмотреть книгу Даниила так, словно они читают ее впервые. Пусть перечитают эту книгу, стараясь найти новые идеи и новые смыслы ее пророчеств. Глубокое понимание пророчеств обещано читающим книгу в последнее время, потому что сама книга описана как запечатанная до последнего времени (Дан. 12:9). 

**Библейский комментарий** 

**I. Любим врагом.** (Прочитайте в классе Дан. 1:9). 

Когда Даниил решил оставаться верным Богу, случилось чудо: «Бог даровал Даниилу милость и благорасположение начальника евнухов» (Дан. 1:9). Интересно, что Бог вложил любовь и уважение в сердце врага сразу же после того, как Даниил решил не идти на компромисс. 

В этом стихе содержится два урока. Первый — Бог сотворил чудо только после того, как Даниил и трое его друзей подвергли риску свои жизни. Таким образом, Даниил нашел прекрасную еду на своем столе не раньше, чем была испытана его верность Богу. Хотя Бог может иногда облегчать наш путь с Ним и направлять нас «на стези правды» (Пс. 22:3), в жизни мы часто сталкиваемся с ситуациями, в которых испытываются наши принципы. 

Второй — быть верным Богу не означает презрительно относиться к неверующим людям. Хотя Даниил решил быть отличным от других и отказался от приглашения царя, он оставался почтительным и доброжелательным по отношению к начальнику евнухов, проявляя смирение (Дан. 1:8, 12). Интересно, что в тексте ничего не сказано о любви и уважении Даниила к своему господину. Недостаточно любить наших врагов, мы должны также зажигать их сердца любовью, что будет доказывать подлинность нашей любви. 

**Для размышления**: Почему положительные эмоции, которые мы вызываем у наших соседей, являются хорошим подспорьем в свидетельстве им? 

**II. МОЛЧАЛИВОЕ СВИДЕТЕЛЬСТВО.** (Прочитайте в классе Дан. 3:26-28; 2:11, 21). 

Самое красноречивое свидетельство в пользу веры в Бога — образ жизни человека. Именно это единственное свидетельство трех евреев позволило им спастись от огня в печи. Заметьте, что в сцене спасения они не привлекают внимания к себе. Они даже ничего не говорят. В стихе просто отмечается, что они «вышли из среды огня» (Дан. 3:26). В центре внимания был Бог. Это главный урок, который Навуходоносор вынес из этого драматического чуда: «Благословен Бог… Который… избавил рабов Своих» (Дан. 3:28). Указание на свидетельство было опосредованным: «надеялись на Него» (Дан. 3:28). И даже здесь акцент делается на Боге. Этот случай иллюстрирует метод свидетельства, о котором говорится в книге Даниила. Речь идет не о людях, а о Боге. Три еврея не хвалили самих себя («Посмотрите, что Бог сделал для меня!»). Только Богу воздавалась слава (1 Кор. 1:31). 

**Для размышления**: Вспомните момент, когда вы были разочарованы из-за того, что работу выполнили вы, а награду за нее получил другой. Или же работа другого человека, менее важная, чем ваша, получала признание, тогда как ваши усилия не были замечены. Что вы чувствовали? Поразмышляйте об этом вопросе в рамках обсуждения Еккл. 9:11. 

**III. Вопрос поклонения на кону** (Прочитайте в классе Дан. 3:7; 8:11). 

Именно потому, что Даниил жил в изгнании (вдали от Иерусалима) и служил при языческом дворе, вопрос «поклонения» является центральным в книге Даниила. Это очевидно уже в первом испытании верности, касающемся еды и питья. Очень важно, что Даниил ссылается на библейский текст о Творении, когда беспокоится о своем питании (Дан. 1:12; ср. с Быт. 1:29). 

Второе испытание верности имеет место, когда евреям приказывают поклониться золотому истукану, возведенному царем. Навуходоносор «воздвиг» золотого истукана по образцу истукана из своего сна, завершившегося заверением в том, что Бог «воздвигнет царство, которое вовеки не разрушится» (Дан. 2:44). В уме Навуходоносора Вавилонское царство заняло место Божьего Царства. Эта идеология напоминает нам неразумное стремление строителей Вавилонской башни занять место Бога (Быт. 11:4). Далее в книге Даниила такое же мышление проявляется у «небольшого рога» и «северного царя» (Дан. 8:11; 11:31). В противоположность этим случаям ложного поклонения в книге Даниила приводятся семь молитв, принадлежащих Даниилу, трем еврейским юношам и царю Навуходоносору. Книга Даниила заканчивается благословением (Дан. 12:12). Это характерная черта многих библейских молитв (Пс. 1:1; 118:1; Откр. 1:3). 

**Для размышления**: На основании Дан. 3 перечислите характеристики ложного и истинного поклонения. Какую роль играет музыка в ложном поклонении? Какое отношение молитва имеет к изучению Божьего Слова (Дан. 9:2, 3)? 

##### Шаг 3— Применяйте! 

**Для учителей**: Тревожно, что в наше время прогрессивные знания и скептицизм бок о бок соседствуют с наивными предубеждениями и всевозможными странными верованиями. С другой стороны, всплеск религиозного фанатизма породил жестокость, иллюзии, ложные убеждения и надежды. Отвергнув истинного небесного Бога, люди самостоятельно ищут выход из трагических обстоятельств. 

**Применение в жизни**: 

Примените принципы, которые мы узнали из книги Даниила, к нашему времени и ответьте на следующие вопросы: 

1. Почему книга Даниила актуальна для нашего времени? Почему вопрос питания важен? 
2. Какой пророческий смысл имеет притязание небольшого рога на поклонение? Как мы можем рассказать другим об этом сложном разоблачении, которое мы находим в книге Даниила, не отталкивая при этом людей? 

##### Шаг 4— Творческое задание 

**Для учителей**: Между временем Даниила и нашим временем существует много сходств и различий. Во времена Даниила люди были крайне религиозны; и все же они были язычниками. Сегодня люди не являются язычниками, но они не религиозны. Почему многие люди не доверяют церквам и христианской вере? Чему мы можем научиться у Даниила, чтобы противостоять этой тенденции? 

**Практическое задание**: 

1. По возможности разделите ваш класс на семь групп. Каждой группе дайте задание прочитать одну из семи молитв из книги Даниила и написать, что их больше всего впечатлило в этой молитве. (Если вы поделите класс на меньшее количество групп, то дайте группам задание прочитать несколько молитв). Попросите группы зачитать свои записи, после чего сравните ответы. 
2. Почему часто бывает сложно достучаться до сердец влиятельных, богатых или высокообразованных людей? (Сделайте акцент на ошибочно выбранном нами методе свидетельства, а не на недостатках этих людей!) Почему Даниил смог достичь сердец влиятельных и высокообразованных людей? Чему вы можете научиться у него? 