---
title:  Relations humaines en Christ 
date:   25/10/2018
---

Le christianisme est une religion de relations: relation avec Dieu et des uns avec les autres. Il est insensé de prétendre avoir une relation profonde avec Dieu sans que cette relation n’ait un impact sur les relations que la personne a avec les autres. Le christianisme ne peut être vécu dans le vide. Les principes de l’unité dont parle Paul dans son épitre aux Éphésiens s’appliquent aux relations que nous devons avoir avec les autres.

`Lisez Éphésiens 5:15-21. Que nous dit Paul au verset 21? Quelle est la relation entre la soumission et l’unité?`

L’exhortation de Paul à être soumis les uns aux autres est liée à l’expression « remplis de l’Esprit » dans Éphésiens 5:18. Une des expressions de la plénitude de l’Esprit est la soumission aux autres. C’est la bonne attitude d’humilité et de prévenance que nous devrions avoir envers les gens. Bien sûr, ce n’est pas un attribut naturel de la plupart des gens, c’est plutôt le fruit de l’Esprit vivant dans nos cœurs. C’est un don du même Esprit, qui est le lien d’unité en Christ. Vu sous cet angle, la soumission est une qualité intérieure qui exprime notre respect pour Christ et Son sacrifice pour nous. 

`Lisez Éphésiens 5:22-6:9. Quel impact cette qualité de soumission mutuelle a sur notre relation humaine à la maison et au travail?`

Dans une certaine mesure, l’unité dans l’église dépend de l’unité à la maison. Paul a souligné que l’unité, l’amour et le respect qui doit exister entre mari et femme doivent incarner l’amour de Christ envers l’église, un amour désintéressé. Ainsi, Dieu demande du respect à l’image de Christ au foyer ainsi que dans l’église entre les époux et les membres d’église. Cet attribut à l’image de Christ doit aussi être illustré dans les relations entre parents et enfants et entre employés et employeurs (esclaves et maitres). Le genre d’harmonie et de sérénité qui devrait envahir nos maisons devrait aussi imprégner notre vie ecclésiale.

`Quels principes pouvez-vous tirer des versets d’aujourd’hui qui puisse vous aider à mieux comprendre comment vous devez agir (selon votre situation) envers un membre de votre famille ou un collègue?`