---
title:  El cumplimiento histórico
date:   04/11/2020
---

**inVita**

Los adventistas del séptimo día creemos que el mensaje de Apocalipsis 14 es para el tiempo del fin y que comenzó su cumplimiento histórico en el año 1844 d. C.

Ya en Apocalipsis 2, Dios le dice a su iglesia en Éfeso que ha perdido su primer amor (Apoc. 2: 4). Refiriéndose a esta iglesia, Elena G. de White declara:

> «El amor que motivó al Salvador a morir por nosotros no se reveló en su plenitud en sus vidas y, por lo tanto, no pudieron honrar el nombre del Redentor. Y cuando perdieron su primer amor, aumentaron su conocimiento de las teorías científicas creadas por el padre de las mentiras» (Manuscrito 11, 1906).

Desde los siglos II al VI d. C., se produjo un cambio gradual del séptimo día sábado al primer día de la semana. Las implicaciones de este cambio fueron trascendentalmente catastróficas. Al cambiar el día de reposo a uno que no estaba basado en la creación en seis días, la iglesia comenzó a allanar el camino para el surgimiento de la macroevolución. Esta reflexión aparece en la obra Testimonios para la iglesia, donde Elena G. de White escribe:

> «Se me mostró que si se hubiera observado siempre el verdadero día de reposo, nunca hubiera existido un infiel o un ateo. La observancia del día de reposo hubiera preservado al mundo de la idolatría» (Testimonios para la iglesia, t. 1, p. 77).

Lo que siguió a continuación fue la adaptación de las Escrituras a los hallazgos de los descubrimientos humanos que iba haciendo la ciencia. Agustín, el obispo de Hipona (354-430 d. C), dirigió la discusión inicial entre la ciencia y las Escrituras. Finalmente, Johann Salomo Semler dirigió el movimiento racionalista alemán, que abrazó la idea de que las Escrituras y la Palabra de Dios no eran lo mismo. Bajo este concepto, la Biblia ya no se consideraba la Palabra de Dios proposicional, así que las afirmaciones que hacía sobre los orígenes estaban sujetas a revisiones basadas en los hallazgos científicos. En 1785, el padre de la geología moderna, James Hutton, introdujo la noción de tiempo profundo, cuyas implicaciones teológicas finalmente llevaron a declarar que el literalismo bíblico había muerto.

Sobre esta base, los padres de la teología moderna comenzaron a construir sus argumentos de que la ciencia y la religión debían separarse. Fue en este contexto que Darwin (1809-1882) comenzó a reemplazar la creación divina de la raza humana por una fuerza accidental de la naturaleza. Finalmente, algunos teólogos llegaron a la conclusión de que creer en la creación era perjudicial para el pensamiento cristiano.

Darwin pone en entredicho la creación en el bosquejo inicial de El origen de las especies, en 1844. Ese mismo año encuentra su cumplimiento histórico Apocalipsis 14, como respuesta al desafío de la creación de Darwin. Apocalipsis 14: 7 hace referencia casi perfectamente a Éxodo 20: 11 en su lenguaje. Sin embargo, hay una ligera diferencia en la redacción final. Mientras que Éxodo nos llama a adorar al que hizo el cielo, la tierra, el mar «y todo lo que hay en ellos» (Éxo. 20: 11), Apocalipsis nos llama a adorar al que hizo el cielo, la tierra, el mar y «las fuentes de las aguas» (Apoc. 14: 7, RV95). Esto último es una referencia al Génesis, donde se mencionan «las fuentes del gran abismo» que se desataron durante el diluvio universal (Gén. 7: 11).

La importancia de este recorrido a través de la historia es que existe un paralelismo entre los dos sistemas educativos. Por un lado, los eruditos seculares se basan unos en otros para desacreditar la creación y la redención, que se fundamentan en la persona de Jesucristo. Por otro lado, el mensaje del evangelio del tiempo del fin es un aval del diluvio del Génesis que no solo nos recuerda el juicio sino también a Jesús el Creador.

El mensaje de Apocalipsis 14, por lo tanto, no solo es importante para la predicación adventista, sino que es igualmente importante para la comprensión adventista de la educación, ya que el vínculo que los une es el fundamento de la persona de Jesucristo en ambos.

**Escríbelo aquí**

`¿Dónde ves a Jesús en Apocalipsis 14: 6-12?`

`¿De qué manera la ciencia y la religión siguen contradiciéndose actualmente?`

`¿Qué te está diciendo Jesús por medio de estos versículos?`

`¿En qué sentido puedes ver a Jesús en forma diferente, o identificar algún rasgo nuevo de él, basándote en los versículos anteriores?`
