---
title:  O testemunho de Maria
date:   11/11/2024
---

Seis dias antes da Páscoa, Jesus foi visitar Maria, Marta e o irmão delas, Lázaro, a quem havia ressuscitado. Simão, que tinha sido curado da lepra, organizou uma festa em gratidão pelo que Jesus havia feito por ele. Marta estava servindo, e Lázaro estava sentado à mesa com os convidados (Jo 12:1-8).

`2. Qual foi o significado das ações de Maria? Aquele foi um testemunho de quem Jesus realmente é? Jo 12:1-3`

O perfume era muito caro, valendo cerca de um ano de salário do trabalhador comum. Maria levou esse presente expressando gratidão ao ­Salvador pelo perdão dos seus pecados e pela ressurreição do seu irmão. Ela pretendia que fosse usado futuramente no sepultamento de Jesus. Mas então ouviu que Ele logo seria ungido Rei. Nesse caso, ela seria a primeira a honrá-Lo.

Maria provavelmente não pretendia que seu gesto fosse notado, mas João observa que “toda a casa se encheu com o cheiro do perfume” (Jo 12:3). Judas respondeu com uma rápida repreensão, afirmando que o perfume deveria ter sido vendido e o dinheiro dado aos pobres. Jesus tranquilizou Maria ao dizer: “Deixe-a! [...] Os pobres estão sempre com vocês, mas a Mim vocês nem sempre terão” (Jo 12:7, 8).

Um tema recorrente em João é que Jesus sabe o que existe nas pessoas (Jo 2:24, 25; 6:70, 71; 13:11; 16:19). Nesse caso, na festa de Simão, Jesus sabia o que havia em Judas. João é criterioso em mencionar quem era Judas: um ladrão egoísta (Jo 12:6).

“A perfumada oferta que Maria pensara em oferecer ao corpo inanimado do Salvador derramou-a sobre Ele vivo. No sepultamento, seu agradável odor teria apenas impregnado o túmulo. Naquele momento, porém, alegrou o coração Dele com a certeza de sua fé e seu amor. [...] E, ao descer às trevas de Seu grande teste, Cristo levou Consigo a lembrança desse ato, amostra do amor que Seus remidos teriam por Ele” (Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações [CPB, 2021], p. 446).

`Jesus sabia o que havia no coração de Maria e no coração de Judas. Ele também sabe o que existe em nosso coração. O que isso nos diz sobre a necessidade de ter Cristo como nossa justiça, transformando-nos e cobrindo-nos com Seu manto de justiça?`