---
title:  Nosso testemunho de Jesus
date:   14/11/2024
---

Várias vezes, à medida que João apresenta testemunhas de Jesus, seu objetivo é nos levar a uma conclusão mais abrangente: “Jesus fez diante dos Seus discípulos muitos outros sinais [...]. Estes, porém, foram registrados para que vocês creiam que Jesus é o Cristo, o Filho de Deus, e para que, crendo, tenham vida em Seu nome” (Jo 20:30, 31).

Imagine presenciar Jesus fazendo milagres! Com certeza creríamos Nele, não é mesmo? Gostaríamos de pensar assim; mas, de certa forma, temos ainda mais razões para crer em Jesus do que as pessoas que viram aqueles milagres. Por quê?

`5. Quais são algumas das coisas que temos hoje que as pessoas da época de Jesus não tinham e que devem nos ajudar a crer? Mt 24:2, 6-8, 14`

Isso acontece porque não temos apenas os relatos de João, mas a grande vantagem de ver se cumprindo muitas coisas que Jesus e os escritores bíblicos predisseram, como a destruição do templo (Mt 24:2), a pregação do evangelho ao mundo (Mt 24:14), a grande apostasia (2Ts 2:3) e o mundo continuando a ser um lugar caído e mau (Mt 24:6-8). Durante o ministério de Jesus, Seus seguidores continuaram um grupo pequeno e hostilizado que, pelos padrões humanos, deveria ter desaparecido da história há muito tempo. Como eles poderiam saber, assim como nós, que todas essas coisas aconteceriam? E se cumpriram. A nossa fé existe como cumprimento da profecia de Jesus de que o evangelho seria pregado em todo o mundo.

E, hoje, quase 2 mil anos depois, como seguidores de Jesus, temos o privilégio de dar testemunho de Cristo e do que Ele fez por nós. Não é simplesmente pelas palavras de Natanael, de Nicodemos, da mulher samaritana, ou pelos ensinos dos fariseus que reconhecemos que Jesus é o ­Messias. É pela leitura das Escrituras, sob o poder convincente do ­Espírito Santo, que aceitamos Jesus como o Salvador do mundo.

Então, cada um, à sua maneira e a partir do relacionamento com Deus, pode ter uma história para contar, a qual pode não ser tão impressionante quanto ver um morto ressuscitado ou um cego curado, mas o que importa é que conhecemos Jesus e, do nosso modo, testemunhamos Dele, como fizeram as pessoas mencionadas em João.