---
title:  Sahalak Sintua ni Malim Dipabangkit do Alani Jolma
date:  30/01/2022
---

`Jahama Heber 5:1-10. Aha do peran ni sintua ni malim, dohot manurut angka bagian- bagianna ganup, jala songon dia do Yesus na boi manggonopi angka peran nai di hamalimon i?`

Tujuan dasar ni sahalak sintua ni malim ima na gabe perantara sian halak angka pardosa dohot Tuhan i. Ia sintua ni malimi di angkat Tuhan na laho marhobas dohot melayani tu jolma manisia; jala alani ima, nasida ikkon porlu patuduhon songon dia do asi ni roha i jala na ikkon paham songon dia do angka hagaleon-hagaleon ni jolma i.

Dibagasan Heber 5:5-10, Ia si Paulus patuduhon tu hita bahwa Ia Yesus dohot singkopna manggohi angka tujuan-tujuan sian hamalimon I; Debata manetaphon Ibana (Heber 5:5, 6) dohot nang, Yesus boi do mangantusi hita alana Ibana pe nungga manaon na bernit alani hita jolma (Heber 5:7,8).

Alai, adong piga-piga parbedaan na penting situtu. Yesus ndang “di pillit” sian tonga- tonga ni manisia (Heber 5:1), alai sebalikna Yesus mangadopsi angka sifat ni jolma tarmasuk mai melayani songon sintua ni malim dipabangkit do alani jolma. Yesus ndang mamelehen pelean tu dosa-dosa-Na sandiri (Heber 5:3), alai da holan tu angka dosa-dosa ni jolmai do, alana Ibana sandiri ndang adong mardosa (Heber 4:15, Heber 7:26-28).

Buku Heber mandokhon bahwa Yesus martangiang “dipelehon do angka pangidoanna dohot elekelekna, mardongan angguk bolon dohot iluilu tu na tuk paluahon Ibana sian hamatean; jadi ditangihon do Ibana (Heber 5:7). Buku Heber mangacu tu hamatean paduahon, sian dia Debata paluahon Yesus di tikki Ibana dipahehe sian tanoman (Heber 13:20). Heber pe tong do mandokhon bahwa ia Yesus I “marsiajar do na gabe taat sian aha naung nitaonna” (Heber 5:8). Ketaatan ima songon hal na baru dibagasan Yesus, alai ndang na so taat Ibana alai Ibana do Debata. Songon panguasa di liat portibion, Yesus ndang ikkon taat manang na tu ise pe, alai sebalikna do, saluhutna do hita ikkon taat do tu Ibana.

Partinaonan dohot hamamate ni Yesus di hau pinorsilang ima songon bagian na penting dibagasan pelayanan ni Yesus di hamalimon-Na. Hasusaan ndang na gabe pasingkophon Yesus i dibagasan artian maningkat secara moral manang na etika. Hasusaan i ndang na mambahen Ibana gabe parasiniroha. Alai sebalikna, alai Yesus ro tu portibion alana Ibana selalu marasiniroha, jala ido alana hita Ibana marasiniroha tu hita (Heber 2:17). Aha na dimaksud ni Heber dison ima marhite angka hasusaan i holong dohot parsaudaraon ni Yesus, hamurnion ni sifat ni hajolmaon-Na, dohot bagas ni penyerahan-Na songon perwakilanni jolmai tu lomo ni roha ni Debata sintong situtu di patolhas jala dipatudu. Ibana “dipasingkop” dibagasan pangantusion bahwa marhite angka hasusaan na dialami Ibana na mambahen Ibana manggohi saluhutna angka syarat-syarat na laho gabe sintua ni malim na bolon di hita. Ima songon parngoluon sian ketaatan-Na na singkop i, jala nang hamamatena di hau pinorsilang, na gabe songon pelean na di pelehon Yesus tu Amai na gabe sintua ni malim ta.

`Dibagasan 1 Petrus 2:9 mandok bahwa hita “Hamalimon na raja”. Songon dia ma parngoluon ni Yesus pa botohon tu hita bahwa hubunganta dohot halak na asing ikkon do ulahononta alan hita adong dibagasan hubungan na badia on?`