---
title:  Mangihuthon Paraturan ni Melkisedek
date:  31/01/2022
---

`Jahama 1 Musa 14: 18-20 dohot nang Heber 7:1-3. Ise do si Melkisedek on, jala songon dia ma ibana na laho manggombarhon Yesus i?`

Ia si Melkisedek ima sahalak Raja dohot sintua ni malim. Jala si Melkisedek untimbo do sian si Abraham, alana si Abraham mangalehon parpuluanna tu si Melkisedek. Suang songoni ma nang Yesus, Yesus pe tong do raja dohot sintua ni malim (Heber 1:3); alai, ndang songon si Melkisedek, Yesus ndang mardosa (Heber 7:26-28).

Heber 7:5, manjelashon tu hita bahwa ia Yesus I songon sintua ni malim “mangihuthon horong ni si Melkisedek”. On ma na gabe pandohan sebelumna na adong di buku Heber “ mangihuthon horong ni si Melkisedek” (Heber 5:6), berarti, Yesus ndang na penerus turunan ni si Melkisedek, alai hamalimon ni Yesus adong sarupa dohot hamalimon ni si Melkisedek.

Misalna, si Paulus mandokhon bahwa ia si Melkisedek ndang adong bapana, omakna, dohot tarombona manang na partuturanna, hatutubuna dohot nang hamateanna. Piga-piga halak adong do marpandapot bahwa ia si Melkisedek on songon inkarnasi ni Yesus di jaman ni si Abraham. Alai pandapot manang na argumenon ndang sesuai dohot na adong dibagasan buku Heber. Melkisedek “hampir mirip” dohot Yesus (idama di (ESV), na patorngkon bahwa ibana tandi do sian Yesus i (Heber 7:3).

`Jala tong do disaranhon bahwa ia si Melkisedek on songon mahluk pardisurgo, alai on ma manghancurhon alasan na adong di buku Heber on. Molo si Melkisedek on ndang marbapa, maroma, na parjolo jala parpudi, jala Ibana ma na ikkon Tuhan I sandiri. Jala on songon manimbulhon parsoalan. Hamalimon surgo ni si Melkisedek na sasintongna Ilahi na ikkon manjoloi pelayanan ni Yesus. Molo ido na gabe masalahna, songon naung di hatahon di bagasan buku Heber on, “aha do alana jala ikkon porlu dope sasahalak na ikkon ditetaphon gabe sintua ni malim” (Heber 7:11)?.`

Sebalikna, buku Heber mamakke hahomion ni Bibel on na laho tu hatutubu, hamatean, dohot nan tarombo ni si Melkisedek na laho mambangun tipologi, symbol, tu pelayanan hamalimon ni Yesus (1 Musa 14:18-20) jala dohot nang angka fakta-fakta bahwa ia Yesus i sandiri manongtong. Singkatna hata dohonon, ia si Melkisedek ima sahalak raja- malim di Kanaan na marhobas songon sada tiruan sian pelayanan ni Yesus I sandiri.

“Alana Yesus do na manghatai marhite si Melkisedek, sintua ni malim sian Debata na marmulia i. si Melkisedek ndang Kristus, alai ibana ma songon soara ni Debata di Portibion, wakil ni Tuhan. Jala salelengni generasi di angka naung salpui, Kristus nungga manghatai; Krsitus nungga manguluhon bangso-Na i, jala na gabe sinondang tu liat portibion” – Ellen G.White, Selected message , buku 1,  hlm.409.

`Aha do pandohan sian si Melkisedek on na diajarahon tu hita taringot tu songon dia Tuhan I na markarejo diantara manisia naso hea ampuna missionaris jolma na marjamita tu nasida?`