---
title:  വീണ്ടും കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിനുള്ള സമയം
date:   14/12/2020
---

യിസ്രായേല്യരെ മിസ്രയീമിൽനിന്നു നയിച്ച് പുറത്തേക്കു കൊണ്ടുവരാൻ ആവ ശ്യപ്പെട്ടപ്പോൾ, ജനക്കൂട്ടങ്ങൾക്കു ദൈവമക്കളെന്ന കാഴ്ചപ്പാട് നഷ്ടപ്പെട്ടിരുന്നു എന്നതു വ്യക്തമാണ്. അവരുടെ ആരാധനയ്ക്കായി ആവശ്യപ്പെടുന്ന ദൈവം ആരാ ണെന്നും, ആശ്ചര്യകരമായ ഒരു ഭാവിക്കായി അനേകം വാഗ്ദത്തങ്ങൾ നൽകുന്നതാ രെന്നും അവർ വീണ്ടും കണ്ടെത്തേണ്ടിയിരിക്കുന്നു. വീണ്ടും കണ്ടുപിടിത്തത്തിനുള്ള അവരുടെ യാത്രയിൽ ശബ്ബത്ത് ഒരു കേന്ദ്രബിന്ദുവായ പഠനമാണ്. ഈ ജനതയും ദൈവവും തമ്മിലുള്ള സവിശേഷമായ ബന്ധത്തിൽ ശബ്ബത്ത് മറ്റു രാഷ്ട്രങ്ങൾക്കു വ്യക്തമായ അടയാളം ആയിത്തീരുന്നു. യിസ്രായേല്യരെ അഭ്യസിപ്പിക്കുന്നതിൽ ദൈവ ത്തിന്റെ മാർഗ്ഗത്തിന്റെ മകുടോദാഹരണമാണ് മന്നായുടെ അനുഭവം.

`പുറപ്പാട് 16:14-29 ൽ, യിസ്രായേല്യർക്കു പഠിക്കാനുള്ള എന്തു പാഠങ്ങളാണുള്ളത്?`

അവർക്ക് അതാതു ദിവസം ആവശ്യമായ ആഹാരം മാത്രം നൽകി, യിസ്രായേ ല്യർക്കായി ദൈവം മന്നായുടെ അനുഭവം നൽകുന്നു. ആ അളവിൽ കൂടുതൽ അവൻ നൽകിയിരുന്നുവെങ്കിൽ, അവരുടെ ദാതാവ് ആരെന്ന് അവർ മറന്നുപോയേനെ. ആയ തിനാൽ, എല്ലാ ദിവസവും അവൻ അവർക്കുവേണ്ടി ഒരു അത്ഭുതം നിർവഹിച്ചു, അപ്പോൾ അവർ ദൈവത്തിന്റെ കരുതൽ കണ്ടു. എന്നിരുന്നാലും, ശബ്ബത്തിന് കാര്യ ങ്ങൾ വ്യത്യസ്തമായിരുന്നു. ഇപ്പോൾ രണ്ട് അത്ഭുതങ്ങൾ നിർവഹിക്കപ്പെട്ടു: വെള്ളി യാഴ്ച ഇരട്ടി ആഹാരം. ആഹാരം, ആ രാത്രിയിൽ ചീത്തയായില്ല. അവരുടെ മോച കനായിരുന്ന ദൈവത്തെ നോക്കി ആശ്ചര്യപ്പെടുവാനും ദൈവത്തിന്റെ ജനമായിരി ക്കുക എന്നതിന്റെ അർത്ഥമെന്തെന്നു വീണ്ടും കണ്ടെത്തുവാനുള്ള സമയമായി യിസ്രാ യേല്യർക്ക് ശബ്ബത്ത് അവശേഷിച്ചു.

യിസ്രായേല്യർ ഈ മന്ന 40 വർഷങ്ങൾ ഭക്ഷിക്കണമായിരുന്നു (പുറപ്പാട് 16:35). അവൻ അവരെ മരുഭൂമിയിൽ എങ്ങനെ പോഷിപ്പിച്ചു എന്ന് യിസ്രായേല്യർ ഓർക്കേ ണ്ടതിന് ഒരു ഓമെർ (ഇടങ്ങഴി) മന്ന സൂക്ഷിച്ചുവെക്കാൻ ദൈവം മോശെയോട് നിർദ്ദേ ശിക്കുന്നു (പുറപ്പാട് 16:32,33). ശബ്ബത്ത് ദിവസത്തിന്റെ പ്രത്യേകമായ അനുഭവത്തിന്റെ ഒരു ഓർമ്മപ്പെടുത്തലുകൂടി ആയിരുന്നിരിക്കണം അത്.

ശബ്ബത്ത് സവിശേഷമാർന്നതാണെന്നു ദൈവം യിസ്രായേല്യരെ ഓർമ്മിപ്പിക്കുന്ന മറ്റു സന്ദർഭങ്ങളുമുണ്ട്. അവരുടെ ദൈവത്തെയും അവരുടെ വ്യക്തിത്വത്തെയും വീണ്ടും കണ്ടെത്തുന്നതിന് ദൈവം യിസ്രായേല്യരെ സഹായിച്ച ഒരു മാർഗ്ഗമായി രുന്നു ശബ്ബത്ത്. എന്നാൽ ഇത് അവരുടെ സഷ്ടാവിന്റെ സ്വഭാവത്തെക്കുറിച്ച് ആഴ ത്തിലുള്ള തിരിച്ചറിവ് വികസിപ്പിക്കുന്നതിന്റെ പശ്ചാത്തലത്തിലും വാഗ്ദത്തത്തിന്റെ നീണ്ടുനില്ക്കുന്ന ഒരു ബന്ധം കെട്ടിപ്പടുക്കുന്നതിനുമായിരുന്നു.

ശബ്ബത്ത് "ബോറായി' കരുതുന്ന ഒരു യുവാവിനോടു സംസാരിക്കുകയാണ്. അത് അവൻ അനുഷ്ഠിക്കുന്നതിന് ഒരേയൊരു കാരണം വേദപുസ്തകവും അവന്റെ മാതാ പിതാക്കളും അവൻ ചെയ്യേണ്ടത് അതാണെന്നു പറയുന്നതുകൊണ്ടാണ്. ശബ്ബത്ത് ഒരു ക്രിയാത്മക അനുഭവമായി (വീണ്ടും) കണ്ടെത്താൻ അവനെ സഹായിക്കുന്ന എന്തു നിർദ്ദേശങ്ങൾ നിങ്ങൾ നൽകും?