---
title:  മുൻഗണനകൾ പഠിക്കാനുള്ള സമയം
date:   15/12/2020
---

ദൈവവുമായുള്ള യിസ്രായേലിന്റെ അനുഭവത്തിലെ ഉയർച്ചതാഴ്ചകൾ അവർ ശബ്ബ ത്തിനെ എങ്ങനെ കണ്ടു എന്നതുമായി അടുത്ത ബന്ധമുണ്ടായിരുന്നു. ശബ്ബത്തിനെ ആദരിക്കാനുള്ള അവരുടെ വിസമ്മതത്തെ അവരുടെ ജീവിതങ്ങളിൽ അവനുള്ള അപ സക്തിയുടെ ഒരു അടയാളമായി ദൈവം കണ്ടു (യിരെമ്യാവ് 17:19-27). ശബ്ബത്തിനോ ടുള്ള ഒരു പുതുക്കപ്പെട്ട സമർപ്പണവും പുനഃസ്ഥാപനത്തിന്റെ ഭാഗമായിരുന്നു- മുൻഗ ണനകൾ ശരിയായിരുന്നു എന്നതിന്റെ ഒരു അടയാളം. യെശയ്യാവ് 58 രസകരമായ ഒരു വൈരുദ്ധ്യത്തെ ചിത്രീകരിക്കുന്നു.

`യെശയ്യാവ് 58:1-14 വായിക്കുക. ഇന്ന് നമുക്കു പ്രസക്തമായ എന്താണ് ദൈവം ഇവിടെ അവന്റെ ജനങ്ങളോടു പറയുന്നത്?`

യിസ്രായേല്യർ ദൈവത്തിന്റെ അനുയായികളായി ഭാവിക്കുകയാണ്. അവരുടെ ആരാധനയിലും ഉപവാസത്തിലും - എന്നാൽ ആരാധനയ്ക്കുശേഷമുള്ള അവരുടെ ജീവിതം കാണിക്കുന്നത് അവർ ശരിയായ പെരുമാറ്റത്തിന്റെ ചലനങ്ങളിലൂടെ മാത്രം പോകയാണെന്നാണ്; ദൈവത്തിന്റെ പ്രമാണത്തോട് ശരിയായ ഹൃദയസമർപ്പണമില്ല.

അവന്റെ ജനങ്ങളിൽനിന്നും ദൈവം എന്തു പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു എന്ന് യെശയ്യാവ് 58 ൽ തുടരുന്നു.

ഇതു മാത്രമല്ല, യെശയ്യാവ് 58:13,14 വായിക്കുക. ഈ അദ്ധ്യായത്തിന്റെ അവസാന ത്തിൽ എന്തുകൊണ്ടാണ് ദൈവം ശബ്ദത്തിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുന്നത്? അദ്ധ്യായ ത്തിന്റെ ശേഷമുള്ള ഭാഗത്ത് ഉപയോഗിച്ചതിനു സമാനമായ പദസമുച്ചയങ്ങൾ ഇവിടെ പ്രവാചകൻ ഉപയോഗിക്കുന്നു: "നിന്റെ കാര്യങ്ങൾ നോക്കാതെ', "നിന്റെ കാൽ അട ക്കിവച്ചു', "നിന്റെ കാര്യാദികളെ നോക്കുകയോ വ്യർത്ഥസംസാരത്തിൽ നേരം പോക്കു കയോ ചെയ്യാതവണ്ണം' എന്നു പ്രവാചകൻ താക്കീത് ചെയ്യുന്നു. മറ്റൊരു വിധത്തിൽ പറഞ്ഞാൽ, ആരാധന എന്ന ചടങ്ങിലൂടെ പോകാനുള്ള സമയമല്ല ശബ്ബത്ത്, നിങ്ങ ളുടെ സ്വന്തം ചിന്തകൾ മാത്രം ചിന്തിക്കുവാനും ആരാധനയ്ക്ക് അപ്രസക്തമായ ജീവിതം ജീവിക്കുവാനും ശബ്ബത്ത് “സന്തോഷവും, ബഹുമാനയോഗ്യവും' ആയിരി ക്കണം, അദ്ധ്യായത്തിന്റെ ബാക്കിയുള്ള ഭാഗത്തെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ, ശബ്ബത്ത് എന്നത് ദൈവത്തിന്റെ ഉദ്ദേശ്യങ്ങളും സ്വഭാവവും പഠിക്കുന്നതിൽ സന്തോഷിക്കുന്നതാണ്. പിന്നീട് മറ്റുള്ളവരോടുള്ള നമ്മുടെ ബന്ധങ്ങളിൽ ആ ഉദ്ദേശ്യങ്ങളും ആ സ്വഭാവവും ജീവിക്കുന്നതാണ്. ആരാധനയുടെയും ശബ്ബത്ത് അനുഷ്ഠാനത്തിന്റെയും കാര്യത്തിൽ എങ്ങനെ ആയിരിക്കണം എന്ന് അറിയുന്നതുകൊണ്ടു മാത്രം മതിയാകില്ല. പഠിപ്പ് ജീവിതത്തെ സ്വാധീനിക്കണം. ശബ്ബത്ത് എന്നത് പഠിക്കുന്നതിനും മുൻഗണനകൾ ജീവിക്കുന്നതിനുമുള്ള സമയമാണ്.

`നിങ്ങൾ ശബ്ബത്തിൽ സന്തോഷിക്കുന്നുവോ? ഇല്ലെങ്കിൽ, അതു മാറ്റാൻ നിങ്ങൾക്ക് എന്തു ചെയ്യാൻ കഴിയും? നിങ്ങൾ ശബ്ബത്തിനെ “ബഹുമാനയോഗ്യമായി” കാണാൻ പഠിച്ചിട്ടുണ്ടോ? ഇതിന്റെ അർത്ഥം എന്തായിരിക്കുമെന്ന് ബാക്കിയുള്ള ശബ്ബത്ത് സ്കൂൾ ക്ലാസുമായി ചർച്ച ചെയ്യുക. നിങ്ങൾക്കു കഴിയാവുന്നിടത്തോളം പ്രായോഗികമാക്കുക.`