---
title:  സമതുലിതാവസ്ഥ കണ്ടെത്തുന്നതിനുള്ള സമയം
date:   16/12/2020
---

യേശു ദൈവത്തിന്റെ ന്യായപ്രമാണത്തെ ആദരിക്കുകയും ഉയർത്തിപ്പിടിക്കുകയും ചെയ്ത (മത്തായി 5:17,18). എന്നിരുന്നാലും, അവരുടെ ന്യായപ്രമാണത്തിന്റെ വ്യാഖ്യാ നത്തെച്ചൊല്ലി മതനേതൃത്വത്തെ യേശു വെല്ലുവിളിക്കുകയും ചെയ്തു. ശബ്ബത്ത് അനു ഷ്ഠാനത്തിൽ അവൻ എടുത്ത തിരഞ്ഞെടുപ്പുകളെക്കാൾ പ്രസ്ഥാനത്തിനു കൂടുതൽ ഭീഷണിയായി മറ്റൊരു വെല്ലുവിളിയും ഇല്ലായിരുന്നു. വിദ്യാഭ്യാസത്തിനുള്ള ഒരവസ രമായി ശബ്ബത്തിനെ ആക്കുന്നതിൽ ജൂതപ്പള്ളികൾ പരാജയപ്പെട്ടില്ല- ഉപേക്ഷ കൂടാതെ തോറ വായിക്കപ്പെടുകയും വ്യാഖ്യാനിക്കപ്പെടുകയും ചെയ്തു. ശാസ്ത്രിമാർക്കും പരീ ശന്മാർക്കും ന്യായപ്രമാണത്തിന്റെ എഴുത്ത് അറിയാമായിരുന്നു.

`മത്തായി 12:1-13 ഉം ലൂക്കൊസ് 13:10-17 ഉം വായിക്കുക. ഈ സംഭവങ്ങളാൽ, ഇന്നു നമ്മയും അവന്റെ കാലത്ത് ജനങ്ങളെയും യേശു എന്താണു പഠിപ്പിച്ചിരുന്നത്?`

ശബ്ദത്തിൽ യേശു സൗഖ്യമാക്കിയതിനെ ചുറ്റിപ്പറ്റിയുള്ള വിവാദങ്ങൾ, പാപത്തിന്റെ പ്രകൃതം, ശബ്ബത്തിനുള്ള കാരണം, യേശുവും പിതാവും തമ്മിലുള്ള ബന്ധം, യേശു വിന്റെ അധികാരത്തിന്റെ രീതി എന്നീ പ്രധാന ആത്മീയ വാദപ്രതിവാദത്തിലേക്കു നയിക്കുന്നു.

ഈ ആഴ്ചയിലെ നമ്മുടെ മനഃപാഠവാക്യത്തിൽ ശബ്ബത്തിനോടുള്ള യേശുവിന്റെ മനോഭാവം സംഗ്രഹിച്ചിരിക്കുന്നു. “പിന്നെ അവൻ അവരോട്: “മനുഷ്യൻ ശബ്ബത്ത് നിമിത്തമല്ല, ശബ്ബത്ത് മനുഷ്യൻ നിമിത്തമത്രേ ഉണ്ടായത്; അങ്ങനെ മനുഷ്യപുത്രൻ ശബ്ബത്തിനും കർത്താവാകുന്നു എന്നു പറഞ്ഞു” (മർക്കൊസ് 2:27,28). ശബ്ബത്ത് ഒരു ഭാരമായിരിക്കരുത് എന്ന് ഊന്നിപ്പറയണം എന്ന് അവനാഗ്രഹിച്ചു. അത് ശബ്ബത്ത് ഉണ്ടാക്കിയ ദൈവത്തിന്റെ സ്വഭാവം പഠിക്കാനായി ജനങ്ങൾക്ക് ഒരു അന്യാദൃശമായ അവസരമായും അവന്റെ സൃഷ്ടിപ്പിനെ പരീക്ഷണാർത്ഥമായി വിലയിരുത്താനും അത് സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ടു.

അവന്റെ പ്രവൃത്തികളിലൂടെ ചോദ്യങ്ങൾ ഉയർത്തിക്കൊണ്ട്, യേശു അവന്റെ ശിഷ്യ ന്മാരെയും യെഹൂദാ നേതാക്കളെയും ജനക്കൂട്ടത്തെയും തിരുവെഴുത്തിനെക്കുറിച്ച് ആഴത്തിൽ ചിന്തിക്കുവാനും, എന്തായാലും, അവരുടെ വിശ്വാസവും അവരുടെ ദൈവവും അവർക്ക് എന്ത് അർത്ഥമാക്കുന്നു എന്നും ചിന്തിക്കുന്നതിന് അവരെ പ്രേരി പ്പിക്കുന്നു. നിയമങ്ങളും നിബന്ധനകളും അവയിൽ തന്നെ നല്ലതാണെങ്കിലും അവ യെത്തന്നെ മുറുകെപ്പിടിക്കാൻ നമ്മിൽ ആർക്കും സാധ്യമാണ്, അതിന്റെ യഥാർത്ഥ ആശയം മനസ്സിലാക്കാതെ അതിനെ കർക്കശമായി പാലിക്കാൻ നോക്കുന്നു- അന്ത്യ ത്തിൽ നാം സേവിക്കുന്ന ദൈവത്തിന്റെ സ്വഭാവത്തെക്കുറിച്ചുള്ള അറിവായിരിക്കണം അത്. ഇതു പിന്നീട്, നമുക്കായുള്ള ക്രിസ്തുവിന്റെ നന്മകളെ അടിസ്ഥാനമാക്കി അവ നോടുള്ള വിശ്വസ്തമായ അനുസരണത്തിലേക്കു നയിക്കുന്നു.

`നിങ്ങളുടെ ശബ്ബത്താചരണത്തെക്കുറിച്ച് എന്തു പറയുന്നു? അവനെ മെച്ചമായി അറിയുവാനും സത്യമായും കർത്താവിൽ വിശ്രമിക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു സമയമാക്കു ന്നതിനു പകരം "ഇതു ചെയ്യരുത്', “അതു ചെയ്യരുത്' എന്നു മാത്രം പറയുന്ന ഒരു ദിവ സമാക്കി നിങ്ങൾ അതിനെ മാറ്റിയോ? അങ്ങനെയെങ്കിൽ, ദൈവം നിങ്ങൾക്കായി ഉദ്ദേശിച്ചത് അതിൽനിന്നും ലഭിക്കുവാൻ നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ മാറാൻ കഴിയും?`