---
title:  സമുദായത്തിനായി ഒരു സമയം
date:   17/12/2020
---

ജൂതപ്പള്ളിയിൽ ആഴ്ചതോറുമുള്ള ഹാജറിന്റെ പതിവ് യേശു അവന്റെ ശിഷ്യ ന്മാർക്കായി രൂപപ്പെടുത്തി. അവന്റെ ഉയിർപ്പിനുശേഷം, അവർ ഈ മാതൃക പിന്തു ടർന്നു. യേശുവിന്റെ മറ്റ് അനുയായികളും അതു ചെയ്തു.

ശബ്ബത്തിനെയും ഉയിർപ്പിനെയും കുറിച്ച് അപ്പൊസ്തലന്മാർക്ക് ചോദ്യം ചോദി ക്കാനുള്ള ഒരു പ്രധാന വേദിയായി ജൂതപ്പള്ളി മാറി, അത് സമുദായത്തിന് കൂടിവരു വാനും പഠിക്കുവാനുമുള്ള ഒരു പ്രധാന അവസരം നൽകി. എന്തായാലും, യേശു എബ്രായ മിശിഹ ആയിരുന്നു, പഴയനിയമത്തിൽ പ്രവചിക്കപ്പെട്ട മിശിഹ, അത് ഓരോ ശബ്ബത്തിനും പള്ളിയിൽ വായിച്ചിരുന്നു. അങ്ങനെയെങ്കിൽ ജൂതപ്പള്ളിയിലല്ലാതെ മെച്ച പ്പെട്ട സ്ഥാനമേതാണ് വിശ്വാസികൾക്ക് യേശുവിനെ പിന്താങ്ങുവാൻ, പ്രത്യേകിച്ച് അവർ യെഹൂദന്മാരോടും “ദൈവത്തെ ഭയപ്പെടുന്ന” മറ്റുള്ളവരോടും സാക്ഷീകരി ക്കുമ്പോൾ (അ.പ്ര. 13:16,26)?

`തുടർന്നുള്ള വാക്യങ്ങൾ നോക്കുക. പൊതുസ്ഥലങ്ങളിൽ യേശുവിന്റെ അനുയാ യികൾ എങ്ങനെ സാക്ഷീകരിച്ചു എന്നതിനെക്കുറിച്ച് അവ നമ്മോട് എന്തു പറയുന്നു? നിങ്ങൾ ഈ വാക്യങ്ങൾ വായിക്കുമ്പോൾ, അവർ എവിടെയാണ് സംസാരിച്ചിരു ന്നതെന്നു ചിന്തിക്കുക, ആരോടാണ് അവർ സംസാരിച്ചത്, എന്താണ് പറയപ്പെട്ടത്, അതിന്റെ ഫലങ്ങൾ എന്തായിരുന്നു? അ.പ്ര. 13:14-45; 16:13,14; 17:1-5; 18:4.`

അപ്പൊസ്തലന്മാരുടെ സാക്ഷ്യം തിരുവെഴുത്തുപരവും വ്യക്തിപരവുമായിരുന്നു. പൗലൊസ് യിസ്രായേലിന്റെ ചരിത്രം വിപുലമാക്കി, മിസ്രയീമിലുള്ള "നമ്മുടെ പിതാ ക്കന്മാർ' (അ.പ്ര. 13:17) എന്ന് ആരംഭിച്ച്, പിന്നീട് അവർ പാർക്കുന്ന ഇടം മുതൽ ന്യായാധിപന്മാർ വരെ, ശേഷം ദാവീദ്, അവിടെനിന്ന് അവന് യേശുവിലേക്കു പൂർണ്ണ മായ ഒരു മാറ്റം ഉണ്ടായി. തിരുവെഴുത്തിന്റെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ എങ്ങനെയാണ് അവ രുടെ തിരിച്ചറിവും വ്യക്തിപരമായ അനുഭവവും എങ്ങനെയാണ് യുക്തമായത് എന്ന് പൗലൊസും മറ്റുള്ളവരും കാണിച്ചു. അവർ അറിവ് അവതരിപ്പിച്ചു, അവർ ചർച്ച ചെയ്യു കയും വാദപ്രതിവാദം നടത്തുകയും ചെയ്തു. വ്യക്തിപരമായ സാക്ഷ്യത്തിന്റെയും തിരുവെഴുത്തിന്റെയും കൂട്ടുകെട്ട് പ്രസംഗത്തിലൂടെയും, അഭ്യസനത്തിലൂടെയും, ചർച്ച യിലൂടെയും നൽകപ്പെട്ടപ്പോൾ വളരെ ശക്തമായിരുന്നു. വേദപുസ്തക പാഠഭാഗങ്ങൾ കാണിക്കുന്നതുപോലെ, ചില മതനേതാക്കന്മാർ അപ്പൊസ്തലന്മാരുടെ അധികാര ത്തിലും തത്ഫലമായുണ്ടായ ജനങ്ങളുടെ മേലുള്ള ശക്തിയിലും അസൂയാലുക്കളാ യിരുന്നു, യെഹൂദന്മാരുടെയും പുറജാതികളുടെയും മേൽ.

സെവന്ത്-ഡേ അഡ്വന്റിസ്റ്റ് സഭയ്ക്ക് പ്രോത്സാഹജനകമായ സാക്ഷ്യത്തിലൂടെയും തിരുവെഴുത്തിന്റെ വെളിവാക്കൽ പ്രസംഗത്തിലൂടെയും പഠിപ്പിക്കലിലൂടെയും പങ്കു വെക്കുന്നതിലൂടെയും ഉള്ള ഒരു ശക്തമായ ചരിത്രം. ശബ്ബത്ത് സ്കൂളിനോടൊപ്പം ദിവ്യാരാധനയുടെ കൂട്ടുകെട്ടും മറ്റു ശബ്ബത്ത് യോഗങ്ങളും (ഉദാഹരണത്തിന് യുവ ജനയോഗങ്ങൾ) സെവന്ത്-ഡേ അഡ്വന്റിസ്റ്റ് ആരാധനയ്ക്ക് ഒരു ഔപചാരിക വിദ്യാ ഭ്യാസ അടിത്തറ നൽകുന്നു. മറ്റു പഠന അനുഭവങ്ങളിലൂടെ ഇതു പൂർത്തീകരിക്കേ ണ്ടതാണെങ്കിലും ശബ്ദത്തിന്റെ പഠനാനുഭവത്തിന് ഇത് ആവശ്യമാണ്.