---
title:  കൂടുതൽ പഠനത്തിന്
date:   18/12/2020
---

**എലൻ ജി. വൈറ്റിന്റെ യുഗങ്ങളുടെ പ്രത്യാശയിൽ "ശബ്ബത്ത്' പേജ് 281-289 വായി ക്കുക.**

“യെഹൂദന്മാർക്ക് സമർപ്പിച്ചിരുന്ന നിയമങ്ങളിൽ ശബ്ബത്തുപോലെ മറ്റൊന്നും തന്നെ ചുറ്റുമുള്ള രാഷ്ട്രങ്ങളിൽനിന്നും അവരെ വേറിട്ടു കാണുവാനായി ഉണ്ടായിരുന്നില്ല. അതിന്റെ ആചരണം അവരെ അവനെ ആരാധിക്കുന്നവരായി നിയോഗിക്കണമെന്ന് ദൈവം രൂപകല്പന ചെയ്തു. സത്യദൈവവുമായുള്ള അവരുടെ ബന്ധത്തിന്റെയും വിഗ്രഹാരാധനയിൽനിന്നുള്ള അവരുടെ വേർപാടിന്റെയും ഒരു സൂചകമായിരിക്കണ മായിരുന്നു അത്. എന്നാൽ ശബ്ബത്ത് വിശുദ്ധമായി ആചരിക്കേണ്ടതിന് മനുഷ്യർ തന്നെ വിശുദ്ധരായിരിക്കണമായിരുന്നു. വിശ്വാസത്തിലൂടെ അവർ ക്രിസ്തുവിന്റെ നീതിയുടെ പങ്കാളികളായി തീരണം. യിസ്രായേല്യർക്ക് "ശബ്ബത്ത് നാളിനെ ശുദ്ധീകരിപ്പാൻ ഓർക്ക' എന്ന കല്പന നൽകപ്പെട്ടപ്പോൾ, ദൈവം വേറൊരു കാര്യം കൂടി പറഞ്ഞു "നിങ്ങൾ എനിക്കു വിശുദ്ധന്മാരായിരിക്കണം' (പുറപ്പാട് 20:8; 22:31). അപ്രകാരം മാത്രമേ ശബ്ബ ത്തിന് യിസ്രായേല്യരെ ദൈവത്തിന്റെ ആരാധകരായി വേറിട്ടു കാണാൻ കഴിയൂ.” - Ellan G. White, The Desire of Ages, p. 283.

“നമ്മെ വിശുദ്ധരാക്കുന്നതിനുള്ള ക്രിസ്തുവിന്റെ ശക്തിയുടെ ഒരു ചിഹ്നമാണ് ശബ്ബത്ത്... അവന്റെ ശുദ്ധീകരിക്കുന്ന ശക്തിയുടെ ചിഹ്നമായി, ക്രിസ്തുവിലൂടെ ദൈവ ത്തിന്റെ യിസ്രായേലിന്റെ ഭാഗമാകുന്ന ഏവർക്കും നൽകപ്പെട്ടിരിക്കുകയാണ്” - The Desire of Ages, pp. 228,229.

**ചർച്ചയ്ക്കുള്ള ചോദ്യങ്ങൾ:**

`1. ശബ്ബത്തിന് എന്തു ചെയ്യുന്നത് സ്വീകാര്യമല്ല എന്ന കാര്യം ഓർത്ത് സെവന്ത്-ഡേ അഡ്വന്റിസ്റ്റുകാർ സമയം ചിലവഴിക്കുന്നു. ശബ്ബത്തിനെ ഒരു വിദ്യാഭ്യാസപരമായ അനുഭവമായി ഉറപ്പിക്കാനും ഈ പാഠത്തിൽ ചർച്ച ചെയ്യപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന ആശയ ങ്ങളിൽ ശബ്ബത്ത് അനുഷ്ഠാനികൾക്ക് ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കാൻ ഉപയുക്തമാകുന്ന ഒരു പറ്റം ചോദ്യങ്ങൾ ചർച്ച ചെയ്യുക. ഉദാഹരണത്തിന്: “ദൈവത്തിന്റെ സ്വഭാവ ത്തെപ്പറ്റി കൂടുതലറിയാൻ എന്നെ പ്രാപ്തനാക്കുന്ന എന്താണ് ഞാൻ ശബ്ദത്തിൽ ചെയ്യേണ്ടത്?”`

`2. മേലുദ്ധരിച്ചിരിക്കുന്ന എലൻ ജി. വൈറ്റ് ഉദ്ധരണികൾ കണക്കിലെടുക്കുക. സമു ദായത്തിലെ ശബ്ബത്ത് അനുഷ്ഠാനികളെ വേർതിരിച്ചറിയുന്നത് ഊഴിയം പോക്കി ലുള്ള ശബ്ബത്ത് ആചരണമല്ല എന്ന് അവ നിർദ്ദേശിക്കുന്നു. "വിശുദ്ധം' ആക്കപ്പെടു കയും "ക്രിസ്തുവിന്റെ നീതിയുടെ അംശികളാകുകയും' ചെയ്യുന്ന വ്യക്തികൾ എങ്ങനെ ആയിരിക്കും? ശബ്ബത്തിന് ഇതുമായി എന്തു ബന്ധമാണുള്ളത്?`

`3. എന്തെല്ലാം രീതികളിലാണ് നിങ്ങൾക്ക് ശബ്ബത്തിനെ ധന്യമാക്കാൻ കഴിയുക? അടുത്ത 12 മാസത്തിൽ ശബ്ബത്ത് ആചരണത്തിലൂടെ നിങ്ങൾ പഠിക്കാൻ ആഗ്രഹി ക്കുന്ന മൂന്ന് ലക്ഷ്യങ്ങൾ കണ്ടെത്തുക.`