---
title:  በመልካም መጨረስ
date:   25/12/2025
---

`በመንፈስ መሪነት የተጻፈውን የመጽሐፈ ኢያሱን መደምደሚያ ያንብቡ ኢያሱ 24፡29-33። እነዚህ ቃላት የኢያሱን ሕይወት ወደ ኋላ የሚመለከቱ ብቻ ሳይሆኑ የወደፊቱን ጊዜ የሚጠባበቁ የሆኑት እንዴት ነው?`

መጽሐፈ ኢያሱ ስለ ሊቀ ካህኑ አልዓዛር እና ስለ ኢያሱ ሞት በሚናገረው ዘገባ በሚያሳዝን ሁኔታ ወደ ፍጻሜው ይመጣል። ፀሐፊው የኢያሱን ቀብር፣ የጎልማሶች ሰንበት ትምህርት የአልዓዛርን ቀብር እና የዮሴፍን አጥንት መቀበር በአንድ ላይ በመዘርዘር፣ ከምድሪቱ ውጭ የነበረውን ህይወት እና በምድሪቱ እየጀመረ ያለውን ህይወት ያነፃፅራል። ከእንግዲህ መንከራተት አያስፈልግም። የመሪዎቹ ምድራዊ ቅሪቶች ከህዝቡ ጋር መዞራቸው ቀረ። አባቶች ዘመዶቻቸውን በሴኬም በተገዛው መሬት (ዘፍ. 33:19) በዋሻ ውስጥ ይቀብሩ ነበር (ዘፍ. 23:13፣ 19፤ ዘፍ. 25:9-10)።

አሁን ህዝቡ በምድሪቱ መኖር ስለጀመሩ መሪዎቻቸውን በእራሳቸው ርስት ክልል ውስጥ ይቀብራሉ። ለአባቶች የተሰጡት የተስፋ ቃላት ተፈጽመዋል።

የእግዚአብሔር ታማኝነት የአሁኑን እና የወደፊቱን የእስራኤል ትውልድ የሚያገናኝ ታሪካዊ ክር ነው።

የመጽሐፉ ማጠቃለያ አንቀጾች አጠቃላይ ትረካውን ካለፈው ትልቅ ታሪክ ጋር በማቆራኘት፣ ለወደፊቱም መንገድ ይከፍታሉ። የካንተርበሪ የቀድሞ ሊቀ ጳጳስ ሎርድ ጆርጅ ኬሪ በሽሬውስበሪ በሚገኘው ቅድስት ሥላሴ ቤተ ክርስቲያን ባደረጉት ንግግር የአንግሊካን ቤተ ክርስቲያን “ለመጥፋት አንድ ትውልድ የቀራት” እንደሆነች ተናግረዋል።

እንደውም ቤተ ክርስቲያን ሁልጊዜ ለመጥፋት አንድ ትውልድ የቀራት ነች፣ በብሉይ ኪዳን የነበሩ የእግዚአብሔር ሰዎችም እንደዚሁ ነበሩ።

`በእስራኤል ታሪክ ውስጥ ታላቅ ምዕራፍ እያበቃ ነበር። የወደፊት ዕጣ ፈንታው የወደፊቱን ጊዜ ለሚመለከቱት ብዙ ጥያቄዎች በሚሰጡት መልሶች የተመሠረተ ነው። እስራኤላውያን ለእግዚአብሔር ታማኝ ይሆናሉን? መላውን መሬት ለመውረስ ያላለቀውን ተግባር ማስቀጠል ይችሉ ይሆን? ከእግዚአብሔር ጋር ተጣብቀው በጣዖት አምልኮ ውስጥ ሳይጠመዱ ይቆዩ ይሆን? በኢያሱ ስር የነበረው ትውልድ ለጌታ ታማኝ ሆኖ ቆይቷል፣ ነገር ግን ቀጣዩ ትውልድ ታላላቅ መሪዎቹን በመከተል መንፈሳዊ መመሪያ ይጠብቅ ይሆን? እያንዳንዱ መጽሐፈ ኢያሱን የሚያነብ ተከታይ የእግዚአብሔር ሕዝብ ትውልድ፣ ከእነዚህ ጥያቄዎች ጋር ሊጋፈጥ ይገባል። ስኬታቸው የተመሠረተው በዕለት ተዕለት ሕይወታቸው ውስጥ በሚሰጧቸው መልሶች እና ለወረሱት እውነት በሚሰጡት ምላሽ ላይ ነው። ኢያሱ እንደ ጳውሎስ “መልካሙን ገድል ተጋድሏል” (2 ጢሞ. 4፡7)። የኢያሱ ስኬት ቁልፍ ምንድን ነበር? እኛስ በተመሳሳይ የመዳን ዋስትና ለመጨረስ ዛሬ ምን ውሳኔዎችን ማድረግ ያስፈልገናል?`