---
title:  Jacob le Supplanteur
date:   21/05/2022
---

### Lecture de la semaine
Genèse 25:21-34, Genèse 28:10-22, Genèse 11:1-9, Genèse 29:1-30, Genèse 30:25-32.

> <p>Texte à mémoriser</p>
> « Ésaü dit: Est-ce parce qu’on l’a appelé du nom de Jacob qu’il m’a supplanté deux fois? Il a enlevé mon droit d’ainesse, et voici maintenant qu’il vient d’enlever ma bénédiction. Et il dit: n’as-tu point réservé de bénédiction pour moi? » (Genèse 27:36, LSG).

Nous reprenons maintenant la suite de l’histoire familiale d’Isaac, l’enfant miracle et l’ancêtre de la semence promise. Cependant, l’histoire ne commence pas particulièrement bien. Le caractère imparfait de son fils Jacob se manifestera dans la rivalité entre les deux frères au sujet du droit d’ainesse (Genèse 25:27-34) et, par conséquent, du droit d’obtenir la bénédiction d’Isaac (Genèse 27).

Puisque Jacob a trompé son père et volé la bénédiction de son frère ainé, il devra fuir pour sa vie. En exil, Dieu le confronte à Béthel (Genèse 28:10-22). Dès lors, Jacob, le trompeur, connaitra lui-même un certain subterfuge. Au lieu de Rachel, que Jacob aimait (Genèse 29), Léa, la fille ainée, sera donnée à Jacob, et il devra travailler 14 ans pour gagner ses femmes.

Cependant, Jacob recevra aussi la bénédiction de Dieu, car en exil, il aura ses 12 fils, et Dieu augmentera sa richesse.

Ainsi, quel que soit ce que nous pouvons voir dans cette histoire, nous nous rendrons compte de la manière dont Dieu accomplit Ses promesses d’alliance, d’une manière ou d’une autre, quelle que soit le nombre de foi que son peuple échoue.

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 28 mai_
