---
title:  Botle ba Khalalelo
date:  30/11/2020
---

`Pesalema ea 96:9 e re, “Khumamang pela Jehova ka bokhabane bo halalelang, le thothomele pela hae, lona baahi bohle ba lefatše.” Re utloisisa taba ee joang, “bokhabane bo halalelang” joang? See se lokela ho bolel’ang ho Mokreste, ’me se lokela ho ba le tšusumetso efe ho seo re se rutang ka bonōnō le botle bo atisang ho fuparoa eona?`

Leha ho boletsoe hore “botle bo mahlong a ’mohi,” ha re lokela ho lebala hore na, taba ea pele, ke mang ea entseng leihlo leo (sheba Lipro. 20:12). Leha re lokela ho ba seli mohlaope re se khumamele tlholeho (sheba thuto ea maobane), re ka ithuta ka Molimo botleng ba tlholeho, ’me, ruri, le lerato le botle ba hae. Haeba lefatše la rona le oeleng le ntse le le letle hakana kana, ke mang ea ka nahanang kamoo le neng le le letle kateng pele ho ho oa? Sena se re ruta hore ruri, Molimo ke ’Mopi oa botle. Boithuto ba bonōnō le saense ka hona, bo tlameha ho re atametsa semelong le pelong ea Molimo. Hobane re karolo ea mosebetsi oa liatlatsabonōnō ba Molimo le bohlale basaense, re ka boelara ithuta ka hore narebo mang ho Kreste. “Molimo o batla hore bana ba hae ba thabele mosebetsi oa hae, ba nyakallele khutsong ea botle boo a apesitseng lehae la bo rona la lefatše kateng. O rata botle, ebile kaholimo ho tsohle tse khahlang, o rata botle a semelo; O batla hore re kotule bohloeki le botle.”—Ellen G. White, Katamelo ho Kreste, leq. 85.

`Genese 3:6. Ke sefe seo e re rutang sona ka hore botle ka bo bona ha se hore bo lekane kapa boa halalela? Sheba le Lipro. 6:25, 31:30.`

Joaloka ntho tsohle tse hlotsoeng ke Molimo, re na le sera se lutseng se sotha le ho senya. Ka hona, ha ho makatse hore botle le taba ea botle li lokela li khahlanong le rona. Ka hona, haholoholo bonōnōng, thuto ea Bokreste, e tataisoang ke Mangolo, re tlameha ho ithuta ho ba hlokolosi hore ha se sohle se setle, se felang le se le setle kapa se halalela.

`Tse ling tsa ntho tseo e kang “li ntle” tse mpang li se ntle kapa li sa halalele ke life? Kapa, ntho tse ntle tse ka silafatsoang le ho senngoa ke life, ho ipapisitsoe le maemo? Ke sekala sefe se sebelisoang ho etsa phapang tsee?`