---
title:  Booatla le Bohlale
date:  02/12/2020
---

`Bala Liproverbia 1. See se re rutang malebana le seo thuto ea ’nete ea Bokreste e tlamehang ho ba sona?`

Bibele e etsa papiso e bonahalang pakeng tsa booatla le bohlale. Buka ena e etsa mosebetsi o motle oa ho re bontša kotsi tsa boitšaro bo bothoto le ho nena metsoalle ea lithtoto. Phapang e hlakile: Molimo O batla hore batho ba hae ba batle bohlale, ba bo rate ba hole bohlaleng.

Barutoana ba bonōnō lesaenseba sebelisa litalenta tsa bonaho fumanatsebo le hosebeletsa ho ipabola lithutong tsa bona. Litichere tsa mafapha ana li etsa joalo le tsona. Re ka ba le bohlale ba bonōnō ra hlaha ka litharollo saenseng ka baka la tsebo le bokhoni.

Empa ho ea ka Bokreste, ho tseba saense le bonōnō ho thusang ebang ho sa amane le ho tseba botle le bobe, se nepahetseng le se fosahetseng, ’nete le phoso? Seo motho a lokelang ho se etsa feela ke ho bala hanyane fela ka maphelo a ba bang bao lefatše le li rolelang khaebana hore u bone hore ho ba le tsebo le talenta tse ntle ha ho lekane le ho ba motho ea hlomphehang sechabeng. Motho a ka etsa khang ea hore litsibi tsa saense tse tummeng tse entseng libetsa tse kotsi tsa rinyang batho ba bangata li tlameha li rutehile haholo, li fuoe talenta haholo, empa litholoana tsa mosebetsi oa bona ke life? Joalokaha ho boletsoe pele, tsebo ka bo eona, ha se hakaalo-kaalo hore ke ntho e ntle.

`Bala Liproverbia 1:7. Temana ee e hlalosa senotlolo sa thuto ea ’nete ea Bokreste e le sefe?`

`Mohapi e mong oa khau ea Nobele, ea sa lumeleng ho Molimo, monna ea ithutang maholimo le mafatše o ile a ngola: ha ho bonahala maholimo le lefatše li utloisiseha betere, li bonahala li sa etse kelello haholo.” See se lokela ho re bolellang malebana le kamoo tsebo, ka bo eona feela, e ke keng ea hloka moelelo feela empa, e ka isang phosong e kholo-kholo?`