---
title:  教員良助
date:   08/08/2025
---

### 第一部分：概述
**關鍵經文：出14：13、14，30、31**
**研究重點：出12：31-15：21**

**序言**
在上帝子民的歷史中，出埃及是舊約中最超凡的故事，上帝以最不尋常的方式親自介入。吃完逾越節的羊羔後，以色列人準備離開埃及。法老終於同意了。在極大的痛苦中，他下令讓摩西和亞倫去敬拜他們的上帝。所有人都包括在內─男人、女人、兒童以及他們的牛群和羊群。早先，摩西就曾明確拒絕法老的提議，若不能全家連牲畜一起走，他們就不會離開。此外，上帝也為祂的子民的未來做好了預備：他們不會空手離開埃及。

當埃及人懇求以色列人離開時，他們給了以色列人要求的所有物品，因為以色列人照著摩西的話行，向埃及人要金器、銀器和衣裳。這些物品是對他們過去被不公扣留之工資的補償。後來，以色列人將面臨選擇：這些布料、貴重飾品、金、銀和其他，可以用來獻給上帝，作為建造會幕之用（出25：1-7），或提供金器給亞倫製造金牛犢（出32：1、2）。

「出走」這一主題貫穿了整個故事：從出發起始（出12：37-41）、旅程的推進（出13：21、22）直至結尾，都強調「耶和華拯救了以色列人」（出14：30，31）。

### 第二部分：註釋

**歷史背景**
要理解出12章的歷史背景，請思考以下兩點：

第一，在埃及寄居了430年後，以色列現在終於可以自由地前往應許之地。由於在出12：41中希伯來文單字wayeh「i 它發生了」、「它是」共出現了兩次，（譯者註：希伯來文wayehi出現在這節經文中第一句和第二句的句首，中文只以「正」來表達。Wayehi在中文可以不需要譯出，有些也沒有可對應的中文翻譯）。這節經文以「正滿了」來強調他們出去的確實時間。起先只有約瑟一人在埃及，然後雅各的全家也到了埃及；開始時只有七十人（出1：5），但現在他們「除了婦人孩子，步行的男人約有六十萬」（出12：37；對比出38：26），這意味著這一大隊約兩百萬人要一同離開埃及。摩西過去在法老王宮期間肯定受過軍事戰略方面的訓練，所以他知道如何組織如此龐大的人數。經文提到以色列人是「按著他們的軍隊，從埃及地領出來」（出12：51；對比出6：26；7：4；12：17，41），意謂著他們是以「軍事」單位或營組成。因此出埃及的行動是井然有序的。然而，人們需要記住，軍隊的行進速度取決於其「最弱」的成員，這通常指的就是兒童、老人、羊群和牛群。

第二，根據保守派學者的最佳計算，出埃及事件很可能發生在西元前1450年3月左右，意味著這430年可以追溯到西元前1880年。我們該如何理解這段時期呢？保守派學者有兩種觀點：①430年是從約瑟時期到出埃及的時間；②430年是從亞伯拉罕時期算起，直到出埃及。（關於這兩個主要觀點─在埃及長期或短期逗留─的討論，以及根據希伯來文馬所拉文本中提到「在埃及地」，或根據撒馬利亞摩西五經和希臘文七十士譯本的「在埃及地」以及「在迦南地」的說法，還有傾向在埃及短期寄居的證據分析，請參閱《基督復臨安息日會聖經註釋》卷1，原文第183-187，313-315，557頁。）

**耶和華必為你們爭戰；你們只管靜默，不要作聲！**
以色列人當時在地理位置上進退維谷：他們面前是紅海。一側是山，後面是法老訓練有素、強大的軍隊（詳情見懷愛倫，《先祖與先知》，〈出埃及〉，原文第284，287頁）。從人的角度來看，這種情況根本無路可逃。百姓們驚恐萬分。難怪上帝要透過摩西鼓勵他們：「不要懼怕，只管站住！看耶和華今天向你們所要施行的救恩。」（出14：13）我們在本性上自然不知該如何安靜地等待上帝的介入。我們會想靠自己戰鬥，但我們其實應該等候上帝，保持沉靜，靠著祂的恩典和力量前進。

空氣中瀰漫著極大的緊張氣氛。百姓會如何反應？事件的進展非常引人注目：上帝發出前進的命令。雲柱代表上帝看不見的同在，「在埃及營和以色列營中間有雲柱，一邊黑暗，一邊發光，終夜兩下不得相近。」（出14：20）摩西舉起手杖。東風將水分開，形成乾地。以色列人下海中走乾地。埃及人試圖追擊他們。但耶和華使埃及的軍兵混亂，全軍覆沒在海中，以色列人卻安全地渡過紅海。因此，他們經歷了上帝奇妙的拯救和勝利。

埃及代表那些反對和拒絕上帝的人。埃及人的失敗有兩個原因：①他們頑固地抵抗永生之主；②他們企圖捉回以色列人並奴役他們。貪婪和暴力導致他們走向毀滅。事奉上帝，就是那位賜予恩典、自由和救恩的上帝，與事奉法老之間存在巨大差異。事奉法老將導致盲從，帶來可怕的命令和奴役，並最終導致死亡。

**耶和華拯救**
〈出埃及記〉的核心關鍵句是：「耶和華這樣拯救以色列人脫離埃及人的手。」（出14：30）這是這整卷書的神學核心、重心和泉源，因為一切內容都朝這核心匯集，也從它流出。這是〈出埃及記〉中唯一一次出現這句話，顯示救恩是從耶和華而來。希伯來文動詞yasha'有著豐富的神學意涵，它的意思是「救」、「拯救」、「救贖」，也是耶穌這個名字的字根（它也是約書亞和以賽亞之名的字根），意思是「耶和華拯救」（見太1：21）。上帝拯救了所有以色列人，沒有一個人失落，這與法老的軍隊形成鮮明對比，因為「那些跟著以色列人下海法老的全軍，連一個也沒有剩下」（出14：28）；全部死於紅海之中。耶和華的勝利是完全且徹底的。

以色列人對上帝施予拯救的反應是敬畏和信靠祂（出14：31）。經文提到，當以色列人看見耶和華向埃及人所行的大事時，就產生了這種正面的反應。法老和他軍隊原本的目的可能是要殺死許多以色列人以展現他們的權勢，並再次殘酷地奴役其餘的人。這結果之所以沒有發生，全是因為上帝慈愛和公義的介入。以色列人的回應是以詩歌來表達讚美。

**摩西與米利暗之歌**
在出埃及奇蹟的高潮結局中，摩西指示以色列人透過精美的詩歌和豐富的意象來讚美上帝（這回應之背景說明在出15：19）。摩西和米利暗之歌是勝利和感恩的詩歌。耶和華被描繪為大能的戰士。這首讚美之歌的頂點是：「耶和華必作王，直到永永遠遠。」（出15：18）因祂是至高無上的永恆君王，摩西宣稱祂是他的力量、詩歌，也成了他的拯救和上帝，所以他要讚美尊崇祂（出15：1、2）。沒有人像祂：祂「至聖至榮，可頌可畏，施行奇事」（出15：11）。摩西宣告耶和華的名並榮耀祂：「你大發威嚴，推翻那些起來攻擊你的」（出15：7），並繼續說：「你憑慈愛領了你所贖的百姓；你憑能力引他們到了你的聖所。」（出15：13）出15：17中提到的這個地方被稱為「聖所」，位於「你產業的山上」。這首詩是一首帶有預言性的讚美詩，指向的是後來建立於耶路撒冷的聖殿。

這首詩歌共分為七個主題段落：①第1-3節：耶和華被高舉；②第4-5節：耶和華戰勝法老；③第6-7節：耶和華的大能威嚴；④第8-10節：耶和華的創造能力和審判；⑤第11節：耶和華的獨一無二；⑥第12-16節前半句：耶和華的慈愛和從仇敵手中的救贖；⑦第16節後半句-18節：耶和華是君王，在應許之地賜給祂的子民安息。在出15：6，11，16中，兩個短語總是重複作為強調。這首詩歌也呼應了創1和2章的創造敘事，因此標誌著上帝子民一個全新的開始，即解放了以色列民族的創造。

米利暗被視為女先知。她的短歌（出15：21）重複了摩西之歌（出15：1）的許多主題。但有一個重要細節有所不同。米利暗著重在帶領所有婦女，手裡拿著鼓，向耶和華跳舞歌唱（命令式語法！）。她的心中充滿了感恩，並帶領其他人表達同樣的情感。她們很可能唱了整首歌，這首歌在文字記錄中被簡略記錄，並以開頭幾行作為標題。

在玻璃海上，被救贖之人將唱著摩西和羔羊的歌（啟15：2-4）。這些讚美詩是拯救和勝利的詩歌，它們反映了上帝的慈愛、公義和能力。

後來，在新約聖經中，使徒保羅也用了過紅海的意象作為隱喻，說明以色列人在基督裡受洗（見林前10：2）。

### 第三部分：應用

`1. 信靠上帝和祂的應許經常是有挑戰性的，尤其是在危險時期，祂的幫助並不明顯，也不會立即到來。「只管站住」看耶和華所要施行的救恩，是什麼意思？`

`2. 上帝吩咐摩西不只要禱告，也要繼續前進。在人生的各種處境中，上帝是否都會為我們而戰？或是祂也期望我們按照祂的指導行事？我們如何分辨何時該等候、何時又該採取行動呢？`

`3. 為什麼上帝需要常常以「不要懼怕」的吩咐來提醒和鼓勵我們？為什麼我們如此容易灰心喪志？`

`4. 耶和華如何能因法老和他軍隊的失敗而得榮耀呢？什麼是上帝的榮耀？埃及人又怎麼能明白，那些臨到他們國家的災難背後，有耶和華上帝的同在與作為？`