---
title:  Le péché, l’évangile et la loi
date:   23/05/2026
---

### Étude de la semaine
Juges 14; Marc 9.42-48; Romains 3.20; Matthieu 5.17, 18; Romains 3.28; Matthieu 7.24-29.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> Je n’oublierai jamais tes directives, car par elles tu me fais vivre. Je suis à toi: sauve-moi! Car je recherche tes directives (Psaumes 119.93, 94).

Sans l’ombre d’un doute, le péché est l’un des plus grands obstacles à une relation avec Dieu. Non seulement le péché nous sépare de Dieu maintenant (Es 59.2), mais il trompe, il blesse, il consume et il finit par nous détruire. Notre bataille contre le péché et contre le moi est la plus grande bataille que nous aurons jamais à livrer, avec des implications considérables, et même éternelles.

Certains ne prennent pas le péché au sérieux, en disant qu’il fait simplement partie de la vie. Après tout, c’est dans la nature humaine de se livrer au plaisir. Mais prenons-nous le péché à la légère parce la société s’y est habitué? Nous pouvons éviter le sujet du péché, de peur d’offenser les autres en l’appelant par son nom, mais en fin de compte, plus nous choisissons d’être à l’aise avec le péché, et plus nous nous éloignons d’une relation saine avec Dieu.

C’est vrai, tout le monde pèche, et nos pensées, nos mobiles, nos actions et nos paroles blessent les autres, nous blessent nous-mêmes et blessent Dieu. En définitive, le péché détruit notre relation avec Dieu, mais Dieu s’est révélé à nous par le biais de la connaissance de sa loi, qui nous montre le péché dans nos vies.

Cette semaine, nous explorons la raison pour laquelle Dieu nous a donné sa loi ainsi que ce qui peut aider une personne à restaurer sa relation avec Dieu quand elle transgresse sa loi, et donc pèche.

_Étudiez la leçon de cette semaine pour le sabbat 30 mai._