---
title:  La loi
date:   26/05/2026
---

`Comment définir et décrire le péché à un non-croyant? Comment la Bible décrit-elle le péché? Lisez Romains 3.20 et 1 Jean 3.4.`

Le péché est une transgression de la loi de Dieu (1 Jn 3.4), et le péché fait également partie intégrante de notre nature (Ps 51.5, Jr 17.9). C’est donc la loi qui révèle le péché pour ce qu’il est vraiment. La loi, c’est comme enfiler une paire de lunettes pour voir clairement ce qu’il y a autour de nous, ou utiliser un miroir pour voir à quoi nous ressemblons vraiment. Elle apporte clarté et conviction à nos vies et à nos caractères, tout en nous révélant la nature de Dieu et ce qui est important à ses yeux.

C’est le doigt-même de Dieu qui a écrit les dix commandements (Ex 20.3-17). Jésus a rappelé leur importance: «Tu aimeras le Seigneur, ton Dieu, de tout ton cœur, de toute ton âme, de toute ton intelligence et de toute ta force.». C’est le premier commandement. Et le second, qui lui est semblable est celui-ci: «Tu aimeras ton prochain comme toi-même. Il n’y a pas d'autre commandement plus grand que ceux-là» (Mc 12.30, 31). Il a ajouté: «De ces deux commandements dépendent toute la Loi et les Prophètes» (Mt 22.40).

Les paroles que Dieu a adressées aux Israélites au mont Sinaï et qu’il nous adresse aujourd’hui (He 1.1, 2) nous indiquent que la loi se résume aux relations. Dieu a donné la loi comme un garde-fou pour protéger la relation que nous avons avec lui et avec les autres. Cependant, Satan a déformé la beauté de la loi de Dieu de sorte que certains la voient comme un fardeau. C’est souvent le légalisme, plutôt que l’amour et la liberté, qui est associé à la loi, bien que la Bible nous dise: «Car l’amour de Dieu, c’est que nous gardions ses commandements. Et ses commandements ne sont pas un fardeau» (1 Jn 5.3).

1. Sur une échelle de 1 à 5, quelle est la valeur de la Parole de Dieu (et de la loi, qui en fait partie) pour moi?
2. Quand je pense à la loi de Dieu, est-ce qu’elle me restreint ou bien est-ce qu’elle me fortifie? Comment mieux comprendre la loi si je trouve qu’elle me restreint?
3. Que pourrait-il arriver si la loi d’amour (envers Dieu et envers les autres) de Dieu prenait la place centrale dans ma vie, dans ma famille et dans mon église? Qu’est-ce qui pourrait changer dans ma vie et dans mes relations?

` `