---
title:  Сила личного свидетельства
date:  09/07/2020
---

Давайте вновь посмотрим на Павла, стоящего перед Агриппой — последним в ряду иудейских царей, Маккавеев, и дома Ирода. Агриппа называл себя евреем, но в глубине души был римлянином (см. Библейский комментарий АСД, т. 6, с. 436). Мы видим престарелого апостола, утомленного трудностями миссионерских путешествий, израненного в борьбе между добром и злом. Его сердце наполнено Божьей любовью, а лицо лучится Божьей благостью. Несмотря на все происшествия в его жизни, на все перенесенные гонения и трудности, он может заявить, что Господь благ.

Агриппа циничен, скептичен, ожесточен и действительно безразличен к подлинной системе ценностей. Павел, напротив, исполнен веры, предан истине и непоколебим в защите праведности. Контраст между этими двумя людьми не может быть более очевидным. На этом суде Павел просит слова и получает разрешение от Агриппы.

`Прочитайте Деян. 26:1–32. Как Павел свидетельствовал Агриппе? Какие уроки мы можем извлечь из речи апостола?`

Доброта открывает сердца, тогда как резкость закрывает их. Павел невероятно любезен с Агриппой. Он отмечает, что царю известны «все обычаи и спорные мнения Иудеев» (Деян. 26:3), затем произносит речь в защиту своей позиции и деятельности.

`Прочитайте историю обращения Павла в Деян. 26:12–18, а затем обратите особое внимание на то, как она подействовала на Агриппу (см. Деян. 26:26–28). Как вы думаете, почему Агриппа откликнулся именно так? Что впечатлило его в свидетельстве Павла?`

Свидетельство Павла о том, как Иисус изменил его жизнь, произвело сильное впечатление на безбожного царя. Нет более эффективного свидетельства, чем измененная жизнь. Свидетельство о подлинной перемене жизни оказывает удивительное влияние на других. Даже безбожные цари тронуты жизнью, преображенной благодатью. Даже если наша жизненная история не столь драматична, как история Павла, мы все должны быть в состоянии рассказать другим о том, что означает знать Иисуса и быть искупленным Его кровью.

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Христианство облагораживает человека. Христос вежливо относился даже к тем, кто преследовал Его. Тот же дух должны являть и Его истинные последователи. Посмотрите на Павла, когда он представал перед правителями. Его речь перед Агриппой дает нам пример подлинной учтивости, равно как и убеждающего красноречия. Евангелие поощряет не официальную вежливость, столь обычную для мира, но любезность, проистекающую от истинной доброты сердца. {СЕ 123.2}

... Истинная учтивость не может проявиться в характере до тех пор, пока человеком правит эгоизм. В сердце должна воцариться любовь. В основе действий серьезного христианина лежит глубочайшая любовь к Господу. Из корней его любви ко Христу произрастает бескорыстный интерес к своим братьям. Любовь наделяет человека благодатью, культурой и привлекательностью манер. Она освещает его лицо и смиряет голос; она очищает и возвышает все естество человека. {СЕ 123.3}"

"у вас есть благословенная возможность радоваться в Господе и наслаждаться познанием Его подкрепляющей благодати. {СП 513.1}

Пусть Его любовь овладеет вашим разумом и сердцем. Остерегайтесь переутомления, не изматывайте себя заботами, не унывайте. Несите возвышенную весть. Отведите свои глаза от всего темного и разочаровывающего и взирайте на Иисуса, нашего великого. Вождя {СП 513.2}"