---
title:  Миссионерская история
date:   10/07/2020
---

#### Возрождение церкви в Огайо 

_Эндрю Макчесни_ 

Специалист по финансовому планированию Винс Уолн уверен, что благодаря Святому Духу и трубному органу небольшая группа из 15 человек в городе Гамильтон (США, штат Огайо) за три года превратилась в растущую общину из 85 человек. 

Чудеса начались, когда Винс проповедовал в различных маленьких церквах, включая церковь Гамильтон, которую он начал посещать вместе со своей супругой. 

«Посещаемость церкви действительно упала, — рассказывает Винс. — Некому даже было играть на пианино. Моя супруга пела караоке с дисков». 

Однажды вечером его жена Дарла вернулась с вечернего богослужения и рассказала, что вскоре пастора переведут в другую церковь. 

«Ты мог бы стать пастором этой церкви», — сказала она в шутку. 

В течение двух следующих недель Винс просыпался ночью, а в ушах звучали слова его жены: «Ты мог бы стать пастором этой церкви». 

В конце концов Винс принял решение помогать церкви Гамильтона в течение шести месяцев. Вскоре после этого он узнал, что шесть членов церковного совета молились, чтобы он стал их пастором. 

«Они молились те две недели, когда я просыпался среди ночи, — сказал Винс. — Я уверен, что это была работа Святого Духа». 

Став пастором, Винс пригласил бывшего профессионального органиста, Джери Тейлора, чтобы он мог помочь в музыкальном служении церкви. Однажды Джери позвонил Винсу и взволнованно рассказал, что престижный дом престарелых в Цинциннати продает орган за 75 тысяч долларов. 

— Мы не можем себе этого позволить, — сказал Винс. — Даже если бы он стоил пять тысяч долларов, для нас это была бы большая сумма. 

— Давай хотя бы поедем и посмотрим, — предложил Джери. Винс согласился. 

Капеллан дома престарелых с удовольствием услышал о церкви в Гамильтоне. Он извинился и вышел на некоторое время. Вернувшись, он сказал: «Я только что разговаривал с нашим директором, мы как раз искали церковь, которой могли бы подарить этот орган. Единственное требование: чтобы двери вашей церкви были открыты для проживающих в нашем доме». Это было невероятно! Так в церкви Гамильтона бесплатно появился орган. 

Чудеса на этом не закончились. Строители реконструировали церковное здание для органа по себестоимости. Инженеры помогли церкви подключиться к городскому водопроводу, чтобы обеспечить здание питьевой водой, поскольку вода, которую заливали в специальные цистерны, была не пригодной для питья. Христиане из разных конфессий присоединились к церковному хору. 

Особым благословением стал визит двух женщин, которые в одну из суббот пришли на богослужение и рассказали, что хотят соблюдать субботу после самостоятельного изучения Библии. Спустя некоторое время одна из них вместе с мужем приняли крещение. 

«Церковный орган стал инструментом, с помощью которого Бог привлекает людей в нашу церковь», — говорит Винс. 