---
title:  «Скажи, если знаешь»
date:  10/02/2025
---

История спасения завершится победой любви над злом. Но пока остается много тревожных вопросов. Как мы можем думать и говорить о существовании зла так, чтобы это не усиливало тревогу, а было полезным размышлением?

`Прочитайте Иов. 38:1–12. Как ответ Бога Иову проливает свет на проблему зла? Сколько мы знаем и сколько не знаем о том, что может происходить за кулисами великой борьбы?`

В повествовании говорится о том, что Иов много страдал и сам задавал себе множество вопросов о том, почему на него обрушилось столько зла и страданий. Он попросил о встрече с Богом, чтобы получить ответы на свои вопросы, не зная, что за кулисами, в небесном суде, происходит гораздо больше событий (см. Иов. 1, 2).

Божий ответ Иову поразителен. В частности, «Господь отвечал Иову из бури и сказал: кто сей, омрачающий Провидение словами без смысла?» (Иов. 38:1, 2). В одном переводе это звучит так: «Почему ты так много говоришь, когда знаешь так мало?» (Иов. 38:2; англ. пер., или: «Кто бросает тень на Мои замыслы, не понимая их?» — _Прим. ред._). И Бог добавляет: «Где был ты, когда Я полагал основания земли? Скажи, если знаешь» (Иов. 38:4).

`Прочитайте Иов. 42:3. Как ответ Иова проливает свет на то, что мы должны осознать в отношении нашего собственного положения?`

Своими ответами Иову Бог дал ему понять, что есть много вещей, которых Иов не знает и не понимает. Подобно Иову, мы тоже должны смиренно признать, что в этом мире и за его кулисами происходит много такого, о чем мы ничего не знаем. Тот факт, что мы можем не знать ответов на наши вопросы, не означает, что ответов нет. Однажды на все свои вопросы мы получим ответ. А до тех пор нам нужно верить в благость Божью, которая разнообразно проявляется в нашей жизни.

`Подумайте, как мало мы на самом деле знаем о жизни. Почему бы нам тогда не смириться с тем, что мы не можем найти ответы на самые сложные вопросы: о зле и страдании?`