---
title:  За свободу воли
date:  12/02/2025
---

Как бы мало мы ни понимали Божьих путей и замыслов, Священное Писание открывает несколько подходов для логического решения проблемы зла. Один из них выступает в защиту свободы воли.

Защита свободы воли — это точка зрения, согласно которой зло является результатом злоупотребления творением свободой воли. Таким образом, Бога нельзя винить в существовании зла, потому что зло является следствием выбора творения. Возникает вопрос: зачем же тогда Бог даровал свободу воли? Клайв Льюис, известный британский писатель, однажды высказал интересное мнение на этот счет: «Без свободной воли, хотя она и обусловливает появление зла, невозможны истинная любовь, доброта, радость и все то, что представляет ценность в мире. Мир автоматов-роботов — существ, действующих, как машины, едва ли стоил бы того, чтобы его создавать. Счастье, которое Бог приготовил для Своих высших созданий, — это счастье свободно соединяться с Ним и друг с другом… Но для этого создания должны быть свободными» (Просто христианство. С. 52 оригинала).

`Прочитайте Быт. 2:16, 17. Как эти стихи показывают нравственную свободу, дарованную Адаму и Еве?`

Если у них не было свободы воли изначально, то зачем Богу было давать заповедь? Адам и Ева вкусили запретный плод, и с тех пор наша планета наполнилась злом. В Быт. 4, следующей главе после повествования о грехопадении, ужасные последствия греха проявляются в убийстве Авеля его братом. Повествование о грехопадении показывает, как злоупотребление свободой воли, совершенное Адамом и Евой, привело ко греху и злу в истории нашей планеты.

В Библии последовательно говорится о реальности свободной нравственной воли. (См. Втор. 7:12, 13; Нав. 24:14, 15; Пс. 80:12–15 и Ис. 66:4.) Каждый день нашей жизни, в той или иной степени, мы сами проявляем свободу воли, данную нам нашим Создателем. Без свободы воли мы не были бы людьми в полном смысле слова. Мы были бы похожи на механических существ или на бездушных роботов.

`Компания Sony («Сони») создала собаку-робота с именем Айбо. Она выглядит как настоящая собака, но не болеет, у нее нет блох, она не кусается, не нуждается в прививках и не линяет. Вы бы променяли свою живую собаку на Айбо? Если нет, то как ваш выбор может помочь вам лучше понять, почему Бог создал нас такими, какими создал, со свободной волей — несмотря на все риски от ее злоупотребления?`