---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  14/02/2025
---

Прочитайте из книги Эллен Уайт «Патриархи и пророки» главу «Почему был допущен грех» (С. 33–43).

«Даже тогда, когда он был низвергнут с неба, Безграничная Мудрость не уничтожила его. Поскольку Бог может принять только служение, основанное на любви, преданность Ему сотворенных Им существ должна исходить из убежденности в Божественной справедливости и великодушии. Если бы Бог сразу уничтожил сатану, тогда небожители и обитатели других миров, не будучи готовыми осознать истинную природу греха и его последствий, могли бы не понять справедливости Божьей. В таком случае они служили бы Богу не из чувства любви, но из страха. Подобными методами нельзя было уничтожить влияние обманщика и рассеять дух восстания. Во имя благополучия всей Вселенной во все нескончаемые века Бог предоставил сатане возможность полностью раскрыть свои принципы, чтобы его обвинения против Божественной формы правления предстали перед всеми сотворенными существами в их истинном свете.

Восстание, поднятое сатаной на небе, должно было послужить уроком для всей Вселенной на все грядущие века, явиться вечным свидетельством подлинной природы греха и его ужасных последствий. Результаты господства сатаны и его влияния как на людей, так и на ангелов должны были показать те губительные плоды, которые принесло бы устранение Божественной власти. Это должно было свидетельствовать о том, что благополучие всех сотворенных Им существ обеспечивается Божьим правлением. Таким образом, ужасному восстанию на небе предстояло служить вечным предостережением для всех святых существ, ограждающим их от обмана относительно природы беззакония, от совершения греха и от возмездия за него» (Патриархи и пророки. С. 42, 43).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	«Теодицея» — это понятие, обозначающее оправдание Бога перед лицом существования зла. Но это не оправдание самого зла. Представьте, что кто-то говорит: «О да, Иисус, теперь я понимаю, почему случилась беда с моей семьей. Да, теперь все это обретает смысл. Благодарю тебя, Иисус!» Это нелепо. Как мы можем прийти к пониманию того, что именно Бог, а не зло в конечном счете будет оправдан в великой борьбе? (Подробнее об этом в уроке 9.)`

`2.	Испытывали ли вы когда-нибудь что-то похожее на то, что испытывал Иов? Не возникал ли у вас соблазн подумать, что не может быть разумного объяснения страданиям, которые вы или ваши близкие испытывали? Как окончательное осознание Иовом того, что он «говорил о том, чего не разумел» (Иов. 42:3), проливает свет на то положение, в котором мы находимся по отношению к нашим собственным вопросам?`