---
title:  Комментарий для Учителей
date:   14/02/2025
---

### Часть I: Обзор

**Основной стих**: Откр. 21:4.

**Дополнительные стихи**: Иов. 38; Иов. 42:3; Рим. 8:18.

**Введение**: Пытаясь понять наличие зла в этом мире, мы должны признать свою ограниченность, но не терять надежды, ожидая окончательного разрешения этой проблемы.

**Темы Урока**:

В этом уроке рассматриваются три основные темы:

1. Библия содержит открытые вопросы о проблеме зла: в моменты страданий трудно примирить Божью любовь и безмерную благость с наличием зла. В Священном Писании мы встречаем людей, которые задают вопросы о продолжительности страданий, и эти вопросы раскрывают их ожидание Божественного вмешательства. Подобно этому, сами испытывая страдания и скорбь, мы надеемся, что Бог восторжествует над злом.
2. Наши объяснения проблемы зла ограничены: проблема зла и страданий бросает вызов человечеству. Иов задал несколько вопросов Богу, чувствуя себя бессильным решить проблему зла. Однако вместо того чтобы дать ответы, Бог задает ему еще больше вопросов. В свою очередь, Иов признает свою ограниченность в верном понимании существования зла.
3. Мы призваны к надежде перед лицом зла: нам нужно научиться жить с вопросами, на которые у нас нет ответов. Грех — это незваный гость, и невозможно привести ни одной причины, которая полностью объяснила бы его присутствие в нашем мире. Божья любовь помогает нам с надеждой подойти к этой проблеме.

**Практическое Применение**: когда мы имеем дело со слож ной проблемой зла и страдания, нам нужно признать, насколько мы ограничены в понимании многих вещей, которые происходят с нами и вокруг нас, как это происходило с Иовом. Но как всё же можно подходить с надеждой к проблеме зла?

### Часть II: Комментарий

**1. Библия Содержит Открытые Вопросы О Проблеме Зла.**

Есть ряд случаев в Писании, в которых вопрос «доколе?» обращен к Богу в отношении злых поступков и страданий в мире и более лично в жизни того, кто вопрошает Бога. Этот вопрос часто появляется в Пс. 12:2, 3, поскольку псалмопевец обеспокоен своей постоянной скорбью и превознесением своих врагов: «Доколе, Господи, будешь забывать меня вконец, доколе будешь скрывать лицо Твое от меня? Доколе мне слагать советы в душе моей, скорбь в сердце моем день и ночь? Доколе врагу моему возноситься надо мною?»

Точно так же псалмопевец в Пс. 93:3 обеспокоен тем, что кажется несправедливым торжеством нечестивых: «Доколе, Господи, нечестивые, доколе нечестивые торжествовать будут?» Кроме того, в начале книги пророка Аввакума содержится серьезный вопрос к Богу, в котором используется выражение «доколе». Аввакум спрашивает: «Доколе, Господи, я буду взывать, и Ты не слышишь, буду вопиять к Тебе о насилии, и Ты не спасаешь? Для чего даешь мне видеть злодейство и смотреть на бедствия? Грабительство и насилие предо мною, и восстает вражда, и поднимается раздор. От этого закон потерял силу, и суда правильного нет: так как нечестивый одолевает праведного, то и суд происходит превратный» (Авв. 1:2–4).

Парадоксально, но в то время как пророк Иеремия уверен в праведности Бога, он задается вопросом о Божественных судах. «Праведен будешь Ты, Господи, если я стану судиться с Тобою; и однако же буду говорить с Тобою о правосудии: почему путь нечестивых благоуспешен и все вероломные благоденствуют?» (Иер. 12:1). Кроме того, он использует выражение «долго ли», чтобы спросить Бога: «Долго ли будет сетовать земля и трава на всех полях сохнуть? скот и птицы гибнут за нечестие жителей ее» (Иер. 12:4).

В книге Откровение снятие пятой печати показывает нам образ людей, «убиенных за слово Божие и за свидетельство, которое они имели» (Откр. 6:9). Более конкретно — они находятся «под жертвенником» и громко взывают к Богу, используя вопрос «доколе»: «Доколе, Владыка Святой и Истинный, не судишь и не мстишь живущим на земле за кровь нашу?» (Откр. 6:10).

В целом эти вопросы предполагают недоумение перед лицом проблемы зла и передают глубокую тоску по Божественной справедливости. Хотя в Пс. 9:22, 23 не используется выражение «доколе», то же недоумение и горячее ожидание Божественного вмешательства присутствуют в вопросе, заданном Богу в этом отрывке: «Для чего, Господи, стоишь вдали, скрываешь Себя во время скорби? По гордости своей нечестивый преследует бедного: да уловятся они ухищрениями, которые сами вымышляют» (Пс. 9:22, 23).

**2. Наши Объяснения Проблемы Зла Ограничены**

Пожалуй, самой тревожащей книгой о проблеме зла в Священном Писании является книга Иова. В Иов. 30:26, 27, 31, по-видимому, дается общее представление о том, что чувствует Иов в ситуации глубокой скорби: «Когда я чаял добра, пришло зло; когда ожидал света, пришла тьма. Мои внутренности кипят и не перестают; встретили меня дни печали» (Иов. 30:26, 27). Более того, он использует метафорический язык музыкальных инструментов, чтобы описать свои негативные чувства: «И цитра моя сделалась унылою, и свирель моя — голосом плачевным» (Иов. 30:31).

Хотя можно было бы ожидать, что Бог, явившись в конце, наконец-то даст объяснения, необходимые для подведения итога повествования, у нас остается еще больше вопросов. Вместо того чтобы давать ответы, Бог задает Иову несколько вопросов (см. Иов. 38, 39). По сути, Господь спрашивает его о тайнах Творения, чтобы показать, насколько мал Иов, будучи тварным существом, по сравнению с величием Творца. Когда Иов осознает эту несоположность и смиренно признает свое ограниченное понимание жизни и сотворенного мира, он рассматривает себя как «помрачающего Провидение, ничего не разумея», поскольку, как он подчеркивает, «говорил о том, чего не разумел, о делах чудных… которых… не знал» (Иов. 42:3).

Таким образом, когда мы сталкиваемся с трудными вопросами о зле и страдании, нам нужно осознать, насколько мы ограничены в том, чтобы правильно понимать и полностью объяснить многие вещи, которые происходят с нами и вокруг нас. Парадоксально, но мы должны жить, мирясь со многими вопросами, на которые нет ответов, и в то же время делать все возможное как ограниченные человеческие существа, чтобы понимать и объяснять происходящее в соответствии с тем, что открыл нам Бог. Один из способов, по крайней мере, частично, понять и объяснить причины существования зла и страданий — это исследовать идею свободы воли. Свобода воли — это драгоценный дар Божий Его творениям, наделенным разумом, но, к сожалению, этот дар был неправильно использован в совершенном мире, созданном Богом.

Как указывает Эллен Уайт: «Адам был свободным нравственным существом. Но он злоупотребил своей свободой. Он позволил себе поддаться искушению. Из-за непослушания он потерял свою чистоту. По своей доброй воле он стал грешником, отделив себя от благоволения Божьего» (Рукопись 132, Письма и рукописи. Т. 17 (1902 г.). С. 1). В другом месте она утверждает, что «бесконечная мудрость показывает человеку различие между добром и злом, между грехом и святостью; но правление Бога — это правление, основанное на доброй воле, и нет такого акта мятежа или послушания, который не был бы проявлением доброй воли» (Рукопись 79, Письма и рукописи. Т. 11 [1896 г. ]. С. 1.5054).

Следовательно, злоупотребление свободой воли превращает совершенный мир, созданный Богом, в мир зла, греха, страданий и смерти. Хотя идея злоупотребления свободой воли не объясняет всего, что присутствует в проблеме зла и страдания, она является важной частью того ограниченного понимания и объяснения, которые мы можем дать по этой проблеме, по крайней мере, в соответствии с тем, что было открыто нам Богом.

**3. Мы Призваны К Надежде Перед Лицом Зла.**

Важно подчеркнуть, что Библия содержит открытые вопросы о проблеме зла. Наши объяснения о проблеме зла являются ограниченными, поскольку это указывает на то, что зло невозможно оправдать. Эллен Уайт предлагает краткое изложение этого утверждения, говоря: «Невозможно логически обосновать происхождение и существование греха. В то же время, рассматривая происхождение и окончательное искоренение греха, можно в полной мере осознать всю справедливость и милосердие, которые проявляет Бог по отношению к злу. Писание совершенно ясно учит, что Бог ни в коей мере не несет ответственности за возникновение греха. Не было ни произвольного удаления Божественной благодати, ни изъянов в Божественном управлении, которые могли бы привести к восстанию на небе. Грех — незваный гость, появление которого ничем нельзя объяснить. Это непостижимая тайна; оправдывать грех — значит защищать его. И если бы удалось найти причину существования греха или оправдать его появление, тогда он перестал бы быть грехом. Единственно возможным определением греха являются слова Священного Писания: „грех есть нарушение закона“. Грех появляется в результате следования принципу, находящемуся в непримиримом противоречии с великим законом любви, на котором основывается Божественное правление» (Великая борьба. С. 492, 493). Таким образом, наше внимание при обсуждении проблемы зла должно быть сосредоточено на любящем Боге, а не на самом зле. Опираясь на Его характер, мы можем с надеждой подойти к сложной проблеме зла не для того, чтобы оправдать зло, а чтобы сосредоточиться на чем-то большем, а именно на славной надежде (Рим. 8:18), даруемой Богом, Который «отрет… всякую слезу с очей наших» (Откр. 21:4).

### Часть III: Практическое Применение

Обсудите в группе следующие вопросы:

1. Испытывали ли вы глубокую скорбь и страдание, когда вам казалось, что Бог не слышит вас, когда вы обращаетесь к Нему? Если да, то как опыт Иова может помочь вам доверять Богу, несмотря на очевидное торжество зла?
2. Как вы можете в трудные времена перейти от рассуждения над проблемой зла и страдания к надежде?
3. Как можно было бы обсудить проблему зла, чтобы это было интересно и познавательно для молодежи в церкви?
4. Какой совет вы бы дали тому, кто оказался в трудных обстоятельствах?

` `