---
title:  La "vida passada" de Pau
date:   02/02/2026
---

És una experiència comuna que els cristians conversos pensin en les seves vides en termes d'abans d'acceptar Jesús i després, tal com fa Pau a Filipencs 3. No obstant això, amb raó o sense, de vegades parlem dels que no són cristians com a "bones persones", i, almenys segons els estàndards del món, molts ho són. En canvi, en comparació amb els estàndards de Déu, ningú ho és, ni tan sols els cristians.

`A Filipencs 3:4-6, Pau assenyala moltes coses de la seva vida de les quals abans n'havia estat orgullós. Quines són? Com descriuries el "bo" de la teva pròpia vida (passat i present)?`

Pau fa un contrast implícit entre els jueus creients que difonen una falsa doctrina i els creients incircumcisos que confien plenament en Crist per a la seva salvació i no confien en meres obres humanes com la circumcisió (vegeu Hebreus 6:1, Hebreus 9:14; compareu-vos amb Romans 2:25-29). Tot i que la vida passada i el pedigrí de Pau haurien estat força impressionants per als seus compatriotes jueus, cap d'aquestes coses va contribuir a la seva salvació. De fet, la van impedir perquè el van cegar durant un temps a la seva necessitat de Crist.

Pau no només estava circumcidat, sinó que era un "vuitè dia", és a dir, israelita de naixement i pertanyent al poble de l'aliança, va ser circumcidat el vuitè dia. A més, era de la tribu de Benjamí, el territori del qual incloïa algunes de les ciutats més importants d'Israel. Pau no només coneixia l'hebreu, sinó que, com a estudiant de Gamaliel el Vell (Actes 22:3, Actes 26:4-5) i fariseu, estava imbuït de coneixement de la llei i de com s'havia d'aplicar, almenys segons la tradició.

Pau estava tan zelós per la llei que va perseguir l'església per la seva amenaça percebuda a la forma de vida jueva, que ell creia que la llei prescrivia. Curiosament, tot i que era "sense culpa" en termes d'aquesta "justícia" d'origen humà, Pau es va adonar que la llei era en realitat molt més profunda i exigent del que podia imaginar, i que sense Crist ell es trobava davant d'ella condemnat.

`Compareu Romans 7:7-12 amb Mateu 5:21-22, 27, 28. Quin punt crucial destaquen tant Jesús com Pau sobre la llei, i per què la "fe en Crist" (Filipencs 3:9), en lloc de la llei, és l'única font de justícia? Mireu-ho d'aquesta manera: Fins a quin punt compliu bé la llei, almenys de la manera que Jesús va dir que hauríem de fer-ho?`