---
title:  La fe de Crist
date:   04/02/2026
---

No s'ha de passar per alt el punt principal de Pau. Va experimentar un intercanvi meravellós al camí de Damasc, canviant la seva antiga vida basada en la llei per la presència del mateix Crist: "perquè jo pugui guanyar Crist i ser trobat en ell" (Fil. 3:8-9).

`Ser trobat "en Ell", és a dir, en Crist, és una expressió interessant. Llegeix Efesis 1:4, 2 Corintis 5:21, Colossencs 2:9 i Gàlates 2:20. Basant-te en aquests passatges, què creus que vol dir Pau amb aquesta idea?`

La referència de Pau a estar en Crist ha estat àmpliament discutida. No és sorprenent que potser la millor explicació vingui del mateix Pau: "Perquè en la dispensació de la plenitud dels temps, Déu reunis en un totes les coses en Crist, tant les que són al cel com les que són a la terra, en Ell" (Ef. 1:10, NKJV). Aquest ha estat el propòsit de Déu des del principi. I Pau deixa clar com passa això: "Vosaltres esteu en Crist Jesús, que va ser fet per nosaltres saviesa de Déu, justícia, santificació i redempció" (1 Cor. 1:30, NKJV).

Estar "en Crist" comprèn tot el que abasta el pla de salvació, des de l'alba de la nostra intel·ligència espiritual (saviesa), fins a la justificació per la fe (justícia), la preparació per al cel (santificació) i finalment la glorificació en el Segon Adveniment (redempció). La salvació és l'obra de Crist de principi a fi, per a nosaltres i en nosaltres. Així, en guanyar Crist, tenim tot el que necessitem.

`Llegeix Filipencs 3:9. Quines dues coses contrasta Pau, i per què és important recordar sempre aquest contrast?`

Com es va adonar Pau, tenir la pròpia "justícia" no és una justícia real perquè la llei no pot donar vida (vegeu Gal. 3:21-22); només Crist pot, mitjançant la fe. I no qualsevol fe. Al cap i a la fi, els dimonis creuen i tremolen (Jaume 2:19). L'única fe salvadora és "la fe de Crist". Només la seva fe ha obeït plenament i pot obeir. (La paraula grega per a fe, pistis, també significa fidelitat.) Així doncs, si estem en Crist i Ell viu en nosaltres (Gal. 2:20), aleshores vivim per la seva fe a través de la nostra fe en Ell.