---
title:  नवे आकाश व नवी पृथ्वी
date:  25/12/2022
---

काही ग्रीक तत्त्वज्ञानाच्या अनुयायांसाठी, कल्पना की जे काही शारीरिक आहे ते वाईट आहे. आणि म्हणूनच त्यांच्यासाठी खरा स्वर्ग व खरे लोक जे भविष्यात असतील त्यांचा विचार करणे अविश्‍वसनीय आहे. या विचारामध्ये स्वर्ग आणि चांगले असणे, यासाठी केवळ आध्यात्मिक स्थितीच हवी, शारीरिक जगतामधील येथे सापडणार्‍या दोषीपणापासून स्वतंत्र, जर काही जडवाद (साहित्य) असेल तर ते ठासून सांगते की, ते आध्यात्मिक होऊ शकत नाही; आणि जर काही आध्यात्मिक असेल तर, तर ते जडवादी होऊ शकत नाही. याविरूद्ध, बायबल स्वर्गाविषयी ठोस शब्दांत बोलते परंतु आताच्या पापाच्या उपस्थितीने कुठलीही मर्यादा लादण्याशिवाय.

`यशया ६५:१७-२५; यशया ६६:२२,२३; २पेत्र ३:१३; आणि प्रकटी २१:१-५ वाचा. या परिच्छेदांचा अंतिम संदेश काय आहे ?`

यशयाचे पुस्तक काही मनोरंजक झलक पुरवितात की जर इस्राएल एक राष्ट्र म्हणून देवाबरोबर आपला करार याबाबतीत विश्‍वासू राहिले असते तर पृथ्वी कशी असती (यशया ६५:१७-२५; यशया ६६:२२,२३, अनुवाद २८ बरोबर तुलना करा).संपूर्ण वातावरण त्यांच्या जीवनाच्या वेगवेगळ्या अभिव्यक्तिबरोबर अधिकन् अधिक देवाच्या मूळ योजनेकडे वाढत गेले असते; म्हणजे, पापाचा प्रवेश होण्यापूर्वी.

तथापि, ती योजना अपेक्षेप्रमाणे वळण घेऊ शकली नाही. नंतर नवीन योजना स्थापन करण्यात आली, परंतु आता मंडळीबरोबर, सर्व राष्ट्रांमधून यहूदी आणि विदेशी यांच्याबरोबर (मत्तय २८:१८-२०,१पेत्र २:९). यशयाच्या भविष्यवाण्या, म्हणूनच, मंडळीच्या दृष्टिकोणातून पुन्हा वाचण्यात आल्या पाहिजेत (२पेत्र ३:१३, प्रकटी २१:१-५).

“बायबलमधील तारले गेलेल्यांच्या वारसांना “राष्ट्र” असे संबोधण्यात आले आहे. इब्री ११:१४-१६.  जेथे स्वर्गीय मेंढपाळ आपल्या कळपाला जीवंत पाण्याच्या झर्‍याकडे घेऊन जात आहे. जीवनी झाड प्रत्येक महीन्याला आपली फळें देते, आणि झाडांची पानें राष्ट्रांच्या सेवेसाठी आहेत. तेथे सर्वकाळ वाहणारे ओहळ आहेत, स्फटिकासारखे स्वच्छ, आणि त्यांच्या किनारी हवेवर हलणारी झाडें देवाच्या खंडणी भरून तारलेल्यासाठी तयार केलेल्या रस्त्यावर छाया पाडत होते. तेथील मोठ्या प्रमाणात पसरलेली सपाट मैदानें डोंगराच्या सुंदरतेने फुगून गेली होती, आणि देवाचे डोंगर मागे आपल्या कळसास पोहंचली होती. त्या शांततापूर्ण मैदानावर, त्या जीवंत झर्‍याजवळ, देवाचे लोक, इतका काळ प्रवासी आणि भटके होते, त्यांना आपले गृह सापडेल.”- एलन जी. व्हाईट, द ग्रेट कॉट्रोव्हर्सी, पान ६७५.

`पुष्कळ ऐहिक लेखक, सार्वकालिकतेच्या आशेशिवाय जसे पवित्रशास्त्रात सादर करण्यात आले आहेत, त्यांनी मानवाच्या अर्थहीन अस्तित्वाबद्दल विलाप केला आहे. जरी ते भविष्याविषयी चुकीचे असेल, तरी त्यांच्या जीवनाच्या अर्थहीनतेच्या मुद्दयाबरोबर भविष्यातील आशेविना युक्तिवाद करणे का कठीण आहे ? शब्बाथ दिवशी आपले उत्तर वर्गांत आणा.`