---
title:  देवाच्या सान्निध्यांत (उपस्थितीत)
date:  27/12/2022
---

बायबल म्हणजे की देव “कोणाच्याने पाहावत नाही अशा प्रकाशांत राहतो” (१तीमथ्य ६:१६), आणि “ज्याला कोणा मनुष्याने पाहिले नाही” (योहान १:१८, १योहान ४:१२). याचा अर्थ असा आहे काय की स्वर्गांत असणारे संत देव जो पिता याला कधीच पाहाणार नाहीत? असे अगदीच नाही. देवाला न पाहाणे हा एक पुरावा आहे जो पतन पावल्यानंतरच्या मानवाचा उल्लेख आहे, कारण पवित्रशास्त्रामध्ये अशा अनेक सूचना आहेत की संतजन प्रत्यक्षात त्याला स्वर्गांत पाहातील.

`मत्तय ५:८; १योहान ३:२,३; आणि प्रकटी २२:३,४ वाचा. देवाला पाहाण्याचा सर्वोच्च विशेषाधिकार याविषयी हे परिच्छेद आपणास काय सांगतात ?`

याच प्रेषित योहानाने विधान केले होते की “देवाला कोणीच कधीही पाहिले नाही” (योहान १:१८, १योहान ४:१२) घोषणा करतो की “कारण जसा तो आहे तसाच तो आपल्याला दिसेल” (१योहान ३:२,३) आणि “ते त्याचे मुख पाहातील“ (प्रकटी २२:३,४). हा वादविवादाचा विषय आहे की हे परिच्छेद देव जो पिता किंवा ख्रिस्त याचा उल्लेख करतात. परंतु ख्रिस्ताच्या स्वत:च्या विधानाच्या प्रकाशामधून सर्व शंका निघून जातात, “ ‘जे अंत:करणाचे शुद्ध’ ते धन्य, कारण ते देवाला पाहातील’ ” (मत्तय ५:८). देवाची त्याच्या मंदिरामध्ये उपासना करणे हे तारले गेलेल्यासाठी किती मोठी संधी आहे ! परंतु सर्वोंच्च विशेषधिकार हा असेल की त्याचे मुख पाहाणे.

“देवाच्या लोकांना ही संधी असेल की पिता आणि पुत्र यांच्याबरोबर उघडपणे सहभागिता असणे. ‘हल्ली आपल्याला आरशांत अस्पष्ट असे दिसते.” १करिंथ १३:१२. आपण देवाची प्रतिमा, जशी आरशांत दिसते तशी पाहू, निसर्गाच्या कार्यामध्ये आणि त्याचे मनुष्याबरोबर वर्तन; परंतु नंतर आपण त्याला समोरासमोर पाहू, मध्ये येणार्‍या पडद्याशिवाय. आपण त्याच्या उपस्थितीत उभे राहू आणि त्याच्या मुखाचे गौरव पाहू.”- एलन जी. व्हाईट, द ग्रेट काँट्रोव्हर्सी, पानें ६७६,६७७.

आजच्या काही वचनांमध्ये शुध्दता आणि देवाला पाहाणे यातील कडीकडे लक्ष द्या. “जे अंत:करणाचे शुध्द” ते देवाला पाहातील; जो कोणी देवाला पाहील “तो स्वत: शुध्द करील, जसा तो आहे” (१ योहान ३:३). ही वचनें काय प्रकट करतात की देवाने आता आपल्यामध्ये कार्य करावयास हवे यासाठी की स्वर्गासाठी आमची तयारी करण्यास मदत होईल.

जरी, शेवटी, आपले स्वर्गाला जाणे येशूच्या मरणाने निश्‍चित केले गेले आहे, आपण येथे आता शुध्दीकरणाच्या प्रक्रियेतून जाणार आहोत आणि ते आपणास आपल्या सार्वकालिक गृहाच्या तयारीसाठी मदत करील. आणि शुध्दीकरणाच्या प्रक्रियेच्या केंद्रस्थानी त्याच्या वचनाशी आज्ञाधारकपणा आहे.

`१पेत्र १:२२ वाचा. हे वचन आपणास आज्ञाधारकपणा आणि शुध्दीकरण यातील संबंध कसे प्रकट करते ? आज्ञाधारकपणाविषयी काय जो आपणास शुध्द करतो ? मग कसे, विशेषकरून, पेत्र म्हणतो की आमचा आज्ञाधारकपणा प्रकट करण्यात येईल ?`