---
title:  त्याचे नाम त्यांच्या कपाळांवर असेल
date:  29/12/2022
---

`प्रकटी २२:३-५ वाचा. आपण कसे आश्‍वासित राहावे की आपण त्या लोकांमध्ये असू ज्यांच्या कपाळांवर देवाचे नाम लिहिले आहे? किंवा आपणास खात्री देण्यात येईल काय ?`

लुसिफराच्या बंडखोरीनंतर आणि आदाम व हवेच्या पतनानंतर, देव दोन पाप्यांचा नाश करू शकता असता. तरीही, आपल्या लोकांच्यावर असलेल्या बिनशर्त प्रीतिची अभिव्यक्ति म्हणून, देवाने दयाळूपणाची योजना स्थापन केली यासाठी की जो कोणी जो जे काही देऊ करतो आहे त्याचा स्वीकार करतील त्या सर्वांचे तारण होईल. यालाच “तारणाची योजना” असे म्हणतात, जी पृथ्वीच्या उत्पत्तिच्या अगोदरच अस्तित्वात होती (इफिस १:३,४; २तीमथ्य १:९; तीतला पत्र १:२, प्रकटी १३:८), जी पहिल्यांदा मानवाला एदेन बागेत सादर करण्यात आली, पतनानंतर लगेच. नंतर तीच पुढे इब्री निवासमंडपाच्या सेवेत नमुना आणि छाया म्हणून प्रकट करण्यात आली (निर्गम २५). आणि नंतर तिची संपूर्ण अभिव्यक्ति येशूचे जीवन, मरण, आणि पुनरूत्थान यामध्ये देण्यात आली (रोम ५ पाहा).

तारणाच्या योजनेच्या केंद्रस्थानी सार्वकालिक जीवनाचे अभिवचन आहे, येशूच्या योग्यतेच्या आधारावर आधारीत, जे कोणी विश्‍वासाने स्वीकार करतील, त्यांना क्रूसाजवळ महान पुरवठा करण्यात आला. क्रूसापूर्वी, आणि क्रूसानंतर - तारण नेहमीच विश्‍वासाने आहे आणि कर्माने कधीच नव्हते, तथापि पुष्कळ कार्य हे तारणाचे वक्तत्व आहे.

`पौलाने आब्राहामाविषयी लिहिले, जो ख्रिस्त येण्यापूर्वी कितीतरी आधी अस्तित्वांत होता, विश्‍वासाद्वारे तारण याचे एक उदाहरण म्हणून : “आब्राहाम कर्मांनी नीतिमान ठरला असता तर त्याला अभिमान बाळगण्यास कारण असते; तरी देवासमोर नसते. शास्त्र काय सांगते ? ‘आब्राहामाने देवावर विश्‍वास ठेविला, आणि हे त्याला नीतिमत्त्व असे मोजण्यात आले’ ” (रोम ४:२,३). ही वचनें आपणास विश्‍वासाद्वारे तारण हे काय आहे हे समजण्यास कशी मदत करतात ?`

तसेच, आपणास तारणाचे आश्‍वासन आहे, जर आपण येशूचा स्वीकार केला आहे, त्यास शरण गेल्यास, आणि त्याच्या अभिवचनांवर हक्क सांगितल्यास, त्यामध्ये आता नवे जीवन आहे याचा समावेश आहे, आणि जर आपण पूर्णपणे त्याच्या योग्यतेवर अवलंबून राहिलो व दुसरे कशावरही नाही. आब्राहामाने विश्‍वास ठेवला, आणि हे त्याला नीतिमत्त्व असे मोजण्यात आले, तसेच ते आपल्याबरोबर ही कार्य करते.

मग हे, त्याचे नाम आपल्या कपाळांवर लिहून घेणे असे आहे काय. जर ते आपण आता तेथे लिहिले आहे आणि त्यापासून दूर जाणार नसलो, तर मग ते नवीन आकाश व नवी पृथ्वी येथे ही लिहिण्यात येईल.