---
title:  쟁투에서 승리로
date:   07/03/2020
---

### TMI 실천해 보세요

29\. 차를 수리 중인 이웃이나 직장 동료를 도와주세요.

30\. 지역 사회가 펼치는 사업들을 도와주세요.

32\. 큰 형, 큰 언니 역할을 하세요.

### 연구 범위
엡 6:12, 단 10장, 스 4:1~5, 수 5:13~15, 계 1:12~18, 골 2:15, 롬 8:37~39.

> <p>기 억 절</p>
> “큰 은총을 받은 사람이여 두려워하지 말라 평안하라 강건하라 강건하
  라”(단 10:19).

다니엘서 10장은 11~12장까지 이어지는 다니엘의 마지막 환상을 소개
한다. 서두부터 우리는 이 환상이 “큰 전쟁”(단 10:1)에 관한 것이라는 정
보를 듣는다. 11장이 이 전쟁에 대해 몇 가지 구체적인 내용을 덧붙인다
면 10장은 그것의 영적인 차원을 밝히고 지상의 전투가 벌어지는 무대 이
면에서 벌어지는 우주적이고 영적인 전투를 공개한다. 우리는 이 장을 연
구하면서 우리의 기도가 큰 파급효과를 가져오며 그것을 통해서 우리가
우주적인 전쟁에 가담하고 있다는 사실을 보게 될 것이다. 그러나 우리는
혼자가 아니다. 예수님은 우리를 위해서 사탄과의 전투에 개입하신다. 우
리는 우리가 가담하고 있는 최후의 전쟁이 지상에 존재하는 인간의 권력
에 대한 것이 아니라 어둠의 권세에 대한 것임을 알게 될 것이다.

다니엘 이후로 수 세기가 흐른 뒤에 바울은 이렇게 적었다. “우리의 씨
름은 혈과 육을 상대하는 것이 아니요 통치자들과 권세들과 이 어둠의
세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들을 상대함이라”(엡 6:12). 결국 이
전쟁에서의 승리는 십자가에서 홀로 사탄을 무찌르신 예수 그리스도께
달려있다.

### TMI Time

#### ※ 학습 목표

- **깨닫기 :** 이 큰 전쟁에서 예수님이 우리를 위해 싸우는
우리의 군주이신 미가엘인 것을 깨닫는다.

- **느끼기 :** 우리의 기도에 하늘이 민감하게 반응한다는 사
실에서 큰 용기와 위로를 얻는다.

- **행하기 :** 매일 벌어지는 대쟁투 속에서 예수님께 도움을
구하고 그분의 명령에 순종하여 승리를 얻는다.

#### TMI 안으로 : 안교소그룹이 함께 서로를 돌보고 연합함

1. 서로 인사를 나누고
손님을 환영해 줍니다.

2. 출석과 공부를 확인하고
안교헌금을 걷습니다.

3. 결석자와 구도자에
대한 보고를 듣고
방문 계획을 세웁니다.

#### TMI 위로 : 안교소그룹이 함께 말씀과 기도로 하나님께 나아감

`➊ 그대가 어떤 문제로 쩔쩔맬 때 갑자기 은인이 나타나 그 문제를 해결해 주었던 적이 있습니까?`

`➋ 다니엘이 다시 기도하자 하늘은 어떻게 반응하여 움직였습니까?(단 10:12~14)`

`➌ 그대는 천사가 설명하는 전쟁이 어떤 종류의 전쟁이라고 생각합니까?(단 10:20)`

`➍ 여기에 등장하는 “너희의 군주 미가엘”(단 10:21)이 예수님이신 것을 어떻게 알 수 있습니까?`

`➎ 그렇다면 우리가 겪고 있는 선악 간의 쟁투에서 승리할 수 있는 비결은 무엇이라고 생각합니까?`

`➏ 우리는 지금 어떤 기도로 하늘의 도움을 구하며 이 전쟁에서 승리해야 할까요?`

**결론 :** 우리가 하나님을 믿는 이상 우리는 그냥 한 개인이 아니라 그리스도와 사탄 사이에 전개되는
큰 전쟁 곧 대쟁투에 개입되어 있는 하나님의 백성입니다. 하늘은 이 전쟁 중에 올리는 우리의
기도에 민감하게 반응합니다. 그리고 우리의 군주이신 미가엘 예수님은 우리를 위해 싸우시고
마침내 승리하실 것입니다.

#### TMI 밖으로 : 안교소그룹이 함께 지역사회에 복음을 전하고 봉사함

`➊ ‘내가 실천한 TMI 활동 : (___)’을 적고 함께 나눕니다.`

`➋ 우리 안교소그룹의 단합을 위해서 특별 모임을 계획합니다(3월 28일이나 29일).`

`➌ 우리가 오늘 오후에 실천할 TMI 활동 계획을 구체적으로 안내하고 함께 기도합니다.`

**TMI**(Total Member Involvement)는 전 교인이 ‘**모두 참여 함께 나눔**’의 정신으로 실천하는 ‘**관계 중심 생활 전도**’ 운동입니다.