---
title:  승리의 왕
date:   12/03/2020
---

> <p></p>
> “오직 내가 먼저 진리의 글에 기록된 것으로 네게 보이리라 나를 도와서 그들을 대항할 자는 너
희의 군주 미가엘뿐이니라”(단 10:21).

다니엘서에서 가장 눈에 띄는 등장인물은 “인자”(단 7:13) 또는 “군대의 주재”(단
8:11)라고 불리는 인물이다. 마침내 우리는 그의 이름이 미가엘이라는 사실을 알았다
(단 10:12). 그 의미는 “누가 하나님과 같은가?”이다. 그는 페르시아 왕과 씨름하고 있는
가브리엘을 돕기 위해 왔다(단 10:13). 천사는 이 천상의 존재를 “너희의 군주 미가엘”
(단 10:21), 즉 하나님 백성의 왕이라고 불렀다. 미가엘은 다니엘서 마지막 장에서 하나
님의 백성을 호위하는 자로 등장한다(단 12:1). 유다서 9절에 따르면 미가엘은 천사장
으로서 사탄과 싸우며 모세를 되살린다. 계 12:7은 미가엘이 사탄과 타락한 천사들을
무찌르는 하늘 군대의 지도자로 나서는 모습을 보여준다. 즉 미가엘은 다름 아닌 예수
그리스도시다. 페르시아 제국에 강력한 군사령관 즉 인간 지도자 배후에 있는 하나의
영적인 세력이 있듯이 하나님의 백성에게도 군사령관이 계신다. 그분은 우주적인 전쟁
에 개입하시고 그들을 위하여 승리하시는 최고통치자 미가엘이시다.

`골 2:15을 읽어보라. 예수님은 어떻게 우주적인 전쟁에서 승리를 거두셨는가?`

악의 세력과 마주할 때, 우리는 우리의 전사이신 예수님을 믿어야 한다. 그분은 공적
인 사역 초기에 사탄을 무찌르셨다. 광야에서 유혹을 받으셨을 때 사탄을 격퇴시키셨
다. 그분은 마귀의 무리와 싸우셨고 어둠의 권세로부터 백성들을 해방시키셨다. 베드
로 뒤에 숨어서 갈보리로 향하는 자신을 단념시키려는 악도 물리치셨다. 예수님은 제
자들에게 유언을 남기시면서 자신의 임박한 죽음이 마치 사탄을 무찌르는 결정적인
승리의 전투인 것처럼 설명하셨다. “이제 이 세상에 대한 심판이 이르렀으니 이 세상
의 임금이 쫓겨나리라 내가 땅에서 들리면 모든 사람을 내게로 이끌겠노라 하시니”(요
12:31~32).

`교훈 : 세상의 배후에 존재하는 영적인 전쟁에서 우리를 도와 악을 무찌르고 수많은
공격과 시험에서 우리를 지켜줄 분은 우리의 군주 미가엘 곧 예수님뿐이다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 롬 8:37~39을 읽고 우리가 어떻게 실제로 승리의 경험을 할 수 있는지 묵상해
보십시오.`

(이어서) 때로 주변을 둘러보면 상황이 정말 좋지 않다. 폭력, 부도덕, 부패, 질병이
만연하다. 혈과 육에 속하지 않은 원수가 사방에서 우리를 맹렬히 공격한다. 그러나 우
리가 싸워야 할 전쟁이 아무리 버거울지라도 예수님은 우리를 대신하여 싸우시며 우
리의 왕이자 하늘 성소의 대제사장으로 나서신다.

`적용 : 지금 그대는 어떤 종류의 영적인 투쟁에서 예수님의 도움을 받아 승리하기를 원
합니까?`

#### 영감의 교훈

**다니엘의 기도가 이뤄지게 하신 미가엘 -** “그 열렬한
기도의 응답으로 바사 왕의 마음을 감동시키도록 가브리
엘 천사가 보냄을 받았다. 그 왕은 다니엘이 금식하고 기
도하고 있었던 삼 주일 동안 하나님의 성령의 감화를 거
역해 왔으나 하늘의 왕자이신 천사장 미가엘이 와서 다
니엘의 기도의 응답으로 결정적인 행동을 취하도록 그
완고한 왕의 마음을 변하게 하셨다”(성화된 생애, 51).

#### 기 도

예수님은 저의 산성이며 요
새이고 방패이십니다. 제게
몰려오는 원수의 공격을 막
고 무찌르며 승리하십니다.
오늘도 승리하기를 원하오
니 저로 하여금 주님처럼
선으로 악을 이길 수 있게
해 주시옵소서.