---
title:  Momento hipertexto
date:   14/01/2026
---

### comPARE

Ao observar a beleza e a complexidade da natureza — desde o delicado equilíbrio dos ecossistemas até os detalhes perfeitos de uma flor ou o funcionamento preciso do corpo humano — é difícil não perceber sinais de um Criador inteligente. A criação fala de propósito, cuidado e poder. Jesus confirmou o relato de Gênesis (Mt 19:4; Gn 1:27), reafirmando a importância de crer nas origens como descritas na Bíblia.

Em um mundo que muitas vezes rejeita Deus por causa do sofrimento ou das influências filosóficas e científicas distorcidas, podemos ajudar os que duvidam fazendo perguntas que os levem a refletir: “De onde viemos?”, “Qual o sentido da vida?”, “Por que existe algo em vez de nada?”. Estar em contato com a natureza nos convida à adoração, reforça nossa fé e nos aproxima de um Criador que também é Salvador.

O que os textos seguintes revelam sobre a criação e sobre o Criador?

- **Tudo foi criado:** Jo 1:3; Hb 11:3; Cl 1:16
- **A criação revela o Criador:** Jó 12:7-9; Sl 104:24, 25; Is 40:26; Rm 1:20
- **O poder de Deus sobre a criação:** Sl 33:6-9; Jr 10:12, 13

### Redesemântica

Rede semântica é como um mapa mental composto por palavras e conceitos relacionados entre si e formados a partir de um elemento-chave. Veja o exemplo e faça o seu.

Em classe, observe como as redes são tão diferentes quanto o número de pessoas presentes. E esse é o lance: cada rede representa aquilo que faz sentido para cada pessoa.

Então... com base no que vimos até aqui, agora é a sua vez de expressar o que faz sentido para você: **Design**