### Le livre de l’Exode

Avez-vous déjà souhaité voir Dieu en pleine action? C’est là ce que désirent de nombreux croyants au Dieu de la Bible! Mais comment cela peut-il se faire? Quand Dieu intervient-il dans nos vies? Ce trimestre, à travers les pages d’un livre ancien écrit pour raconter l’histoire d’un peuple qui a fait l’expérience de l’intervention divine, nous allons faire un voyage, un voyage qui transformera notre vie.

Tout d’abord, je peux vous dire que voir Dieu agir n’est pas tout ce qu’on peut imaginer. Le livre de l’Exode foisonne de récits de gens qui se sont vraiment approchés de Dieu. Que s’est-il alors passé? Moïse, en ce qui le concerne, a voulu savoir le nom de Dieu. Imaginez un peu: Moïse rencontre Dieu et lui demande ensuite comment il s’appelle… C’est presque comique! Pharaon, lui, a dit qu’il n’avait jamais entendu parler de Dieu et est allé jusqu’à nier son existence. Qu’est-ce qui peut bien pousser quelqu’un à nier l’existence même de Dieu alors qu’il se trouve nez à nez avec l’immense puissance divine? La réponse à cette question constitue une partie importante de l’histoire. D’autres ont réagi avec crainte lorsqu’ils ont été mis en présence de Dieu, comme par exemple, les Israélites au mont Sinaï. Ils étaient si effrayés qu’ils ne voulaient même pas entendre sa voix! Si nous nous imaginons en train de courir joyeusement vers Dieu en le voyant, en revanche, dans l’histoire de l’Exode, les gens avaient plutôt tendance à s’effondrer de peur. Pourquoi donc? demandez-vous. Pour le découvrir, embarquez avec nous dans cette belle aventure qu’est l’étude du livre de l’Exode!

Le livre de l’Exode raconte l’histoire d’un Dieu dont le désir le plus sincère était d’être le voisin immédiat de son peuple. Mais comment y parvenir alors que les Israélites avaient peur de lui? Est-ce que ça marcherait? L’accepteraient-ils en tant que voisin? C’est ça, l’histoire de l’Exode. Par l’Exode, Dieu se proposait d’amener ses enfants en sa présence. La plupart d’entre eux n’avaient pas connu leur Dieu ou ne l’avaient pas vu agir depuis tant d’années qu’ils avaient depuis longtemps abandonné les promesses faites à leurs ancêtres, à Abraham, Isaac et Jacob.

Ainsi, après de nombreuses années et plusieurs générations d’esclavage en Égypte, bon nombre d’entre eux avaient abandonné tout espoir de délivrance. Ce long délai n’était que l’un des nombreux défis auxquels les Israélites ont été confrontés dans cette histoire étonnante. Pourquoi Dieu a-t-il attendu si longtemps? Si les Israélites étaient son peuple, pourquoi étaient-ils devenus les esclaves de l’homme le plus puissant du monde? Pourquoi ce roi étranger tentait-il de les détruire? Toutes ces épreuves ont créé un sentiment d’abandon et de séparation d’avec Dieu. Dans ce contexte, il est plus facile de comprendre pourquoi le peuple a perdu la foi, pourquoi une vie d’esclavage semblait la solution la plus facile et la meilleure.

Malgré tous les défis, malgré toutes les hésitations, Dieu n’a pas accepté de réponse négative. Il désirait sincèrement donner à ses enfants quelque chose de meilleur, même lorsqu’ils s’accrochaient obstinément à leur environnement en Égypte. Dieu désire nous donner la liberté et la possibilité de choisir qui nous servirons. Mais dans cette histoire, il a agi avec l’objectif unique et non dissimulé de conduire ses enfants à la liberté, peu importe ce qu’ils pensaient, bref, qu’ils le veuillent ou non. Ce faisant, il a couru le risque d’être accusé de supprimer la liberté humaine. Cependant, nous verrons qu’il leur donnait, en réalité, la liberté de choisir. Il préparait le terrain pour qu’ils puissent décider s’ils voulaient le servir. Finalement, la nation est entrée dans une relation d’alliance avec le Seigneur.

Ce récit de l’ancien Israël, qui relate une période unique de l’histoire de la terre, est aussi une leçon pour tous ceux qui le lisent. Il s’inscrit maintenant dans votre vie. Alors que vous étudiez cette merveilleuse histoire, je prie pour que vous soyez touché et transformé d’une manière encore plus grande que celle des anciens Hébreux. Puissiez-vous, vous aussi, être libéré de l’esclavage du péché et commencer votre voyage vers la terre promise!

_Thomas Toews est professeur de théologie à Union Adventist University, située à Lincoln, Nebraska, États-Unis. Il est titulaire d’un doctorat en théologie historique de l’Université Andrews._