---
title:  ಹೆಚ್ಚಿನ ಆಲೋಚನೆಗಾಗಿ
date:   18/11/2022
---

ಎಲೆನ್ ವೈಟ್ ರವರು ಬರೆದ, The Acts of The
Apostles” ಎಂಬ ಪುಸ್ತಕದ, “The Thessalomian Letters”, ಪುಟ 255-268;
“Called to Reach a Higher Standard” ಪುಟ 319-321ನ್ನು ಓದಿರಿ.

Immortality The Quest to Live Forever and How it Drives
Civilization ಎಂಬ ಪುಸ್ತಕದ ಪುಟ 104, 105ರಲ್ಲಿ, ಸ್ಟೀಫನ್ ಕೇವ್ ಎಂಬುವರು
ಬರೆದಿರುವುದೇನೆಂದರೆ” ರೋಮನ್ನರಿಗೆ ಒಂದು ದಿನ ಸಮಾಧಿಯಿಂದ ದೇಹಗಳೂ ಎದ್ದು
ಬರುವರೆಂಬ ಕ್ರೈಸ್ತರ ನಂಬಿಕೆಯು ತಿಳಿದಿತ್ತು ಮತ್ತು ಆ ನಿರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ತಡೆಯುವುದಕ್ಕೆ ಮತ್ತು
ಗೇಲಿಮಾಡು ವುದಕ್ಕೂ ಮಾಡಬಹುದಾದ ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಮಾಡಿದರು. ಕ್ರಿ.ಶ. 177ರಲ್ಲಿ ಗಾಲ್
ಎಂಬಲ್ಲಿ ನಡಸೆದ ಹಿಂಸೆಯ ದಾಖಲೆಯು ಹೇಳುವುದೇನೆಂದರೆ, ಆ ರಕ್ತಸಾಕ್ಷಿ ಗಳನ್ನು
ಮೊದಲು ಕೊಲ್ಲಿಸಲಾಯಿತು. ನಂತರ ಅವರ ಹೆಣಗಳನ್ನು ಹೂಣಿಡದೆ 6 ದಿನಗಳ ತನಕ
ಕೊಳೆಯಲು ಬಿಡಲಾಯಿತು. ನಂತರ ಅವರನ್ನು ಸುಟ್ಟು ಅವರ ಬೂದಿಯನ್ನು ಸ್ಟೋನೆ ನದಿಗೆ
ಎರಚಿ 'ಅವರು ಈಗ ಎದ್ದು ಬರುವರೋ ನೋಡೋಣ' ಎಂದು ರೋಮನ್ನರು ಎಂದು
ಕೊಂಡರೆಂದು ಹೇಳಲಾಗುತ್ತದೆ.”

ಧಾಮಿರ್ಕ ಅಪನಂಬಿಕೆಯ ವಿವರಣಾ ಪಾಠವು, ಎಷ್ಟೇ ನಾಟಕೀಯ ವೆನಿಸಿದರೂ, ಬೈಬಲಿನ
ವಾಗ್ದಾನವಾಗಿರುವ ಪುನರುತ್ಥಾನದ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಏನನ್ನು ಸಾಬೀತು ಮಾಡಲಾಗಲಿಲ್ಲ.
ಯೇಸುವನ್ನು ಎಬ್ಬಿಸಿದ ಶಕ್ತಿಯೇ ನಮಗೂ ಅದನ್ನೇ ಮಾಡಬಲ್ಲದು; ನಮ್ಮ ದೇಹದ ಸ್ಥಿತಿಯು
ಯಾವ ರೀತಿ ಯಲ್ಲಿದ್ದರೂ, ಅದಾಗು ವುದು. ಎಲ್ಲದಕ್ಕಿಂತಲೂ ಯಾವ ಶಕ್ತಿಯು ಅಖಂಡ
ವಿಶ್ವವನ್ನೇ ಸೃಷ್ಟಿಸಿ ಮತ್ತು ಎತ್ತಿಹಿಡಿದಿರುವದೋ ಅದೇ ಶಕ್ತಿಯು ನಿಶ್ಚಯವಾಗಿ ಜೀವಿತರನ್ನು
ಮಾರ್ಪಡಿಸಿ ಸತ್ತವರನ್ನು ಪುನರುತ್ಥಾನ ಮಾಡುವದು.

“ಹಾಗೆಯೇ ಯೇಸುವಿನಲ್ಲಿ ನಿದ್ರಿಸುತ್ತಿರುವವರನ್ನು ದೇವರು ಆತನೊಂದಿಗೆ ಮೇಲೆ
ಬರಮಾಡುವನು” [lಥೆಸ 4:14], ಎಂದು ಪೌಲನು ಬರೆದನು. ಈ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಅನೇಕರು
ಕ್ರಿಸ್ತನು ಪರಲೋಕದಿಂದ ಬರುವಾಗ ತನ್ನೊಂದಿಗೆ ನಿದ್ರಿಸುವವರನ್ನು ಕರೆತರುವನು ಎಂದು
ಅರ್ಥೈಸುವರು; ಆದರೆ ಪೌಲನ ಅರ್ಥವೇನೆಂದರೆ ಕ್ರಿಸ್ತನು ಹೇಗೆ ಸತ್ತವರಿಂದ
ಎಬ್ಬಿಸಲ್ಪಟ್ಟನೋ, ಹಾಗೆಯೇ ದೇವರು ಸಹ ನಿದ್ರಿಸುತ್ತಿರುವ ಭಕ್ತರನ್ನು ಅವರ ಸಮಾಧಿಯಿಂದ
ಹೊರಕರೆದು, ತನ್ನೊಂದಿಗೆ ಪರಲೋಕಕ್ಕೆ ಕರೆದೊಯ್ಯುವನು. ಅಮೂಲ್ಯ ಆದರ್ಶತೆ!
ಮಹಿಮೆಯ ನಿರೀಕ್ಷೆ! ಕೇವಲ ಥೆಸಲೋನಿಕದ ಸಭೆಯವರಿಗೆ ಮಾತ್ರವಲ್ಲ, ಬದಲಾಗಿ, ಕ್ರೈಸ್ತರು
ಎಲ್ಲೇ ಇದ್ದರೂ ಅವರಿಗೂ ಸಹ” ಎಲೆನ್ ಜಿ. ವೈಟ್ The Acts of the Apostler, ಪುಟ
259.

**ಚರ್ಚೆಯ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು**:

`ಯಾರೋ ಹೀಗೆ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ: “ಮರಣವು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಅಳಿಸಿ ಬಿಡು ವುದು. ಯಾವ
ಉಳಿಕೆಯೂ ಇಲ್ಲದಂತೆ ಸಂಪೂರ್ಣ ವಾಗಿ ಅಳಿಸಿಬಿ ಡುವುದು, ಓರ್ವನ ಜೀವನದ
ಅರ್ಥವನ್ನು ನಾಶ ಮಾಡು ವುದು ಬಹಳ ದೂರ ಸಾಗುವುದು” ಇಂತಹ ಅರ್ಥಹೀನ
ವಾದ ನಮ್ಮ ಜೀವಿತಗಳಲ್ಲಿ ನಮಗೆ ಯಾವ ನಿರೀಕ್ಷೆ ಇದೆ?`

`ಪರಿಪೂರ್ಣತೆಯನ್ನು ಮುಟ್ಟಲು ನಾವು ಬೆಳೆಯಬೇಕು (ಫಿಲಿಪ್ಪಿ 3:12-16)
ಎಂಬುದನ್ನೂ ಮತ್ತು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಬರೋಣದಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ನಾವು ಆ ನಾಶವಾಗದಿರುವ
ಮತ್ತು ಪಾಪವಿಹೀನ ಸ್ವಭಾವವನ್ನು ಹೊಂದು ವುದನ್ನೂ (ಕೊರಿಂಥ 15:50-55)
ನಾವು ಹೇಗೆ ಹೊಂದಿಸಿ ನೋಡಬಹುದು?`

`“ಗುಪ್ತ ಒಯ್ಯಲ್ಪಡುವಿಕೆ” ಅಥವಾ “ರಹಸ್ಯ ಆರೋಹಣದ ವಿಚಾರ ದಲ್ಲಿ
ಮುಳುಗಿರುವವರಿಗೆ, ಅದು ತಪ್ಪು ಬೋಧನೆಯೆಂದು ತಿಳಿಯಲು ನಾವು ಹೇಗೆ
ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದು?`

`1 ಕೊರಿಂಥ 15:12-19ನ್ನು ಪುನಃ ಓದಿರಿ, ಸತ್ತವರು ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿ ಯೇಸುವಿ
ನೊಂದಿಗೆ ಇರುವರು ಎಂಬುದಕ್ಕೆ ಪ್ರತಿಯಾತಿ, ಅವರು ನಿದ್ರಿಸುತ್ತಿರುವರು ಎಂಬದಕ್ಕೆ
ಈ ವಚನಗಳಲ್ಲಿ ಯಾವ ಶಕ್ತಿಶಾಲಿ ಪುರಾವೆಗಳಿವೆ? ಒಂದು ವೇಳೆ ನೀತಿವಂತರಾಗಿ
ಸತ್ತವರು ಈಗಾಗಲೇ ಯೇಸುವಿನೊಂದಿಗೆ ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿ ಇರುವರು ಎಂದಾದರೆ,
ಈ ಮಾತುಗಳಲ್ಲಿ ಯಾವ ಅರ್ಥವಿದೆ?`