---
title:  Sứ điệp Của Sách Hê-Hơ-Rơ
date:  01/01/2022
---

### Kinh thánh nghiên cứu
Hê-bơ-rơ 1:5-14; 2:14-16; 5:1-4; 8:8-12; Lu-ca 1:30-33; Thi thiên 132:1-5; 1 Phi-e-rơ 2:9.

> <p>Câu gốc</p>
> “Đại ý điều chúng ta mới nói đó, là chúng ta có một thầy tế lễ thượng phẩm, ngồi bên hữu ngai của Đấng tôn nghiêm trong các từng trời”.	Hê-bơ-rơ 8:1

Một bản tài liệu tiếng Hê-bơ-rơ được viết vài thập niên sau sách Hê-bơ-rơ tức khoảng năm 100 S.C. có chép lại một lời cầu nguyện: “Hỡi Chúa, tất cả những điều này con đã thưa trước mặt Ngài, bởi vì Chúa đã phán rằng chính Ngài đã tạo ra thế giới này cho chúng con… Và bây giờ, lạy Chúa, kìa những quốc gia này, vốn được coi là không ra gì, đô hộ chúng con và nuốt chửng chúng con. Nhưng chúng con là dân sự của Ngài, là dân tộc Ngài gọi là con đầu lòng, được sinh ra, nhiệt thành với Ngài và yêu mến Ngài nhất đã bị trao vào tay kẻ ngoại bang”. Trích của tác giả James H. Charlesworth, ed., The Old Testament Pseudepigrapha, quyển 1, [New York: Nhà in Hendrickson, 1983], trang 536.

Độc giả của sách Hê-bơ-rơ có lẽ đã cảm nhận được điều tương tự. Nếu họ đã là con cái Đức Chúa Trời, vậy thì tại sao họ phải kinh qua những sự đau khổ như vậy?

Vì vậy, Phao-lô viết ra sách Hê-bơ-rơ để làm vững mạnh đức tin của tín hữu giữa vòng thử thách. Ông nhắc nhỡ họ (và chúng ta) rằng những lời hứa của Đức Chúa Trời sẽ được thực hiện qua Chúa Giê-su, Đấng ngự bên hữu Đức Chúa Cha và là Đấng sẽ sớm đưa chúng ta về nhà. Trong khi chờ đợi, Chúa Giê-su làm trung bảo các phước lành của Đức Chúa Cha cho chúng ta. Vì vậy, chúng ta cần phải giữ vững niềm tin của mình cho đến cùng.