---
title:  Chúa Giê-Su Là đấng đắc Thắng Của Chúng Ta
date:  04/01/2022
---

`Hãy so sánh 1 Sa-mu-ên 8:19,20 và Hê-bơ-rơ 2:14-16. Dân Y-sơ-ra-ên đã tìm kiếm một vị vua như thế nào, và những điều ước muốn này được ứng nghiệm trong Đức Chúa Giê-su ra sao?`

Dân Y-sơ-ra-ên muốn một vị vua để đoán xét họ và người lãnh đạo họ trong chiến trận bởi vì họ đã quên rằng Đức Chúa Trời là vua của họ. Sự phục hồi hoàn toàn quyền cai trị của Đức Chúa Trời đối với dân sự Ngài đặt trên Đức Chúa Giê-su. Là Vua của chúng ta, Đức Chúa Giê-su dẫn dắt chúng ta trong chiến trân chống lại kẻ thù nghịch.

Sách Hê-bơ-rơ 2:14-16 miêu tả Chúa Giê-su như người bảo vệ của kẻ yếu thế. Đấng Christ đối mặt và đánh bại ma quỷ trong một trận chiến đơn độc và giải thoát chúng ta khỏi sự nô lệ. Mô tả này gợi cho chúng ta nhớ đến trận chiến giữa Đa-vít và Gô-li-át. Sau khi được xức dầu làm vua (1 Sa-mu-ên 16), Đa-vít đã cứu anh em mình khỏi ách nô lệ bằng cách đánh bại Gô-li-át. Các điều khoản giao kết xác định rằng người chiến thắng trong trận chiến sẽ bắt người của bên kia làm nô lệ (1 Sa-mu-ên 17:8–10). Vì vậy, Đa-vít đã hành động như người bảo vệ của Y-sơ-ra-ên. Ông đã đại diện cho họ.

`Xin đọc Ê-sai 42:13 và Ê-sai 59: 15–20. Trong những phân đoạn này, Đức Giê-hô-va mô tả chính Ngài như thế nào?`

Sách Hê-bơ-rơ 2:14-16 ám chỉ ý rằng Đức Chúa Trời sẽ cứu dân Y-sơ-ra-ên trong một cuộc chiến đơn độc. Hãy lưu ý phần Kinh Thánh trong Ê-sai 49:25: “Song Đức Giê-hô-va phán như vầy: Thật, những kẻ bị người mạnh bạo bắt lấy, sẽ được cứu thoát, mồi của người đáng sợ sẽ bị giựt lại. Vì ta sẽ chống cự kẻ đối địch ngươi, và chính ta sẽ giải cứu con cái ngươi”.

Là Cơ đốc nhân, chúng ta thường nghĩ rằng chúng ta chiến đấu đơn độc với Sa-tan. Khi chúng ta đọc trong Ê-phê-sô 6:10-18, chúng ta thấy rằng chúng ta đang trong một trận chiến với ma quỷ. Nhưng Đức Chúa Trời là Đấng đắc thắng của chúng ta, và Ngài ra chiến trận trước chúng ta. Chúng ta là một phần của đội quân Ngài; đó là lý do tại sao chúng ta phải sử dụng áo giáp của Ngài. Ngoài ra, chúng ta không chiến đấu một mình. Chữ “anh em” trong Ê-phê-sô 6 là số nhiều. Với tư cách là một hội thánh, chúng ta lấy áo giáp và cùng nhau chiến đấu đằng sau Đấng đắc thắng của chúng ta, chính là Đức Chúa Trời.

`Mặc áo giáp của Đức Chúa Trời có nghĩa là gì? Nghĩa là, trong cuộc đấu tranh hàng ngày với bản ngã, sự cám dỗ, v.v., làm thế nào chúng ta có thể tận dụng quyền năng giúp chúng ta qua sức mạnh của Đức Chúa Trời để được trung tín?`