---
title:  Chúa Giê-Su Là Thầy Tế Lễ Thượng Phẩm Của Chúng Ta
date:  05/01/2022
---

Trong Hê-bơ-rơ 5-7 giới thiệu chức năng thứ nhì của Chúa Giê-su là Thầy Tế Lễ Thượng Phẫm. Người viết giải thích rằng điều này đáp ứng lời hứa mà Đức Chúa Trời đã hứa với vua Đa-vít, rằng Ngài sẽ là “Ngươi là thầy tế lễ đời đời, Tùy theo ban Mên-chi-xê-đéc” (Thi thiên 110:4 như được trích dẫn trong Hê-bơ-rơ 5:5,6).

`Xin đọc Lê-vi Ký 1:1-9; 10:8-11; Ma-la-chi 2:7; Dân số Ký 6:22-26 và Hê-bơ-rơ 5:1-4. Thầy tế lễ đã làm trọn trách nhiệm nào?`

Các thầy tế lễ được chỉ địnhthay mặt cho con người để đại diện cho họ và làm trung gian cho mối quan hệ của họ với Đức Chúa Trời và những điều liên quan đến Ngài. Thầy tế lễ là một người trung gian. Điều này đúng với bất kỳ hệ thống tế lễ nào, dù là Do Thái, Hy Lạp, La Mã hay bất kỳ hệ thống nào khác. Thầy tế lễ giúp chúng ta có thể liên hệ với Đức Chúa Trời, và mọi việc thầy tế lễ làm đều có mục đích tạo điều kiện thuận lợi cho mối quan hệ giữa chúng ta và Đức Chúa Trời.

Thầy tế lễ thay mặt dân sự dâng lễ vật. Dân sự không thể tự mình đem những của lễ này dâng lên Đức Chúa Trời. Thầy tế lễ biết cách có thể dâng một của lễ “được nhậm” để những của dâng của chúng ta có thể được Đức Chúa Trời chấp nhận hoặc chúng có thể mang lại sự thanh tẩy và tha thứ.

Các thầy tế lễ cũng giảng dạy luật pháp của Đức Chúa Trời cho dân sự. Họ là những chuyên gia về các điều răn của Đức Chúa Trời và chịu trách nhiệm giải thích và thực hành chúng.

Cuối cùng, các thầy tế lễ cũng có trách nhiệm ban phước nhân danh Đức Giê-hô-va. Qua trung gian này, Đức Chúa Trời bày tỏ ý chỉ và mục đích nhân từ của Ngài đối với dân sự.

Tuy nhiên, trong 1 Phi-e-rơ 2:9, chúng ta thấy điều khác biệt. Chúng ta là những người tin vào Chúa Giê-su, được gọi là “chức tế lễ nhà vua”. Vai trò này ngụ ý những đặc quyền đáng kinh ngạc. Các thầy tế lễ có thể đến gần Đức Chúa Trời trong đền thánh. Ngày nay, chúng ta có thể tự tin đến gần Đức Chúa Trời qua lời cầu nguyện (Hê-bơ-rơ 4:14–16; 10:19–23). Đây cũng là những trách nhiệm quan trọng. Chúng ta phải cộng tác với Đức Chúa Trời trong công việc cứu linh của Ngài. Ngài muốn chúng ta dạy, giải thích luật pháp và điều răn của Đức Chúa Trời cho tha nhân. Ngài cũng muốn chúng ta dâng của lễ để ngợi khen và làm việc lành hầu đẹp lòng Ngài. Thật là một đặc ân và là một trách nhiệm cao cả!

`Có gì khác biệt trong cuộc sống của chúng ta khi chúng ta thực sự là “chức tế lễ nhà vua”? Lẽ thật này sẽ tác động đến cách chúng ta sống như thế nào?`