---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:  07/01/2022
---

Bất chấp tất cả những lẽ thật tốt đẹp và đầy hy vọng trong sách Hê-bơ-rơ, cũng có một loạt cảnh báo đạt đến đỉnh điểm trong các đoạn 10–12. Các phần này có ít nhất hai yếu tố chung. Đầu tiên, là sự so sánh thế hệ đi trong đồng vắng với những độc giả của sách Hê-bơ-rơ (khi đã vào đất hứa). Thứ hai, lời khuyên chúng ta phải có đức tin.

Thế hệ đi trong đồng vắng là những người đã chứng kiến sức mạnh lạ kỳ của Đức Chúa Trời qua những dấu hiệu và điều kỳ diệu trong việc giải cứu họ khỏi Ai Cập. Họ cũng đã nghe Đức Chúa Trời phán từ Núi Sinai, Mười Điều Răn. Họ nhìn thấy trụ lửa vào ban đêm và trụ mây bảo vệ vào ban ngày. Họ đã ăn bánh mana, bánh rơi xuống từ trời. Họ cũng uống nước chảy ra từ các tảng đá ở bất cứ nơi nào họ đóng trại. Nhưng khi đến biên giới Đất Hứa, họ đã không thể tin cậy Chúa. Họ thiếu đức tin, đó là điều cốt lõi của những gì Đức Chúa Trời yêu cầu. “Vả, không có đức tin, thì chẳng hề có thế nào ở cho đẹp ý Ngài” (Hê-bơ-rơ 11:6).

Phao-lô nói rằng chúng ta, giống như thế hệ đi trong đồng vắng, cũng đang ở biên giới Đất Hứa (Hê-bơ-rơ 10:37–39). Tuy nhiên, đặc quyền và trách nhiệm của chúng ta lớn hơn. Chúng ta không nghe thấy Chúa phán ở núi Sinai, nhưng chúng ta đã thấy qua Kinh thánh một sự khải thị lớn hơn về Đức Chúa Trời tại núi Si-ôn: Đức Chúa Trời trong xác thịt, Chúa Giê-su Christ (Hê-bơ-rơ 12: 18–24). Câu hỏi đặt ra là: liệu chúng ta có niềm tin không? Tác giả khuyến khích chúng ta noi gương theo danh sách các anh hùng đức tin, mà trên hết tất cả đó chính là Chúa Giê-su.

**Câu hỏi thảo luận**:

`1.	Chúng ta biết rằng Chúa Giê-su là Đấng đắc thắng của chúng ta, Đấng đi trước chúng ta trong trận chiến chống lại ma quỷ. Làm thế nào chúng ta có thể chiến đấu cùng nhau, đoàn kết, như một hội thánh đằng sau Đấng đắc thắng của chúng ta? Những điều gì ngăn cản sự hiệp nhất này xảy ra? Những cách mà Sa-tan có thể làm suy yếu chúng ta với tư cách là một Hội thánh là gì? Trong quá khứ, Sa-tan đã làm suy yếu Y-sơ-ra-ên như thế nào?`

`2.	Là những người tin Chúa, chúng ta là một cộng đồng gồm các thầy tế lễ dưới sự hướng dẫn của Đức Chúa Trời. Hội thánh địa phương của bạn có thể dâng những của lễ tốt hơn để ngợi khen và làm việc lành cho Đức Chúa Trời bằng những cách nào? Hãy cụ thể và thiết thực.`

`3.	Hoàn cảnh của chúng ta giống với hoàn cảnh của thế hệ đi trong đồng vắng ngay trước khi vào Đất Hứa ở những điểm nào? Chúng ta có thể rút ra bài học nào từ những điểm tương đồng?`