---
title: 'עקרון החטא (בראשית ו'',5)'
date: 11/04/2021

---

הדעה האלוהית בסוף בריאת אלוהים היתה שהכל היה "טוב מאוד" (בראשית 1:31). כאשר נכנס החטא, הפָּרָדִיגְמָה השתנתה. הדברים חדלו מלהיות "טובים מאוד". בריאת ה' המסודרת הושחתה על ידי החטא וכל תוצאותיו המתועבים. המרד הגיע לממדים נוראיים בימיו של נח; הרוע כילה את הגזע האנושי. למרות שכתבי הקודש אינם מספקים לנו פרטים רבים (ראו אלן וויט, אבות האומה ונביאי ישראל, עמ' 65,66 לפרטים נוספים), הכפירה והמרי היו דבר אשר אפילו אל אוהב, סבלני וסלחן לא יכל לשאת יותר.

כיצד הדברים הידרדרו כל כך כה מהר? התשובה היא, אולי, לא כל כך קשה להשגה. כמה אנשים, כיום, כאשר מסתכלים על חטאם, שואלים את אותה שאלה: איך הדברים הידרדרו מהר כל כך ?

**חפשו את הפסוקים הבאים. כתבו מה הנקודה המרכזית של כל פסוק. שימו לב להתקדמות היציבה של החטא:**

`1.	בראשית 3:6`

`2.	בראשית 3:11-13`

`3.	בראשית 4:5`

`4.	בראשית 4:8`

`5.	בראשית 4:19`

`6.	בראשית 4:23`

`7.	בראשית 6:2`

`8.	בראשית 6:5, 11`

בראשית 6:5 ו-11 לא התרחשו בחלל ריק. היתה היסטוריה שקדמה להם. היתה סיבה לתוצאה הנוראית הזו. החטא החמיר בהדרגה. החטא נוטה לעשות זאת. החטא, שלא כחתך או פצע, אינו מגיע עם מערכת פנימית אוטומטית מסויימת המביאה לידי החלמה. להיפך, החטא, אם ישאר ללא בקרה, מתרבה, ואינו מסתפק אלא מוביל להרס ומוות. אין צורך לדמיין את החיים טרום המבול כדי לראות את העיקרון בפעולה. עקרון זה קיים סביבנו ברגע זה ממש.

לא פלא שאלוהים שונא חטא; לא פלא, שבמוקדם או במאוחר, החטא יושמד. אל צדיק ואוהב לא יכול לעשות עם החטא שום דבר אחר מלבד להשמידו.

הבשורות הטובות, כמובן, הן שלמרות שהוא רוצה להיפטר מהחטא, הוא רוצה להושיע את החוטאים. זה כל הרעיון של הברית.