---
title:  סימן הקשת בענן
date:  14/04/2021
---

**"וַיֹּאמֶר אֱלֹהִים, זֹאת אוֹת-הַבְּרִית אֲשֶׁר-אֲנִי נֹתֵן בֵּינִי וּבֵינֵיכֶם, וּבֵין כָּל-נֶפֶשׁ חַיָּה, אֲשֶׁר אִתְּכֶם--לְדֹרֹת, עוֹלָם.  אֶת-קַשְׁתִּי, נָתַתִּי בֶּעָנָן; וְהָיְתָה לְאוֹת בְּרִית, בֵּינִי וּבֵין הָאָרֶץ." (בראשית ט', 12, 13)**

ישנם רק תופעות טבע מעטות יפות יותר מהקשת בענן. מי אינו זוכר כילד את הקסם והפליאה לנוכח פסי האור הצבעוניים הכפופים בשמיים כאילו היו אלו דלתות לשמים (או אולי חגורת ליצן)? אפילו כמבוגרים, אנו נפעמים לנוכח המראה המדהים של הצבעים בעננים. לא פלא שאפילו כיום קשת בענן היא סימן לדברים רבים: מארגונים פוליטיים לסגידה למקהלות רוק לסוכני נסיעות (רק הקלידו את המילה "קשת בענן" ברשת וראו). כמובן, הפסים הצבעונים היפים הללו עדיין נוגעים לליבנו ושכלינו.

אכן, זו הייתה מטרת ה' מלכתחילה.

`מה אמר ה' שהקשת תסמל? בראשית ט', 12-17.`

ה' קבע שהוא ישתמש בקשת כסימן ל"בריתי" (בראשית ט',15). כמה מעניין שהוא ישתמש במילה ברית אפוא, מאחר ובמקרה הזה, הברית שונה משימושים אחרים שנעשים בה [בכתובים]. בניגוד לברית עם אברהם או הברית במעמד הר סיני, אין מחוייבויות מסויימות מצד מרוויחי התועלת בברית (אפילו נח). דברי אלוהים אפוא הינם לכולם, "בֵין כָּל-נֶפֶשׁ חַיָּה, בְּכָל-בָּשָׂר" (בראשית ט', 15) "לְדֹרֹת עוֹלָם" (בראשית ט', 12). דבר ה' הינו אוניברסלי, רחב היקף, בלא תלות אם מישהו בוחר להאמין בו או לא. במובן הזה רעיון הברית המוצג אפוא שונה מכל מקום אחר בכתובים כאשר מדברים על מערכת יחסים בין אלוהים לבני אנוש.

`באיזה מובן ברית זו מבטאת בנוסף את חסד ה'? מי יזם את הברית הזו? מי הנַדְבָן האולטימטיבי?`

`למרות הברית, כפי שהתבטאה אפוא, אינה מגיעה עם מחוייבויות מיוחדות מצידנו (מצידו של ה', כמובן, מחויבותו היא להימנע מהשמדת העולם במבול), כיצד הידע שיש לנו לגבי סמל הקשת משפיע על איך אנו חיים בציות לאדון? בקיצור, האם ישנם מחוייבויות מרומזות מצידנו כאשר אנו מסתכלים לשמיים ורואים את הקשת בענן? חישבו על ההקשר המלא שבו הופיעה הקשת בענן והלקחים שנוכל ללמוד מסיפור זה.`