---
title: 'َّمحبَّة الذات'
date: 03/01/2018

---

**ِّ«فإنِّ أقول بالنُعمة المَعطاة لي، لكل من هو بينكم: أن ال يَرتَئي فوق ما ينبغي أن يَرتَئي، بل يََّرتَئي إلى التُّعقَل، كما قَسَم الله لٍِكُلِّ  واحدِ مًقدارِا من اإليمان» (رومية ١۲: ٣).**

قال الله: «قد ارتفع قلبُك لِبََهجِتَكَ. أفسْدَتِ حْكَمتَك ألجل بهائِك» (حزقيال ۲۸: ١٧). َخَدَعِ لوسيفر نفسه، باعتقاده أنه أعظم مَّمُا كان عليه. عندما قال في قلبه: «أصير ِّمثل العلي» (إشعياء ١۴: ١۴)، أظَْهَرً طموحا أنانيًُا؛ مَّدعيًا حقوقًَّا ليست له. إنِ خداع َّالنِفس والطموح األناني، سمتان اتَّصف بهما قلب لوسيفر الساقط.
 
َّهذه اآليات الخاصة بسقوط لوسيفر يجب أن تُِخبرنا، بطُُرٍق شتََّّى، أن أصل الخطية هو األنانية، التي يُِّفسَّرها أحد القواميس بأنها «االفتتان بالذُات؛ حّبّ الذات؛ الغرور». أيَِّة صفات، في أي بشري ساقط، أكثر مُّن هذه تدلَّ على خداع النفس؟

َّمع ذلك، فإنِّ هذه الصًفات هي أكثر شيوعَّا مما نعتقد. فنبوخذنصر اعتََقَدِ بُكلِّ  َغطَْرسة أنه أعظم مما كان عليه (دانيال ۴: ٣۰ً). الفريسيون أيضا كان عندهم ذلك الغرور والوهم (انظر لوقا ١۸: ١١، ١۲). الثروة والغنى يمكنهما أن يقودا إلى تلك الخديعة عينها إن لم نكن حذرين.

`اقرأ ١تيموثاوس ٦: ١٠. أي خطر يُِّحذر منه بولس هنا؟`

يُِوصِي بولس تيموثاوس أن يحترس من نوعيات سيِِّئة كثيرة من الناس (۲تيموثاوس ٣: ١-٥َ)، تشمل مْنُ هم «محبُِّين للمال». هذا الحب للمال يُِمكن أن يقود اإلنسان َّللثقة العمياء بالنفس والشعور بالتََّّعالي والغرور، ذلك ألنِّ الماديَّة تصبغ األشخاص ذوي ِّالثروات الطائلة بصبغة اإلحساس الزائد بأهمِيتهم. فمن السهل على الشخص، الذي يملك المال الكثير، أن ينظر إلى نفسه نظرة أعلى مما يجب. على أي حال، كل شخص يرغب في أن يكون ثريًًا، ولكن القليلين جدِا يبلغون الثراء. ولذلك، من السهل أن ُيشعر األغنياء بثقة زائدة في أنفسهم، ويصبحون مُتفاخرين ومتباهين بما يملكونه.

`ِاقرأ فيلبي ۲: ٣. كيف تُساعِّدنا هذه اآلية لنفهم السبب الذي يجعل الماديَّة ِّوالسِّلوكيات التي تُنمِّيها وتُعزِزها تتناقض مع المثالية المسيحية؟`