---
title: 'عَبَث المادِّيَّة النِّهائي'
date: 04/01/2018

---

الكثير من الناس يُحبُّون الله. تندمج ذواتهم مع ذاته بحيث أنَّ الممتلكات المادِّيَّة لا يمكنها أن تفصلهم عنه.

`اقرأ تثنية ٧: ٦؛ ١بطرس ٢: ٩؛ يوحنا ١٥: ٥؛ وغلاطية ٢: ٢٠. ماذا يعني أن نكون مُلكًا لله؟ وأين نجد هويَّتنا الحقيقية؟`

يقول الله: «أنا الكرمة وأنتم الأغصان... بدوني لا تقدرون أن تفعلوا شيئًا (يوحنا ١٥: ٥). إنَّ الارتباط مُباشِر ومُؤمَّن. «كل طاعة حقيقية تنبع من القلب. لقد كان المسيح يعمل بقلبه. وإذا نحن رضينا، فهو سيدمج نفسه في أفكارنا وأهدافنا، وبذلك تصير قلوبنا وأفكارنا في حالة وفاق وانسجام مع إرادته حتى إذ نُطيعه لا نكون سوى مُنفِّذين لبواعثنا» (روح النبوة، مشتهى الأجيال، صفحة ٦٣٤).

مِن ناحية أخرى، تمنحنا المادِّيَّة هويَّة مترادفة مع ممتلكاتنا. بِعِبارة أخرى، نحن نُعرِّف أنفسنا على أساس ما نمتلكه وما يمكننا شراءه مِن مِتاع هذا العالم. يُحذِّرنا يعقوب مِن هذا: «ذَهَبُكُم وفِضَّتُكُم قد صَدِئَا، وصَدَأُهُما يكونُ شهادةً عليكم، ويأكُلُ لُحُومَكُم كنار. قد كَنَزْتُم في الأيام الأخيرة» (يعقوب ٥: ٣). كلمة «كَنَزْتُم» معناها جَمَعْتُم وخَزَنْتُم كنوز كثيرة؛ والأهم مِن ذلك أنَّ الكثيرين يجدون أنفسهم وهويَّتهم في هذه الكنوز — كثيرة كانت أَمْ قليلة (لوقا ١٢: ١٩-٢١).

المادِّيَّة هي نوع مِن الارتباك في الهويَّة. معنى ذلك أنه بالنسبة لكثيرين منا هو اندماج الهويَّة بما نمتلكه، فتُصبِح أملاكنا هي إلهنا (متى ٦: ١٩-٢١). وكما قال أحدهم: «أنا لا شيء بدون الأشياء التي أمتلكها». ما أتعسنا حين نُحدِّد هويتنا فقط مِن خلال ما نمتلكه مِن مِتاع هذا العالم. وكم تكون الحياة سطحية وعقيمة وعابرة خاصة بالنسبة لشخص يدَّعي أنه مسيحي. هل نوحِّد هويتنا مع الله أم مع أملاكِنا؟ في نهاية الأمر، سيكون إمَّا الواحد أو الآخر.

`ما قدر ارتباط هويَّتك بالأشياء التي تمتلكها؟`