---
title:  Ang Igpapahulay ug ang Katapusan
date:  13/05/2023
---

### Basaha sa Pagtuon sa Semana
Santiago 2:8-13; Deut. 5:12-15; Sal. 33:6, 9; Pinadayag 14: 2 Pedro 3:13; Pin, 21:1.

> <p>Tekstong Sag-ulohon</p>
> "Ug sa pagpahayag ngadto sa tanang tawo kon unsa ang laraw ug tinago sulod sa mga katuigan nga gililong sa Dios nga mao ang nagbuhat sa tanang mga butang pinaagi kang Jesu-Cristo" (Efeso 3:9).

Ang unod o tawhanong kaligdong maoy usa ka common nga paglalang. Tungod kay kita lahi nga pagkabuhat sa Dios nagbutang og value Lo bili sa matag-usa ka tawo. Ang wala pa mahimugso diha sa tago- angkan sa inahan, ang quadriplegic teenager, ang Down syndrome sa young adult, ug ang natakdan na sa pagka-malimtanon sa apohan nga babaye ang tanan adunay dakung bili ngadto sa Dios. Ang Dios maoy ilang Amahan. Sila lyang mga anak nga lalaki ug mga babaye. "Ang Dios nga nagbuhat sa kalibutan ug sa tanang butang nga ania niini, tungod kay Siya mao ang Ginoo sa langit ug yuta, wala magapuyo sa mga templo nga binuhat sa mga kamot....Ug Iyang gibuhat gikan sa usa ka dugo ang matag-usa ka nasud sa mga tawo nga puy-an sa tibuok nawong sa yuta" (Buhat 17:24-26).

Ang ato maoy usa ka inambitan nga panulondon. Sakop kitang tanan sa sama nga pamilya. Managsoon kita nga mga lalaki ug mga babaye gihulma, sa sama nga Dios. Ang Paglalang naghatag og usa ka matuod nga kahulogan sa pagbili sa kaugalingon. Kon ang mga genes ug chromosomes nagabut pag-usa aron pagforma sa lahi nga biological structure sa imong pagkatawo o personality, gilabay sa Dios ang sumbanan. Walay lain nga tawo sama kanimo sa tibuok uniberso. Lahi ikaw, usa ka matang nga linalang, usa ka tawo nga adunay dakug bili nga ang Dios nga nagbuhat sa uniberso nagsul- ob sa lyang kaugalingon sa atong unodnong mga lawas ug naghalad sa lyang kaugalingon ingon nga usa ka halad alang kanimo ug sa imong mga sala!