---
title:  Reencarnación versus nuevo nacimiento
date:   26/01/2026
---

### inTerioriza

En el hinduismo, la reencarnación es el ciclo de nacimiento, muerte y renacimiento. Los hindúes creen que el alma (atman) es eterna y se mueve en este ciclo, donde cada vida nueva está determinada por el karma, el resultado de las acciones del pasado. Mientras que el buen karma mejora la posición de la persona en la siguiente vida, el karma malo puede derivar en un renacimiento menos favorable. El objetivo supremo es llegar al moksha, la liberación del ciclo, donde el alma se une al Brahman, la esencia divina o la realidad suprema.

A diferencia del hinduismo, Jesús enseñó que ni nuestras obras ni el buen karma pueden romper el poder de la muerte; solo la obra del Espíritu Santo rompe ese poder. Jesús ofrece un nuevo nacimiento que rompe las cadenas del pecado y de la muerte espiritual. En Juan 3, Nicodemo, un respetado maestro religioso, se puso a conversar con Jesús, quien le presentó el concepto del «nuevo nacimiento» y enfatizó la transformación espiritual profunda que se necesita para entrar al reino de Dios. En Juan 3: 3, Jesús dice: «Te aseguro que el que no nace de nuevo, no puede ver el reino de Dios». Este nuevo nacimiento es esencial porque trae vida nueva. Como declara 2 Corintios 5: 17: «Todo el que pertenece a Cristo se ha convertido en una persona nueva. La vida antigua ha pasado; ¡una nueva vida ha comenzado!» (NTV). Esta nueva vida está caracterizada por nuevos deseos, nuevas experiencias, nuevas victorias y un nuevo futuro.

Jesús le dijo a Nicodemo: «Te aseguro que el que no nace de agua y del Espíritu, no puede entrar en el reino de Dios. Lo que nace de padres humanos, es humano; lo que nace del Espíritu, es espíritu» (Juan 3: 5-6). El nuevo nacimiento es una obra de Dios en la cual el Espíritu Santo regenera el corazón y nos hace sensibles a su voluntad.

Jesús explicó que el esfuerzo humano y los rituales religiosos no pueden lograr un nuevo nacimiento. Solo el poder del Espíritu puede efectuar esta transformación. Pero ¿cómo puede alguien pasar por ese nuevo nacimiento? El proceso del nuevo nacimiento consiste en una sumisión continua y diaria al Espíritu Santo, en la cual le permitimos que reforme nuestra vida interior para modificar las creencias y las motivaciones que guían nuestras acciones. Este proceso lleva a que el amor de Dios se arraigue profundamente en nuestros corazones, lo que nos da una nueva identidad, nuevos deseos y la habilidad para cumplir su propósito en nuestras vidas. Como dice Romanos 8: 11: «Y si el Espíritu de aquel que resucitó a Jesús vive en ustedes, el mismo que resucitó a Cristo dará nueva vida a sus cuerpos mortales por medio del Espíritu de Dios que vive en ustedes». Esta no es una reencarnación en otra forma de vida, sino una vida nueva que podemos experimentar ahora.

**Preguntas para considerar:**

`¿En qué áreas de tu vida sientes la necesidad de una transformación espiritual más profunda? ¿Qué papel cumple el Espíritu Santo en este proceso?`

`¿Cómo puedes darle más espacio al Espíritu Santo para que obre en tu vida?`