---
title:  inQuiere
date:   31/01/2026
---

Usa las siguientes preguntas y los versículos que las acompañan para estudiar la lección de esta semana con tu clase de Escuela Sabática o grupo de estudio de la Biblia.

**Recibir la salvación:**

- ¿A qué se parece la experiencia del nuevo nacimiento? ¿Cómo podía un líder religioso como Nicodemo ignorar algo tan esencial? (Juan 3: 1-6).
- ¿Cómo se diferencian las enseñanzas bíblicas sobre el nuevo nacimiento del concepto de reencarnación? (Juan 3: 1-6 y sección inTerioriza de esta semana).
- ¿Cómo contrasta el perdón de Dios con la creencia en el karma? (Efesios 2: 8-9; 1 Juan 1: 9).
- ¿Cuál es el plan de Dios para la humanidad? (Juan 3: 16-17).

`Reflexión personal: ¿Cómo experimenta una persona el nuevo nacimiento?`

**El evangelio y la reencarnación:**

- Algunos creen que su destino está determinado por las cosas que hicieron en vidas pasadas, aunque no puedan recordarlas. En contraste con esto, ¿qué enseña la Biblia sobre el juicio? (Heb. 9: 27; Rom. 14: 12).
- Aquellos que creen que el destino está determinado por vidas anteriores que ni siquiera recuerdan nunca pueden tener certeza de la salvación. Frente a esto, ¿qué seguridad de salvación podemos tener en Cristo? (Juan 5: 24).
- En lugar de tener varias nuevas identidades y muchos recuerdos a lo largo de múltiples vidas, ¿qué enseña la Biblia sobre la identidad continua de una persona luego de su resurrección? (Job 19: 25-27; Mat. 8: 11).
- ¿De qué manera la visión bíblica de la igualdad humana desafía las jerarquías sociales como el sistema de castas? (Gál. 3: 28; Apoc. 14: 6).

`Reflexión personal: ¿Cómo puede una comprensión más profunda de la visión bíblica de la salvación equiparte para compartir tu fe de manera más eficaz?`

**Ideas clave para recordar:**

- La salvación es un don de Dios. No se basa en nuestras obras.
- El juicio de Dios es imparcial y directo. Solo tenemos una vida de la que rendiremos cuentas.
- La Biblia desafía las jerarquías sociales al enseñar que todos los seres humanos son iguales.