---
title:  Die zwei Klassen
date:   12/01/2023
---

#### imLeben

„Die Nachfolger Christi sollten nicht auf hinreißende Missionsaufrufe warten, um sie zum Handeln zu bewegen. Wären sie geistlich erweckt, würden sie bei jedem wöchentlichen Einkommen, sei es viel oder wenig, die Stimme Gottes und des Gewissens machtvoll vernehmen, die dem Herrn gebührenden Zehnten und Opfergaben darzubringen.“ (Ellen White, Zeugnisse für die Gemeinde, Bd. 4, S. 515)

„Abel … erkannte Gerechtigkeit und Gnade im Umgang des Schöpfers mit der gefallenen Menschheit und war für die Hoffnung auf Erlösung dankbar. Kain hingegen hegte rebellische Gefühle. Er begehrte gegen Gott auf, weil dieser die Erde und die Menschen wegen Adams Sünde verflucht hatte. Er ließ seine Gedanken dieselbe Richtung einschlagen, die zu Satans Fall geführt hatte. Kain gab dem Verlangen nach Selbsterhöhung nach und stellte Gottes Gerechtigkeit und Autorität in Frage. …

Sie waren mit den Vorkehrungen zur Erlösung der Menschen vertraut und verstanden das Opferwesen, das Gott verordnet hatte. Sie wussten, dass sie mit diesen Opfern ihren Glauben an den Erlöser, auf den diese Opfer sinnbildlich hinwiesen, bekundeten und gleichzeitig im Hinblick auf die Vergebung ihre völlige Abhängigkeit von ihm anerkannten. …

Abel flehte seinen Bruder an, doch Gott in der Art zu verehren, wie er es verordnet hatte. Aber sein Bitten machte Kain nur noch entschlossener, seinem eigenen Willen zu folgen. Als der Älteste fühlte er sich zu erhaben, um sich von seinem Bruder ermahnen zu lassen, und schlug dessen Rat in den Wind.

Kain murrte gegen Gott und misstraute im Herzen dem versprochenen Opfer Gottes und der Notwendigkeit von Tieropfern. Sein Opfer brachte keinerlei Reue über die Sünde zum Ausdruck. Wie viele Menschen heutzutage hielt Kain es für ein Eingeständnis von Schwäche, dem Plan, den Gott vorgegeben hatte, genau zu folgen und hinsichtlich seiner Rettung ganz auf die Sühne durch den versprochenen Erlöser zu setzen. Er entschied sich, einen eigenständigen Weg zu gehen. Kain wollte aufgrund seiner eigenen Verdienste zu Gott kommen. Statt ein Lamm darzubringen und dessen Blut mit seinem Opfer zu vermischen, bot er seine Früchte an, die Erzeugnisse seiner Arbeit. Er verstand sein Opfer als eine Gunst, die er Gott erwies, und erwartete, sich dadurch dessen Wohlgefallen zu sichern … er leistete nur einen teilweisen Gehorsam. Den wesentlichen Teil, nämlich anzuerkennen, dass er einen Erlöser nötig hatte, ließ er aus.

Kain hatte die gleiche Gelegenheit wie Abel, diese Wahrheiten kennen zu lernen und anzunehmen. Er war nicht das Opfer einer willkürlichen Entscheidung Gottes. Der eine Bruder war nicht dazu bestimmt, von Gott angenommen, und der andere, von ihm verworfen zu werden. Abel entschied sich für Glauben und Gehorsam, Kain für Unglauben und Auflehnung. Darin liegt der ganze Unterschied.

Kain und Abel stellen die beiden Gruppen dar, die bis zum Ende der Weltgeschichte bestehen werden. Die einen vertrauen auf das Opfer, das für die Sühnung der Sünde vorgesehen ist. Die andern wagen es, sich auf ihre eigenen Verdienste zu verlassen. Ihre Opfer geschehen ohne die Vermittlerdienste von Christus und können daher den Betreffenden nicht das Wohlgefallen Gottes bescheren. Einzig und allein aufgrund der Verdienste von Jesus können unsere Übertretungen der Gebote vergeben werden. Wer meint, das Blut von Christus nicht nötig zu haben und Gottes Anerkennung durch seine eigenen Werke ohne die göttliche Gnade erwerben zu können, erliegt dem gleichen Irrtum wie Kain.“ (Ellen White, Wie alles begann, S. 54-56)


`Anmerkungen`
