---
title:  Искуство
date:   11/11/2022
---

#### Прифаќање на словото: Дел 1

_од Ендру Мек Чесни_

Еулалија Рашид останала без пиво и се упатила кон продавницата да си купи во Северните Маријански Острови, комонвелт на САД во Тихиот Океан.

Било бадник. Била осамена и немала со кого да го прослави празникот. Таа била алкохоличарка цели 37 години, ги напуштила своите четири деца и 13 внуци. Исто така, била и болна од рак на дебелото црево.

Додека Еулалија одела до продавницата, една мала дрвена кутија ѝ го привлекло вниманието на земја кон темната улица. Таа ја земала кутијата и ја протресила, мислејќи дека можеби внатре има пари. Секако, еден цент имало внатре и таа ја ставила кутијата во нејзиниот џеб. Неколку минути подоцна, стоејќи на светлината од продавницата, ја извадила кутијата од џеб и видела зборови напишани на капакот: „Твоето слово е светилка на мојата нога и светлина на мојата патека.“ (Псалми 119,105).

Следното утро, на Божиќ, Еулалија ги читала и препрочитувала зборовите на кутијата. *Што е ова „слово“?* - се запрашувала таа. *Каква е оваа светилка да ми го осветлува патот?* Еулалија отсекогаш верувала во Исус, но никогаш немала поврзаност со Него. Сега се обидела да го преведе Псалми 119,105 на нејзиниот мајчин јазик Томоро и Палау. Таа го погледнала стихот во неколку преводи на Библијата. Сè уште не ги разбирала зборовите, но одлучила да ја прочита целата Библија. Можеби ќе најде објаснување некаде низ неа.

Еден ден, таа го прочитала Јован 1,1, каде што се вели: „Во почеток беше Словото, и Словото беше во Бога, и Словото беше Бог.“. Нејзините очи светнале од радост. Таа читала понатаму: „И Словото стана тело и се настани меѓу нас“ (Јован 1,14). *Еве го одговорот!* - помислила таа. *Словото е Исус! Исус е Светилката што го осветлува мојот пат!*

До денес, таа сака да ја чита Библијата. Продолжила да чита и почнала редовно да се моли. Додека читала и се молела, нејзиниот живот се променил. Таа прочитала дека Бог го одвоил седмиот ден како сабота во 2. Мојсеева 20, и таа започнала да ја празнува саботата во нејзиниот дом. Читала и за чиста и нечиста храна во 3. Мојсеева 11 и ја изменила својата исхрана. Кога видела дека Бог им дал на Адам и Ева растителна исхрана, таа започнала да одгледува градина со слатки компири, спанаќ, грав, модар патлиџан, домати, тапиока, папаја, манго, лимони, змејово овошје, дудинки и кокос.

Нејзиното семејство не разбирало што се случува со неа. Тие биле зачудени кога виделе дека таа престанала со пиењето. Таа им кажала дека еден ден едноставно решила да не пие, а Исус и помогнал да ја изгуби желба за алкохол во еден миг.

Еулалија не го знаела тоа во тој момент, но со нејзиниот пример таа веќе станала мисионерка за своето семејство.