---
title:  Der kosmische Kon ikt
date:   03/10/2016
---

### Der kosmische Kon ikt

Das Buch Hiob beginnt auf der Erde, an einem friedlichen und ruhigen Ort. Der Schauplatz ändert sich jedoch im sechsten Vers des ersten Kapitels. Der Blick richtet sich unverhohlen auf einen völlig anderen Aspekt der Realtät, einen Aspekt, der Menschen verborgen bleibt, es sei denn Gott offenbart ihn. Interessanterweise scheint diese andere Perspektive der Wirklichkeit, nämlich die des Himmels, nicht so ruhig und friedlich zu sein wie sie auf

Erden am Anfang des Buches geschildert werden.

`Lies Hiob 1,6–12: Auch wenn wir diese Verse in diesem Quartal noch näher betrachten: Was wird hier beschrieben? Inwiefern steht es im Gegensatz zu dem, was zuvor von Hiob auf der Erde beschrieben wird?`

In diesen wenigen Versen gibt es viel zu entdecken. Sie offenbaren Aspekte des Universums, die keines unserer Weltraumteleskope je entdecken, und die die Wissenschaft nicht einmal im Ansatz erfasst hat. Sie zeigen uns jedoch spannenderweise einen kosmischen Kon ikt. Es ist keine ruhige, friedlche und entspannte Unterhaltung, der wir in diesem Abschnitt folgen. Gott spricht mit gewissem Stolz (menschlich ausgedrückt) über Hiob. „Der Satan antwortete dem HERRN und sprach: Meinst du, dass Hiob Gott umsonst fürctet?“ (Hiob 1,9) Man kann den schneidenden Sarkasmus, den spöttischen Ton in dieser Antwort Satans förmlich hören.

Obwohl der Text nicht ausdrücklich erwähnt, dass diese Konfrontation im Himmel stattfand, ist davon auszugehen. Und somit haben wir ein Geschöpf, einen Engel, der vor Gott im Himmel steht und ihn von Angesicht zu Agesicht, in Gegenwart der anderen „Gottessöhne“, herausfordert. Man kann sich kaum vorstellen, dass jemand mit einer weltlichen Führungspersönlickeit so spräche, doch hier erleben wir ein geschaffenes Wesen, das auf diese Weise mit Gott spricht! Wie war das möglich?

Die Antwort  ndet sich in einem Motiv, das in der ganzen Bibel an veschiedenen Stellen und auf verschiedene Weise auftaucht. Es wird als der „Große Kampf“ bezeichnet, und es ist ein aufschlussreicher Leitfaden, nicht allein für das Buch Hiob, sondern die gesamte Bibel und ihrer Erklärung der großen traurigen Geschichte von Sünde und Leid auf der Erde. Und was noch wichtiger ist: Sie hilft uns besser zu verstehen, was Jesus für uns am Kreuz tat, um das Problem der Sünde und des Leides auf der Erde zu lösen.