---
title:  Antworten am Kreuz
date:   06/10/2016
---

### Antworten am Kreuz

Das Buch Hiob greift viele wichtige Themen auf. Doch viele dieser Themen werden dort nicht beantwortet. Wir brauchen die ganze Bibel. Und selbst dann „sehen ... [wir nur] durch einen Spiegel ein dunkles Bild“ (1 Kor 13,12).

Wie wir im Mittwochabschnitt sahen, sagt das Buch Hiob zum Beispiel nichts darüber, wie Satans Rebellion begann. Es sagt auch nichts darüber, wie Satan letztendlich im Großen Kampf besiegt wird. Tatsächlich, trotz sener entscheidenden Rolle bei allem, was in dem Buch folgt, tritt Satan nicht mehr ins Blickfeld, nachdem er lediglich zweimal erschienen ist (Hiob 1,6– 12; 2,1–8). Er verschwindet einfach, obwohl die Zerstörung, die er angerictet hatte, bleibt. Im restlichen Buch wird er nicht einmal erwähnt; vielmehr geht es bei fast allem, was in dem Buch folgt, um Gott und nicht um Satan. Und es erscheint logisch, denn letzten Endes geht es im Buch Hiob um Gott und um die Frage wie er wirklich ist.

Trotzdem lässt uns die Bibel nicht ohne Antworten auf die Frage nach dem Sieg über Satan im Großen Kampf zurück. Und das Herzstück dieses Sieges ist der Tod Jesu am Kreuz.

`Lies die folgenden Texte. Was tat Jesus, das zum Ende des Großen Kampfes führen wird? Johannes 12,31–32; Offenbarung 12,10–12; Römer 3,26; Hebräer 2,14.`

Am Kreuz wurde Satan dem Universum als das offenbart, was er wirklich ist: ein Mörder. Die Wesen, die Jesus bereits kannten, als er im Himmel herrschte, mussten erstaunt gewesen sein, als sie ihn so tief von Satans Untegebenen erniedrigt sahen. Das ist das „Gericht“ über Satan, von dem Jesus in Johannes 12 sprach. Erst am Kreuz, als der Erlöser für die Sünden „der ganzen Welt“ (1 Joh 2,2) starb, konnte der Himmel verkünden, dass Erlösung nun geschehen ist. Genau an diese Stelle wurde die göttliche Verheißung, die vor Grundlegungen der Welt gegeben wurde (2 Tim 1,9), Wirklichkeit. Weil Christus für uns starb, konnte er der sein, der „gerecht ... [ist] und gerecht macht den, der da ist aus dem Glauben an Jesus“ (Röm 3,26). Das heißt, am Kreuz wurde die Anklage des Teufels widerlegt, dass Gott sein Gesetz nicht aufrechterhalten könne (gerecht sein) und doch gleichzeitig die erlösen, die das Gesetz gebrochen hatten (gerecht machen). Nach dem Kreuzestod Jesu war Satans Schicksal besiegelt.

`Wie können wir uns mehr über das freuen, was Jesus für uns am Kreuz getan hat – selbst inmitten von Glaubensprüfungen, die wir durch den Großen Kampf ertragen müssen?`