---
title:  Weiterführendes Studium
date:   07/10/2016
---

### Weiterführendes Studium:

Die Vorstellung eines Kampfes und eines Krieges zwischen Gut und Böse  ndet sich in vielen Kulturen. Diese Idee hat sich Jahrtausende lang gehalten und taucht häu g in Mythen auf. Heute lehnen viele Christen durch den Ei uss der Bibelkritik und des modernen Rationalismus die Realität eines kokreten Teufels und böser Engel ab. Es wird argumentiert, dass dies lediglich Symbole einer primitiven Kultur für das menschliche und natürliche Böse wären. Aus unserer adventistischen Perspektive ist es nur schwer vorstellbar, wie jemand die Bibel überhaupt sinnvoll erklären will ohne an die Realität des Teufels und seiner Engel zu glauben.

Nicht alle Christen sind der Täuschung verfallen, die die Realität dieses kosmischen Kon ikts zwischen den übernatürlichen Kräften des Guten und des Bösen leugnet. Ein evangelikaler Bibelgelehrter namens Gregory Boyd schrieb zum Beispiel ausführlich über die Realität des langanhaltenden (aber nicht ewigen) Krieges zwischen Gott und Satan. In der Einleitung zu seinem Buch God at War [Gott im Krieg], nachdem er einige Abschnitte aus Daniel 10 kommentiert heißt es: „Die Bibel geht von Anfang bis Ende von geistlichen Wesen aus, die ‚zwischen‘ der Menschheit und Gott existieren, und deren Verhalten die menschliche Existenz entscheidend beein usst, sei es zum Guten oder zum Schlechten. Tatsächlich bildet, wie ich in diesem Werk darlege, eine solche Vorstellung das Zentrum der biblischen Weltsicht.“ (Gregory A. Boyd, God at War, InterVarsity Press, Downer’s Grove, Illinois, 1997, S. 11) Wie recht er doch hat.

### Fragen für ein Gespräch:

- `Welche zusätzlichen Bibelstellen sprechen von Satan und dämonischen Mächten? Was geht verloren, wenn diese lediglich als Symbole für die dunkle Seite der Menschheit interpretiert werden?`
- `Niccolo Machiavelli, ein  orentinischer Autor des 16. Jahrhunderts, schrieb, dass es für einen Herrscher viel besser sei, wenn er von seinen Untertanen gefürchtet würde, als von ihnen geliebt zu werden. Ellen White schrieb im Gegensatz dazu: „Selbst als es beschlossen war, dass Satan nicht länger im Himmel bleiben könnte, vernichtete ihn die unenliche Weisheit nicht. Da nur der Dienst der Liebe Gott angenehm sein kann, so muss sich die Treue seiner Geschöpfe auf die Überzeugung von seiner Gerechtigkeit und Güte gründen. Die Bewohner des Himmels und anderer Welten hätten, da sie unvorbereitet waren, das Wesen oder die Folgen der Sünde zu begreifen, die Gerechtigkeit und die Barmherzigkeit Gottes bei der Vernichtung Satans nicht erkennen können. Wäre er umittelbar aus dem Dasein ausgetilgt worden, so hätten sie Gott mehr aus Furcht denn aus Liebe gedient.“ (GK 501 f.) Warum möchte Gott, dass wir ihm aus Liebe dienen und nicht aus Furcht?`