---
title: Weiterführendes Studium
date: 21/08/2026
---

Ellen White, „Gottes Volk wird befreit“, S. 582–597 in Vom Schatten zum Licht.

„Die Gottheit von Christus bedeutet für den Gläubigen die Gewissheit des ewigen Lebens. ‚Wer an mich glaubt, der wird leben, auch wenn er stirbt; und wer da lebt und glaubt an mich, der wird nimmermehr sterben. Glaubst du das?‘ (Johannes 11,25b.26) Christus schaute hier voraus auf die Zeit seines zweiten Kommens. Dann werden die gerechten Toten ‚auferweckt in Unvergänglichkeit‘ (1. Korinther 15,42b Elb.), und die lebenden Gerechten werden, ohne zu sterben, verwandelt und in den Himmel aufgenommen werden. Das Wunder, das Christus mit der Auferweckung von Lazarus vollbringen wollte, war ein Sinnbild für die Auferstehung aller Gerechten“ (SDL 512–513).

„Die Erde bebte gewaltig, als die Stimme des Sohnes Gottes die schlafenden Heiligen hervorrief. Sie reagierten auf den Ruf, kamen mit herrlicher Unsterblichkeit bekleidet hervor und riefen: ‚Sieg, Sieg über Tod und Grab! O Tod, wo ist dein Stachel? O Grab, wo ist dein Sieg?‘ (siehe 1 Kor 15,55). Dann erhoben die lebenden Heiligen und die Auferstandenen ihre Stimme in einem langen, hinreißenden Siegesschrei. Die Körper, die mit den Zeichen von Krankheit und Tod ins Grab hinabgestiegen waren, kamen in unsterblicher Gesundheit und Kraft hervor. Die lebenden Heiligen werden in einem Moment, in einem Augenblick, verwandelt, mit den Auferstandenen emporgehoben und gemeinsam begegnen sie in der Luft ihrem Herrn. Oh, was für ein herrliches Zusammenkommen! Freunde, die der Tod auseinandergerissen hatte, werden vereint, um sich nie mehr zu trennen“ (Ellen White, The Story of Redemption, S. 411–412).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Denkt an diejenigen, die Augenzeugen der Auferstehung Christi waren (Apg 1,22; 2,32; 3,15; 4,33; 5,30–32). Wie können wir, etwa 2000 Jahre nach diesem Ereignis, „Zeugen“ seiner Auferstehung sein?`

`2. Die Auferstehung Christi ist ein wesentlicher Bestandteil der Botschaft des Evangeliums (1 Kor 15,1–4). Ohne die sie wäre die Verkündigung des Todes Christi irrelevant (1 Kor 15,14). Der Tod Christi selbst wäre irrelevant. Warum? Was sagt eure Antwort über die Kraft der Auferstehung Christi aus?`

`3. Denkt über die faszinierende Aussage von Paulus nach: „Wenn die Toten nicht auferstehen, dann ‚lasst uns essen und trinken; denn morgen sind wir tot!‘“ (1 Kor 15,32). Was will er damit sagen?`

`4. Sprecht über den Zustand der Toten. Warum ergibt 1. Korinther 15 keinen Sinn, wenn die Geretteten nach dem Tod sofort in den Himmel kommen?`

_Sabbatanfang: 20:30 Uhr Kassel / 19:56 Uhr Wien_