---
title:  Thợ Kim Hoàn Nhìn Thấy Mặt Mình
date:  16/07/2022
---

### Kinh thánh nghiên cứu
Ma-thi-ơ 5:16; I Cô-rinh-tô 4:9; Ê-phê-sô 3:10; Gióp 23:1-10; Ma-thi-ơ 25:1-12; Đa-ni-ên 12:1-10; Ê-phê-sô 4:11-16.

> <p>Câu gốc</p>
> “Chúng ta ai nấy đều để mặt trần mà nhìn xem vinh hiển Chúa như trong gương, thì hóa nên cũng một ảnh tượng Ngài, từ vinh hiển qua vinh hiển, như bởi Chúa, là Thánh Linh.” II Cô-rinh-tô 3:18.

Amy Carmichael đưa một nhóm trẻ đến tham quan một tiệm vàng ở Ấn Độ. Miếng ngói cong được đặt trên một bếp than hồng. Trên miếng ngói là vàng lẫn trong hỗn hợp muối và bụi gạch. Khi ngọn lửa được đốt lên, vàng trở nên tinh khiết hơn. Người thợ kim hoàn dùng kẹp lấy vàng ra, nếu nó không đủ tinh sạch, ông ta lại đem nung vàng ấy một lần nữa. Cứ mỗi lần vàng được đốt thêm lần nữa thì sức nóng ngọn lửa phải tăng lên. Cả nhóm thắc mắc: “Làm sao ông ta biết được vàng đã tinh khiết?” Ông ấy trả lời: “Khi tôi có thể nhìn thấy khuôn mặt của mình trong đó” – (Học Theo Chúa, trang 50 của Amy Carmichael)

Đức Chúa Trời đang tìm cách thanh tẩy chúng ta, luyện chúng ta như luyện vàng, để khiến chúng ta được phục hồi hình ảnh của Ngài. Đó là một mục tiêu đáng kinh ngạc và còn đáng kinh ngạc hơn khi bản tính của chúng ta trở nên giống như Chúa ngay trong cuộc sống hằng ngày của mình.

**Ý tưởng chính trong tuần**: Vàng bị đốt nóng khi được luyện lọc, vậy khi chúng ta được thanh tẩy, ta có phải chịu đau đớn không? Làm sao có thể hiểu được giá trị của sự thanh tẩy giữa cuộc thiện ác đấu tranh?

_Xin nghiên cứu bài học tuần này để chuẩn bị cho Sa-bát ngày 23 tháng 7._