---
title:  đức Tin Giữa Ngọn Lửa Tinh Luyện
date:  18/07/2022
---

Khi tham gia một trận chiến; chúng ta không thể nhìn thấy các lực lượng dàn trận bố trí đội hình. Trong lãnh vực thuộc linh, Cơ Đốc nhân phải đối phó với các thế lực vô hình, chắc chắn chúng ta cảm nhận được điều đó qua những gì xảy ra trong cuộc sống hằng ngày. Dầu vậy, chúng ta vẫn phải tiến lên phía trước trong đức tin, trong sự tin cậy nơi Chúa, là “Đấng không thấy được” của chúng ta (Hê-bơ-rơ 11:27).

`Đọc Gióp 23:1-10. Gióp đang chiến đấu với điều gì? Ông không nhìn thấy điều gì? Dù không nhìn thấy, nhưng ông nắm chắc điều gì trong đức tin, bất chấp mọi thử thách?`

Ngay giữa những thử thách khủng khiếp nhất của mình, Gióp vẫn tin cậy nơi Chúa. Bất chấp mọi nghịch cảnh, Gióp vẫn quyết tâm chịu đựng. Một trong những điều giúp ông luôn kiên trì là ông biết mình sẽ trở nên vàng. Không phải chiếc huy chương vàng; mà ông đang nhìn vào tương lai và nhận ra rằng nếu ông bám chặt vào Chúa, ông sẽ càng lúc càng tốt hơn - ông sẽ trở nên như vàng nguyên chất. Chúng ta không biết Gióp có hiểu về những gì đang xảy ra đằng sau các thử thách ông đang gặp phải hay không, nhưng bất kể dù mọi việc có khó hiểu hay kín giấu, dù mọi nghịch cảnh có tệ đến mức độ nào, thì ông vẫn chịu đựng giữa ngọn lửa tinh luyện.

Bạn có sợ lửa không? Bạn có lo lắng về sức nóng mà hoàn cảnh do lửa tinh luyện tạo ra không? Có lẽ, đối với Gióp, sức nóng của Đức Chúa Trời dường như không thể giải thích được. Có thể chúng ta bị thất nghiệp, phải chuyển nơi sinh sống, bị tai nạn, mang bệnh hiểm nghèo phải điều trị lâu dài, bị lường gạt, vướng nợ nần, hoặc gặp những rắc rối trong gia đình... Thật khó hiểu, nhưng Đức Chúa Trời có thể sử dụng những thử thách này để tinh luyện, thanh tẩy bạn và làm nổi bật hình ảnh của Ngài trong bản tính của chúng ta.

Gióp có nhiều động lực để chịu đựng thử thách khi hiểu rằng sau những thử thách thì ông sẽ được chứng minh mình là vàng thật! Ý tưởng đó giúp ông tập trung và vượt qua những rắc rối của mình. Thực tế những gì diễn ra trong cuộc thanh tẩy sẽ là bằng chứng hùng hồn về bản thân ông, giữa tất cả những đau đớn và khổ sở. Cho dù không hiểu rõ mọi sự, ông vẫn biết những thử nghiệm này sẽ tinh luyện con người ông.

`Theo kinh nghiệm của riêng bạn, làm thế nào để có thể trải qua các thử nghiệm mà Chúa muốn rèn luyện và tinh lọc chúng ta? Bạn có thể được tinh luyện bằng những cách nào khác, ngoài việc vượt qua sự đau khổ?`