---
title:  لغة واحدة
date:  26/04/2022
---

`اقرأ التكوين ١١: ١ – ٤. لماذا كان أهل «الأرض كلِّها» حريصين جدًّا على الوحدة فيما بينهم؟`

تشير عبارة «الأرض كلّها» إلى عدد قليل مِن الناس، أي الأحياء الباقين بعد الطوفان. تمَّت الإشارة بوضوح إلى سبب هذا التجمُّع: أرادوا أنْ يبنوا برجًا يصل إلى السماء (التكوين ١١: ٤). في الواقع، كانت نواياهم الحقيقية هي أنْ يأخذوا مكان الله نفسه، أي مكان الخالق. نلاحظ أنَّ وصف نوايا الناس وأفعالهم هو – إلى حدٍّ كبير – تقليد لِنوايا الله وأفعاله في قصَّة الخلق: «قَالُوا» (التكوين ١١: ٣، ٤؛ قارن مع التكوين ١: ٦، ٩، ١٤، إلخ)؛ «نَصْنَعُ» (التكوين ١١: ٣، ٤؛ قارن مع التكوين ١: ٢٦ – ترجمة كتاب الحياة). لقد تمَّ تحديد نواياهم بشكل صريح: «وَنَصْنَعُ لأَنْفُسِنَا اسْمًا» (التكوين ١١: ٤)، وهو تعبير يخصُّ الله بشكل حصري (إشعياء ٦٣: ١٢، ١٤).

باختصار، كانت لدى بُناة بابل مطامع في غير مكانها وتهدف إلى استبدال الله الخالق (ونحن نعلم مَن الذي ألهم فيهم تلك المطامع، أليس كذلك؟ انظر إشعياء ١٤: ١٤). مِن المؤكَّد أنَّ ذكرى الطوفان لعبت دورًا في مشروعهم، فهم كانوا يبنون برجًا عاليًا مِن أجل النجاة مِن فيضان آخر، في حال أتى فيضان آخر، على الرغم مِن وعد الله. تمَّ الحفاظ على ذكرى الطوفان في التقليد البابلي، وإنْ كان بشكل مُشوَّه فيما يتعلَّق ببناء مدينة بابل. إنَّ هذا الجهد التصاعدي بهدف الوصول إلى السماء والتعدِّي على الله، هو ما يميِّز بحقّ روح بابل.

ولهذا السبب، تُعَدُّ قصَّة برج بابل مِن الموضوعات المهمَّة في سفر دانيال أيضًا. كما أنَّ الإشارة إلى شنعار، التي تمهِّد لقصَّة برج بابل (التكوين ١١: ٢)، ترد مرَّة أخرى في بداية سفر دانيال، مِن أجل تحديد المكان الذي جلب إليه نبوخذ نصَّر آثار هيكل أورشليم (دانيال ١: ٢). ومِن بين العديد مِن المقاطع الأخرى في سفر دانيال، تُعَدُّ حادثة نصب نبوخذ نصَّر للتمثال الذهبي، ربَّما في المكان نفسه في تلك «البُقعة» نفسها مِن أرض شنعار، هي الحادثة الأكثر توضيحًا لهذه الحالة النفسية. في رؤاه حول وقت النهاية، يرى دانيال السيناريو نفسه يتحقَّق في اجتماع أمم الأرض معًا لتحقيق الوحدة ضدَّ الله (دانيال ٢: ٤٣، دانيال ١١: ٤٣ – ٤٥؛ قارِن مع الرؤيا ١٦: ١٤-١٦). على الرغم مِن أنَّ هذه المحاولة تفشل هنا، كما حدث مع بابل أيضًا.

`قال كاتب فرنسي علماني شهير في القرن الماضي أنَّ الهدف الأسمى للإنسان هو محاولته «أنْ يكون الله». ما الذي يتعلَّق بِنا، بدءًا مِن حوَّاء في عدن (التكوين ٣: ٥)، والذي يجعلنا ننجذب إلى هذه الكذبة الخطيرة؟`