---
title:  فداء المسبيِّين
date:  28/04/2022
---

`اقرأ التكوين ١١: ٨، ٩ والتكوين ٩: ١؛ قارن مع التكوين ١: ٢٨. لماذا يُعَدُّ تشتيت الله للبشر على وجه كلِّ الأرض جزءًا مِن الفداء؟`

اقتضت مقاصد الله وبركاته للبشر أنْ يُثمروا ويُكثروا ويملأوا الأرض (التكوين ٩: ١؛ قارِن مع التكوين ١: ٢٨). فضَّل بناة بابل السير في اتِّجاه معاكس لخطَّة الله والبقاء معًا ليظلُّوا كما هم. مِن الأسباب التي قالوا أنَّها وراء رغبتهم في بناء المدينة كانت رغبتهم في ألَّا «يتشتَّتوا على وجه كلِّ الأرض» (التكوين ١١: ٤ – ترجمة كتاب الحياة). لقد رفضوا الانتقال إلى مكان آخر، ربَّما ظنًّا منهم أنَّهم باجتماعهم معًا سيكونون في وضع أقوى مِن وضعهم وهم متفرِّقون مشتَّتون. وهم، مِن وجهة نظر معيَّنة، كانوا على حقّ.

وللأسف، لقد حاولوا أنْ يستخدموا قوَّتهم الموحَّدة مِن أجل الشرِّ وليس الخير. لقد أرادوا أنْ يصنعوا اسمًا لأنفسهم، وهذا الأمر يُبرِز بقوَّة مدى كبريائهم واستعلائهم. في الحقيقة، في كلِّ مرَّة يكون البشر راغبين – في تحدٍّ صريح لله – في أنْ يصنعوا اسمًا لأنفسهم، يمكننا أنْ نكون على يقين بأنَّ الأمور لن تنتهي على خير. إنَّ الأمور لم تنتهِ أبدًا على خير.

وهكذا، فرَّقهم الله على «وَجْهِ كُلِّ الأرْضِ» (التكوين ١١: ٩)، ليكون ذلك دينونة ضدَّ تحدِّيهم المباشر، وهذا بالضبط ما لم يريدوا حدوثه.

مِن المثير للاهتمام أنْ يكون اسم بابل، الذي يعني «باب الله»، مرتبطًا بفعل بَلبَلَ الوارد في (التكوين ١١: ٩). ولأنَّهم أرادوا الوصول إلى «باب» الله معتقدين أنَّهم هم أنفسهم الإله، انتهى بهم الأمر في حال مِن التشويش والضعف أكثر مِن ذي قَبل.

«عقد أهل بابل العزم على إنشاء حكومة مستقلة عن الله، ومع ذلك فقد وجد بينهم جماعة كانوا يخافون الله، ولكنهم انخدعوا بادعاءات الأشرار وانجذبوا إلى تدبيراتهم. فلأجل هؤلاء القوم الأمناء أجَّلَ الرب وقوع الدينونة، وأعطى للناس وقتا لإظهار صفاتهم على حقيقتها، فإذ انكشفت صفاتهم حاول أبناء الله أن يكفُّوهم عن إتمام غرضهم، ولكن أولئك الناس كانوا متحدي الرأي في العمل على محاربة السماء. فلو أنهم ساروا في عملهم دون رادع لأفسدوا أخلاق العالم وهو بعد في أول نشأته. وقد كونوا اتحادهم في تمرد وعصيان، فأنشئت مملكة لأجل تعظيم الذات، وبالطبع لم يكن لله فيها حكم أو كرامة» (روح النبوة، الآباء والأنبياء، صفحة ٩٩).

`لماذا ينبغي أنْ نكون في غاية الحذر عندما نحاول أنْ «نَصْنَع» اسمًا لأنفسنا؟`