---
title:  لمزيد من الدرس
date:  29/04/2022
---

لمزيد من الدرس: اقرأ ما كتبته إلِن هوايت تحت عنوان، «برج بابل»، مِن كتاب «الآباء والأنبياء»، صفحة ١١٧ – ١٢٤.

«هنا قرروا أن يبنوا مدينة في ذلك المكان ويبنوا فيها برجا عاليا جدا .... وكان غرضهم من ذلك المشروع أن يحول دون تشتت ذلك الشعب بعيدا في مستعمرات أخرى، ولكن الله كان قد أمر الناس أن ينتشروا في كل الأرض ويملأوها ويخضعوها، غير أن بناة بابل هؤلاء عزموا على أن يوحدوا تلك الجماعة ليؤسسوا مملكة تبسط سلطانها على كل الأرض في النهاية، وبذلك تصير مدينتهم عاصمة لإمبراطورية مسكونية، وتظفر بإعجاب كل العالم وولائه، ويشتهر مؤسسوها. أما البرج الفخم الذي سيرتفع إلى عنان السماء فقد كان القصد منه أن يقف تذكارا لقوة البنائين وحكمتهم، فتدوم شهرتهم إلى نهاية الأجيال.

«غير أن أولئك القوم الذين سكنوا في سهل شنعار لم يكونوا يؤمنون بعهد الله بأنه لن يأتي الطوفان على الأرض مرة أخرى، بل لقد أنكر كثيرون منهم وجود الله ونسبوا كارثة الطوفان إلى تداخل أسباب طبيعية. وكان آخرون غير هؤلاء يؤمنون بوجود كائن سام وبأنه هو الذي أهلك العالم القديم بالطوفان، لكن قلوبهم تمردت عليه كقايين. ومن بين الأغراض التي وضعوها أمامهم عند بناء البرج كونهم أرادوا أن يتأكدوا من سلامتهم لو جاء الطوفان ثانية، وكانوا يتخيلون أنهم لو رفعوا البرج إلى علو أعظم مما وصلت إليه مياه الطوفان فسينجون من كل خطر، ولو استطاعوا الوصول إلى منطقة السحاب فقد كانوا يأملون أن يعرفوا سبب حدوث الطوفان أسباب حدوث الطوفان. وكان القصد من ذلك المشروع هو تمجيد كبرياء القائمين به، وتحويل عقول أبناء الأجيال اللاحقة وقلوبهم بعيدا عن الله، والانحدار بهم إلى عبادة الأوثان» (روح النبوة، الآباء والأنبياء، صفحة ٩٧).

**أسئلة للنقاش**

`١. ما هي بعض الأمثلة التي لدينا مِن التاريخ، أو حتَّى مِن أيَّامنا هذه، عن المتاعب التي يمكن أنْ يتسبَّب بها أولئك الذين يسعون إلى صنع اسم لأنفسهم؟`

`٢. كيف يمكننا ككنيسة أنْ نتجنَّب خطر السعي وراء بناء برج بابل الخاصّ بنا، حتَّى لو قمنا بذلك بدون وعي؟ بأيَّة طرق قد نقوم بعمل ذلك في الحقيقة، حتَّى لو حدث هذا الأمر بشكل غير واعٍ؟`