---
title:  अधिक विचार
date:   12/07/2024
---

एलन जी. व्हाईट यांचे, “अ‍ॅट कर्फणहूम,” पानें 252-261; “दाऊ कान्स्टस् मेक मी क्लिन,” पानें 262-266, इन द डिसाएर ऑफ एजस्, वाचा.

मार्क 1 येशूचे कोणते चित्र सादर करते? शिष्यांना पाचारण करण्याचा अधिकार येशूला आहे, आणि त्यांनी प्रतिसाद दिला. सैतानाखाली कार्य करणार्‍या अशुद्ध आत्में याविरुद्ध तो पवित्र आहे. चांगले आणि वाईट यामध्ये महान संंघर्ष चालला आहे, आणि येशूकडे दुष्ट आत्म्यापेक्षा अधिक सामर्थ्य आहे. येशूला आजारी लोकांसाठी दया आहे व तो त्यांना मदत करतो, त्यांना स्पर्श करतो जेव्हा कोणीही करीत नाही.

“सभास्थानांत येशू राज्याविषयी बोलला जे तो स्थापन करण्यासाठी आला आणि त्याचे कार्य सैतानाने गुलाम करून ठेवलेल्यांना सोडविणे. तो दहशतवादाच्या किंकाळीने बाधित झाला. एक वेडा मनुष्य लोकांमधून पुढे आला, आणि किंकाळी मारून म्हणाला, हे येशू नासरेथकरा, आमचा तुझा काय संंबंध? आमचा नाश करावयास आला काय? तू कोण आहेस हे मला ठाऊक आहे, देवाचा पवित्र जन तो.’

“आता सर्व काही गोंधळ व इशारा होता. लोकांचे लक्ष ख्रिस्ताकडून दुसरीकडे वळले, आणि त्याचे शब्द दुर्लक्षिले गेले नाहीत. आपल्या बळीला सभास्थानाकडे घेऊन येणे हा सैतानाचा हेतु होता. परंतु येशूने त्याला धमकावले, तो म्हणाला, ‘उगाच राहा व याच्यातून नीघ.’ अणि जेव्हा दुष्ट आत्म्याने त्याला मध्ये फेकले तेव्हा तो त्याच्यातून निघाला, आणि त्याने त्याला कुठलीही इजा केली नाही.. ज्याने सैतानाला अरण्यामध्ये मोहात जिंकले होते त्याच शत्रुबरोबर त्याचा पुन्हा सामना झाला. दुष्ट आत्म्याने आपल्या बळीवर ताबा ठेवण्यासाठी आपली सर्व शक्ति वापरली. येथे पराभव स्वीकारणे म्हणजे येशूला विजय मिळवून देणे होय. परंतु तारणारा अधिकाराने बोलला, आणि गुलामास सोडविले.” - एलन जी. व्हाईट, द डिसाएर ऑफ एजस्, पानें 255, 256.

त्याचवेळी, आमच्या प्रभूने व्यस्त सेवा पुढे सुरु ठेवली, तो एका ठिकाणाहून दुसर्‍या ठिकाणी जात होता, सततच तो पुष्कळ लोकांबरोबर संपर्कात होता. त्याने सेवाकार्य व लोक यांच्याबरोबर शांत आणि स्थिर असा संबंध कसा राखला? यात शंकाच नाही की हे सर्व त्याच्या रोजच्या प्रार्थनेच्या अनुभवाद्वारेचे शक्य झाले.

प्रार्थना आणि शास्त्राभ्यास यांच्या बाबतीत तुमचा काय करण्याचा समय काय आहे याचा विचार करा. तुमच्यासाठी काम कार्य करते ते शोधा, आणि तोच समय शांतिमय आत्मा विकसित करण्यासाठी उपयोगात आणा, जो पवित्र आत्म्याने व देवाच्या वचनाने मार्गदर्शित असावयास हवा.

**चर्चेसाठी प्रश्‍न**:

`वर्गामध्ये प्रार्थनेच्या प्रश्‍नावर बोला आणि तो ख्रिस्ती जीवनामध्ये इतका महत्त्वाचा का आहे. प्रार्थनेचा हेतु आणि कार्यक्षमता याविषयी लोकांचे काय प्रश्‍न आहेत?`

`वर्गामध्ये, काही वेळेस, अशा गोष्टींविषयी बोलणे उत्तम आहे, आणि काही वेळेस आमच्या विश्‍वासाविषयी अधिक बोलू नये. ते करण्याची योग्य वेळ कोणती, आणि तरीही, तडजोड न करता आपण साक्ष कशी द्यावी?`

`तुमच्या संस्कृतिमध्ये आज “कुष्ठरोगी” कोण आहेत? तुमची मंडळी त्यांना “स्पर्श करण्यासाठी त्यांच्यापर्यंत कशी पोहचेल यासाठी की शुभवर्तमान त्यांच्यापर्यंत यावे?`