---
title:  Buah Fikiran Seterusnya
date:   15/06/2018
---

"Segera sementara umat Tuhan dimeteraikan pada dahi mereka — ianya bukan meterai atau tanda yang dapat dilihat tetapi suatu ketetapan dalam kebenaran secara intelekt dan rohani sehingga mereka tidak dapat digoyahkan — segera setelah umat Tuhan dimeterai dan bersedia untuk goncangan, ia akan berlaku. Sememangnya, itu telah bermula; penghakiman Tuhan sekarang ada di daratan,... bahawa kita dapat mengetahui apa yang akan terjadi." — Ellen G. White, The Faith I Live By, ms. 285.
 
"Sabat akan menjadi ujian besar kesetiaan kerana ia adalah titik kebenaran terutamanya tentang pertentangan. Apabila ujian terakhir akan dibawa untuk diletakkan pada manusia, maka garis perbezaan akan dilukiskan di antara mereka yang melayani Tuhan dan mereka yang tidak melayani Dia. Sementara pemeliharaan Sabat yang tidak benar bersesuaian dengan undang-undang negara yang bertentangan dengan perintah keempat akan menjadi satu pengakuan kesetiaan kepada kuasa yang menentang Tuhan, pemeliharaan Sabat yang benar, penurutan kepada hukum Tuhan yang adalah bukti kesetiaan kepada Sang Pencipta. Sementara satu golongan dengan menerima tanda penyerahan kepada kekuasaan duniawi, menerima tanda daripada binatang, yang lain pula memilih tanda kesetiaan kepada kekuasaan Ilahi dengan menerima meterai Tuhan." — Ellen G. White, The Great Controversy, ms. 605.
 
**Soalan Perbincangan**

`1. 	Apakah cara-cara yang kita dapat nyatakan kepada orang lain kebenaran tentang tanda binatang dan meterai Tuhan yang tidak menyebabkan kontroversi yang tidak sepatutnya? Misalnya, mengapakah kita mesti menekankan kenyataan bahawa tiada seorang pun sekarang memiliki tanda binatang?`

`2. 	Bagaimanakah Sabat dan pemeteraian Roh Kudus yang berkaitan?`

`3. 	Renungkan idea di atas tentang meterai sebagai "ketetapan dalam kebenaran secara intelek dan rohani." Apakah maksudnya?`

`4. 	Bincangkan apa yang mencirikan Babel rohani iaitu nilai-nilai dan cara-caranya. Bagaimanakah semua ini berbeza daripada nilai-nilai kerajaan Tuhan? Bagaimanakah mungkin sebahagian nilai Babel menyelinap masuk ke gereja kita sendiri bahkan sekarang? Bagaimanakah kita dapat belajar untuk mengenali apa mereka dan berusaha untuk berhadapan dengan mereka tetapi dengan cara Kristian yang memantulkankan nilai-nilai kerajaan Tuhan?`