---
title:  वाचा का विचार
date:   17/11/2019
---

`पढ़ें नहे० 10: 1-29. इस वाचा को कौन बना रहा है, और उन्होंने इसमें क्यों प्रवेश किया? (नहे० 9: 36-38 को पढ़ने के द्वारा अपनी यादगारी को ताजा करें).`

हालाँकि कागज़ात पर केवल अगुवों ने हस्ताक्षर किये, पाठ लक्ष्य करके इंगित करता है कि "शेष लोगों ने अपने भाई रईसों से मिलकर शपथ खाई, कि हम परमेश्वर की उस व्यवस्था पर चलेंगे" (नहे० 10:28-29). व्यवस्था के विषय में इतना महत्त्वपूर्ण क्या था कि उन सबने परमेश्वर के साथ एक समझौते में प्रवेश करने की रूचि जाहिर की? इस प्रश्न के उत्तर पाने के लिये हमें बिलकुल शुरुआत में जाना पड़ेगा और वाचा के बाईबलीय विचार को समझना होगा।

वाचा महत्त्वपूर्ण थी क्योंकि यह पापी मनुष्य के सरोकार के परमेश्वर की कहानी का हिस्सा थी, और यह लोगों के साथ एक संबंध के लिये परमेश्वर की तड़प को साबित करती थी। इसने लोगों को परमेश्वर के प्रति समर्पित होने की उनकी लालसा को दर्शाने की अनुमति दी। उत्पत्ति 1 और 2 में बाईबल की सृष्टि की कहानी न केवल पहले मनुष्य की सृष्टि को दर्शाती है वरन् परमेश्वर और उनके बीच एवं औरों के बीच संबंध को भी दर्शाती है। हालाँकि तब तक पाप का प्रवेश हो चुका था और इसने सभी रिश्तों को तोड़ दिया था। पाप सृष्टि का विलोम है और मृत्यु को लाता है।

आदम की वंशावली अंत में खंडित हो जाती है, जिस प्रकार कैन बुराई को चुनता है (उत्प० 4:8-19) और शेत परमेश्वर को गले लगाता है (उत्प० 5: 3-24). कैन की वंशावली लेमेक में प्रतिकलित होती है (उत्प० 4:8-19)- जो आदम से सातवाँ था, जिसने बहुविवाह को शुरू किया। कैन के पक्ष में हिंसा और प्रतिशोध, शेत के विश्वस्त पंक्ति के विरुद्ध मुकाबला के लिये खड़ा होता है। शेत की वंशावली भी गिनी जाती है, परन्तु इस पंक्ति में सातवाँ हनोक होता है, जो "परमेश्वर के साथ-साथ चलता था" (त्पत्ति 5: 24) और स्वर्ग को उठा लिया गया।

दुर्भाग्यवश, संसार ने परमेश्वर से अधिक बुराई को गले लगाया, और विश्वस्त जनों की पंक्ति छोटी हो गई, किसी भी परिवार को खत्म करने की एक वास्तविक संभावना पैदा करना जिसके माध्यम से परमेश्वर मनुष्यों को बचाने के लिये वादा किए गए बीज को भेजकर अपनी बात पूरी कर सकता था। उस बिन्दु पर, परमेश्वर ने जलप्रलय के द्वारा हस्तक्षेप किया। जलप्रलय हालाँकि एक आगे का विनाश था, एक परिवर्तन और जीवन का विनाश, और फिर भी परमेश्वर ने उसे नाश किया जिसे मनुष्य ने पहले ही बरबाद कर दिया था (उत्प० 6:11-13).

`पाप की विनाशक शक्ति की वास्तविकता को व्यक्तिगत तौर से आप ने किस प्रकार अनुभव किया है? पाप के विरुद्ध एकमात्र शक्ति क्या है, और हम स्वयं के लिये इसे कैसे प्राप्त कर सकते हैं?`