---
title:  मंदिर
date:   21/11/2019
---

`नहेम्याह 10: 32-39 को पुनः देखें। इस्राएलियों के लिये मंदिर- साधना (कार्य) क्यों आवश्यक था, जैसा दिखलाया गया है "हम अपने परमेश्वर के भवन को न छोड़ेंगे" (नहे० 10: 39)? समग्र रूप से मंदिर विश्वास के लिए क्यों इतना महत्त्वपूर्ण था? इसे भी देखें इब्रा० 8: 1-8.`

इस्राएलियों ने मंदिर की देखभाल के लिये प्रतिज्ञाएँ की थी। जौभी कि उनका एक छोटा दल वितीय रूप से राजाओं द्वारा दबाया गया, उन्होंने सोचा कि उनके पास जो भी था उसी से मंदिर को न सिर्फ जिन्दा रखने के लिये वरन् कामयाब होने के लिये देने की जरूरत थी। इस कारण उन्होंने मंदिर की सेवकाई के लिये प्रति वर्ष शेकेल का एक तिहाई देना चुना, व्यवस्था के हुक्म अनुसार जब जनगणना हुई। राष्ट्र को आवश्यकता के उस पार जाने की जरूरत थी। इसके अतिरिक्त उन्हें विशिष्ट परिवारों की वेदी पर लकड़ी की आग जलाने की जिम्मेदारी दी गई, जैसे उन्होंने पहचाना कि वगैर संगठन के अभ्यास क्षीण हो सकती थी।

प्रथम फल पहिलौठे, और दशमांस और दान मंदिर से वकाई के स्वरूप थे जिसने लेवियों और याजकों की सेवकाई के लिये व्यवस्था प्रदान किये। हर चीज का दसवाँ हिस्सा लेवियों के लिये था। पहिलौटे पैसों के रूप में भी दिये जाते थे जिन्हें लेवियों के हिस्से में जोड़ दिया जाता था। लेवियों के दसवाँ हिस्से का दशमांस याजकों के लिये जाता था।

मंदिर इस्राएली राष्ट्र के धड़कन के समान काम करता था। यह उनके विश्वास का इतना केन्द्र था कि महान दुखद घटना घटी जब नबूकदनेस्सर ने मंदिर को ढाह दिया और इसकी पवित्र वस्तुओं को ले गया।

जब मंदिर उचित ढंग से व्यवस्थित हुआ, इसने राष्ट्र को एक आत्मिक जीवन दिया क्योंकि इसने लोगों को पाप की समस्या का अंतिम समाधान बतलाया, जो मेम्ने की मृत्यु के द्वारा संभव था। जब यीशु क्रूस पर मरा, समाधान मिला (रोमि० 5:5-10). इसके अतिरिक्त, प्रायश्चित के दिन की वार्षिक सेवकाई के द्वारा लोगों ने सीखा कि आखिरकार परमेश्वर के पास अच्छाई के लिये पाप और बुराई से बचने की योजना है। दूसरे शब्दों में मंदिर ने उद्धार की समस्त योजना को लोगों पर प्रकट करने के लिए एक सेटिंग के तौर पर कार्य किया। पाठ जिसे हम मंदिर की सेवकाई पर दृष्टि डालकर पा सकते हैं, उद्धार की योजना को उजागर करने और परमेश्वर के चरित्र की वृहत्तर तस्वीर हमें देने की आवश्यकता पर बल देता है।

`"यह एक विश्वस्त कहावत है और हर ग्रहण करने वाले के योग्य है कि मसीह यीशु इस संसार में पापियों को बचाने आया जिनमें सबसे बड़ा पापी मैं हूँ" (1तीमु० 1 : 15). पौलुस की आशा क्या थी, और इसे हम स्वयं की आशा कैसे बना सकते हैं ?`