---
title:  Weiterführendes Studium
date:   20/08/2021
---

„Mit der ständigen Veränderung der Umstände gehen Veränderungen in unserem Erleben einher; und durch diese Veränderungen sind wir entweder beschwingt oder deprimiert. Aber die Veränderung der Umstände hat nicht die Macht, Gottes Beziehung zu uns zu verändern. Er ist gestern, heute und in Ewigkeit derselbe; und er bittet uns, bedingungsloses Vertrauen zu seiner Liebe zu haben.“ (Ellen White, In Heavenly Places, S. 120)

„Schaue auf Jesus und wende dich ihm im Gebet zu. Halte dich an seine Stärke, auch wenn du in dir nur Schwachheit entdeckst. Geh in der Gewißheit voran, daß keins deiner Gebete am Thron Gottes ungehört bleibt. Der Herr kann die nicht enttäuschen, die sich im Vertrauen an ihn wenden. Man kann Gott auch dann innerlich ein Danklied singen, wenn man traurig und niedergeschlagen ist. Wenn ich so etwas sage, dann greife ich das nicht aus der Luft. Irgendwann zerteilt sich der Nebel und die Wolken des Leides zerreißen; dann wird es wieder hell in deinem Herzen, und Freude wird dein Leben erfüllen. Die bedrückende Macht der Finsternis wird verdrängt werden von dem hellen Schein der Gegenwart Gottes.“ (2FGG 245)

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Es ist oft sehr schwierig, jemandem zu helfen, der an psychischen Störungen oder Depressionen leidet. Was wäre eine gute Strategie für eure Gemeinde beim Lernen, wie wir von Depressionen Betroffenen wirksamer helfen können?`

`2. Wir haben oft Schwierigkeiten, offen und ehrlich vor Gott zu sein. Blättert durch einige Psalmen und findet heraus, wie offen und ehrlich die biblischen Autoren vor Gott waren. Wie können wir in unserer Ortsgemeinde eine Atmosphäre der Offenheit und Ehrlichkeit fördern?`

`3. Beten fällt oft schwer, wenn wir mit einer Depression konfrontiert sind. Sprecht über die Kraft des Fürbittegebets für diejenigen, die nicht für sich selbst beten können.`

`4. Warum ist es sehr wichtig, nicht zu vergessen, dass Glaube kein Gefühl ist? Nur weil wir deprimiert, entmutigt, angstvoll oder besorgt sind, heißt das nicht, dass uns der Glaube oder das Vertrauen auf Gott fehlt. Es bedeutet nur, dass wir im Moment deprimiert, entmutigt, angsterfüllt oder besorgt sind, wie es jeder von uns ab und zu ist. Wie können wir lernen, dass es in solchen Zeiten sehr wichtig ist, im Glauben zu handeln, egal wie schwierig es auch scheinen mag?`

`5. Welche großartige Hoffnung könnt ihr aus der Geschichte des Gelähmten schöpfen, besonders wenn euch ein sündiger Lebensstil Krankheit und Leiden beschert hat?`

_Sabbatanfang: 20:34 Uhr Kassel / 19:59 Uhr Wien_