---
title:  Невозможно обновить
date:  07/02/2022
---

`Сравните Евр. 6:4–6 и Мф. 16:24; Рим. 6:6; Гал. 2:20; 5:24; 6:14. О каких двух распятиях говорится в этих отрывках? В чем принципиальная разница между тем, чтобы «распять себя» и «распинать в себе Сына Божия»?`

В тексте Евр. 6:4–6 на греческом языке подчеркивается слово «невозможно». Бог не может восстановить тех, кто «отпал», потому что «они снова распинают в себе Сына Божия» (ст. 6). Павел подчеркивает — нет другого пути к спасению, кроме как через Христа (см. Деян. 4:12). Спасение любым другим способом так же невозможно, как «Богу солгать» (ст. 18) или угодить Богу «без веры» (Евр. 11:6).

Снова распять в себе Сына Божьего — это образное выражение, которым Павел пытается описать то, что происходит в личных отношениях между Иисусом и верующим.

Иудейские религиозные вожди распяли Иисуса, ибо Он представлял угрозу их превосходству и самодостаточности. Таким образом они надеялись устранить Иисуса и уничтожить могущественного опасного врага. Точно так же Евангелие бросает вызов независимости и самоопределению человека на самом основном уровне. Суть христианской жизни — взять крест и отречься от себя (см. Мф. 16:24). Это означает распять в себе «мир» (Гал. 6:14), «ветхого человека» (Рим. 6:6) и «плоть со страстями и похотями» (Гал. 5:24). Цель нашей христианской жизни в том, чтобы мы претерпели своего рода смерть. Не испытав смерть своего «я», мы не сможем получить новую жизнь, которую Бог желает нам дать (см. Рим. 6:1–11).

Борьба между Иисусом и человеческим «эго» — борьба до смерти (см. Рим. 8:7, 8; Гал. 5:17). Эту трудную битву нельзя выиграть сразу. Отрывок Евр. 6:4–6 не относится к человеку, который иногда терпит поражение в битве против «ветхого человека» и «плоти». Это касается человека, который, пережив истинное спасение и его преимущества (см. Евр. 6:4, 5), решает, что Иисус является угрозой для его образа жизни, и пытается разрушить свои отношения с Ним. То есть, пока человек не решит полностью и окончательно отвернуться от Христа, надежда на спасение все еще существует.

`Что значит умереть для «себя», взять свой «крест»? Что вам труднее всего передать во власть Христа?`