---
title:  Не остается более жертвы за грехи
date:  08/02/2022
---

Предупреждение из Евр. 6:4–6 очень похоже на предупреждение из Евр. 10:26–29. Павел объясняет, что отказ от жертвы Иисуса оставит читателей без прощения грехов, ибо нет другого пути для прощения, кроме Иисуса (см. Евр. 10:1–14).

`Прочитайте Евр. 10:26–29. О каких трех страшных грехах сказано в этом отрывке (ст. 29)?`

`Как вы считаете, почему те, кто грешат подобным образом, лишают себя жертвы за грех (ст. 26)?`

Павел не имеет в виду, что для грехов, совершённых после познания истины, нет искупления. Христос является нашим Ходатаем, Защитником (см. 1 Ин. 2:1), и через Него нам прощаются грехи (см. 1 Ин. 1:9). Грех, за который нет жертвы или искупления, — это попрание Сына Божьего, осквернение крови завета и оскорбление Святого Духа (см. Евр. 10:29). Давайте рассмотрим значение этих выражений.

Выражение «попирает Сына Божия» отображает отказ признавать высокое положение Иисуса. Титул «Сын Божий» напоминает читателям, что Бог посадил Иисуса одесную Себя и пообещал Ему сделать Его врагов «подножием» Его ног (см. Евр. 1:13; см. 1:5–12, 14). Попрание Иисуса означает, что отступник относится к Иисусу как к врагу. На небесах Люцифер пытался свергнуть Божьего Сына с престола (см. Ис. 14:12–14), «сын погибели» также попытается сделать это в будущем (см. 2 Фес. 2:3, 4).

Выражение «не почитает за святыню Кровь завета, которою освящен» отображает отказ человека от жертвы Иисуса (см. Евр. 9:15–22). В таком случае этот человек лишает себя очищающей силы крови Иисуса.

Выражение «Духа благодати оскорбляет» имеет важное значение. Греческий термин _энюбри́сас_ (оскорбление, глумление) подразумевает проявление презрения с «надменностью» или «самонадеянностью». Этот термин резко контрастирует с описанием Святого Духа как «Духа благодати» и означает, что отступник ответил оскорблением на Божье предложение благодати.

Отступник находится в уязвимом положении. Он отвергает Иисуса, Его жертву и Святого Духа.