---
title:  Иисус — якорь для души
date:  10/02/2022
---

Павел завершает свои слова предостережения против отступничества, а также ободрения относительно любви и веры прекрасным, возвышенным выражением уверенности во Христе.

**Прочитайте Евр. 6:17–20. Разберите значение следующих фраз в данном отрывке и прокомментируйте их:**

`«непреложность Своей (т. е. Божьей) воли» (ст. 17)`

`«взяться за предлежащую надежду» (ст. 18)`

`«якорь безопасный и крепкий» для души (ст. 19)`

Бог гарантировал нам исполнение Своих обетований несколькими способами. Во-первых, Господь дал клятву исполнить Свои обетования (см. Евр. 6:17). Согласно Священному Писанию, для Израиля клятвы Бога, данные Аврааму и Давиду, стали основой уверенности в неизменном благоволении Бога. Когда после поклонения золотому тельцу Моисей просил у Бога прощения для Израиля, он вспомнил клятву Бога, данную Аврааму (см. Исх. 32:11–14; Быт. 22:16–18). Подразумеваемая сила его мольбы заключалась в том, что клятва Бога была безотзывной (см. Рим. 9:4; 11:28, 29).

Точно так же, когда псалмопевец ходатайствовал перед Богом за Израиль, он вспомнил о данной Богом клятве. Господь сказал: «Милости же Моей не отниму от него и не изменю истины Моей. Не нарушу завета Моего и не переменю того, что вышло из уст Моих. Однажды Я поклялся святостью Моею: солгу ли Давиду? Семя его пребудет вечно, и престол его, как солнце, предо Мною, вовек будет тверд, как луна, и верный свидетель на небесах» (Пс. 88:34–38). Согласно Новому Завету, обе клятвы исполнились в Иисусе, семени Авраама, Который воссел на престоле Давида (см. Гал. 3:13–16; Лк. 1:31–33, 54, 55).

Во-вторых, Бог гарантировал нам исполнение Своих обещаний, посадив Иисуса по правую руку от Себя (см. Еф. 1:20). Вознесение Иисуса призвано подтвердить данное верующим обещание, потому что Иисус вознесся «предтечею за нас» (Евр. 6:20). Таким образом, вознесение Иисуса дает пребывающим в Нем полную уверенность в спасении, приготовленном для них Богом. Он привел Своего Сына к славе через страдания, Иисус вкусил «смерть за всех», чтобы привести «многих сынов в славу» (Евр. 2:9, 10). Присутствие Иисуса перед Отцом — это якорь для души (см. Евр. 6:19), прикрепленный к престолу Божьему. Слава Божьего правления озарена исполнением Его обещания, данного нам через Иисуса. Какие еще гарантии нам нужны?

`Какие чувства вы испытываете, зная, что Бог дал вам клятву? Почему эта мысль может даровать вам уверенность в спасении, даже если вы считаете себя недостойным? С другой стороны, как не стать самоуверенным в спасении?`