---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  11/02/2022
---

Прочитайте из книги Э. Уайт «Деяния апостолов» главу «Возлюбленный Иоанн» (с. 539–545); из книги «Желание веков» главу «Иуда» (с. 716–722).

«Борьба со своим „я“ — это самая большая битва, которую когда-либо приходилось вести людям. Чтобы смирить свое „я“, полностью покориться воле Божьей, нужно прилагать усилия. Без самоотдачи Богу для человека невозможна новая жизнь в святости» (Э. Уайт. Путь ко Христу, с. 43).

«Он хотел уподобиться Иисусу и под влиянием преобразующей любви Христа стал смиренным и кротким. Его „я“ было сокрыто в Иисусе. Иоанн более, чем все другие ученики, покорился силе этой чудесной, новой жизни…

Горячая любовь Иоанна ко Христу побуждала его всегда быть рядом с Ним. Спаситель любил всех Своих учеников, но Иоанн среди них был наиболее восприимчивым и самым молодым. С детской доверчивостью открывал он свое сердце Иисусу. Таким образом, он наиболее близко общался со Христом, и через него людям было передано глубочайшее духовное учение Господа...

На его лице отражалась слава Господа. От него исходило христоподобное сияние преобразившей его святости. С любовью и восхищением он созерцал Спасителя до тех пор, пока не окрепло его желание быть подобным Христу, общаться с Ним, и пока в нем не отразились черты его Господа» (Э. Уайт. Деяния апостолов, с. 544, 545).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Жизнь Иоанна, любимого ученика, и жизнь Иуды Искариота представляют собой резкий контраст. Когда Иисус увидел Иоанна и его брата, Он назвал их сыновьями грома (см. Мк. 3:17). У Иоанна были серьезные недостатки. У Иуды тоже были недостатки, но они не были более драматичными и серьезными, чем у Иоанна. Почему Иоанн преобразился в подобие Иисуса, в то время как Иуда согрешил против Святого Духа? В чем разница между ними?`

`2.	Иисус предлагает верующим взять свой крест и следовать за Ним. Предполагает ли несение своего креста покорность перед нападками окружающих?`

`3.	Почему Богу нужно, чтобы мы полностью отдали Ему свою жизнь? Какая связь между свободой воли и спасением?`