---
title:  Комментарий для Учителей
date:   11/02/2022
---

**Библейские отрывки для исследования**: Евр. 6:4–6, 9–13, 17–20; 10:26–29; Мф. 16:24; Рим. 6:6.

### Часть I. обзор

Евр. 5 заканчивается на несколько мрачной ноте. Павел упрекает своих слушателей в том, что они остановились в своем духовном развитии. Павел признает, что его аудитория «не способна слушать» (см. Евр. 5:11), но несмотря на это он продолжает свою проповедь, раскрывая глубокие богословские мысли. Также Павел отмечает, что если позволит время, он снова коснется таких основ, как «обращение от мертвых дел и веры в Бога, учений о крещениях, о возложении рук, о воскресении мертвых и о суде вечном» (Евр. 6:1, 2).

Ранее читатели Павла уже испытали на себе Божьи благословения (см. Евр. 6:4, 5). Слушатели были «просвещены, и вкусили дара небесного, и соделались причастниками Духа Святого, и вкусили благого глагола Божия и сил будущего века». Эти фразы описывают опыт обращения и познания благодати Божьей, Святого Духа через знамения и чудеса, истины Евангелия и спасения.

Несмотря на все эти благословения, некоторые из слушающих все же отступили. Павел говорит своим слушателям, что невозможно «отпадших опять обновлять покаянием» (Евр. 6:6). Подобный приговор повторяется в Евр. 10:26–29 для тех, кто, получив познание истины, умышленно упорствует в грехе. Поведение отступника описывается метафорами, которые означают отвержение Христа, Его жертвы и Святого Духа.

### Часть II. Комментарий

**Невозможность покаяния**

Говорит ли Евр. 6:4–6 и Евр. 10:26–29 о том, что если христианин отступает, он или она не могут больше покаяться? Неужели нет возможности получить еще один шанс? На протяжении многих веков христиане придерживались именно такого понимания Евр. 6:4–6, что побуждало некоторых откладывать покаяние на конец жизни. Если это так, то как объяснить покаяние Петра после отречения от Иисуса (см. Мф. 26:69–75)? Приступим к исследованию Библии, чтобы верно интерпретировать Евр. 6:4–6 и согласовать данный отрывок с опытом Петра, а также другими отрывками Священного Писания.

Важно понять предыдущий опыт слушателей Послания к евреям. Некоторые из них были «просвещены, и вкусили дара небесного, и соделались причастниками Духа Святого, и вкусили благого глагола Божия и сил будущего века», а затем отпали. Первая метафора, используемая для описания этой христианской общины,— «просвещены». Это выражение также встречается в Евр. 10:32: «Вспомните прежние дни ваши, когда вы, быв просвещены, выдержали великий подвиг страданий». Очевидно, что эта метафора описывает первоначальный опыт знакомства со Христом. Под влиянием Духа Божьего слушатели Павла обратились от «мертвых дел» к «вере в Бога» (Евр. 6:1) ик «познанию истины» (Евр. 10:26).

Вторая метафора, «вкусившие дара небесного» (Евр. 6:4), показывает, что слушатели пережили духовный опыт спасения по благодати. Глагол «вкусить» также появляется в Евр. 2:9, где говорится о Христе, Который должен был «вкусить смерть за всех». Когда Христос, будучи Человеком, вкусил смерть, Он испытал нечто неизвестное Ему до сих пор. Читатели Послания к евреям точно так же вкусили небесный дар — нечто ранее неизвестное им, а именно «великое спасение» (Евр. 2:3); Син. пер.: «вознерадев о толиком спасении»— буквально: пренебрегая таким великим спасением).

Третья метафора тесно связана с вкушением небесного дара. Христиане «соделались причастниками Духа Святого» (Евр. 6:4). Эта метафора выражает идею причастности и напоминает о Евр. 3:1, 14, где аудитория описывается как «участники в небесном звании» и «причастники Христа». Раздаяние Святого Духа — это тот яркий опыт, который испытали слушатели Павла на ранней стадии своего христианского становления (Евр. 2:4).

Серия метафор продолжается повторением образов вкушения пищи.«Вкус благого глагола Божия»(Евр. 6:5) относится к слушанию Евангелия и к принятию слушателями благой вести о спасении (Евр. 2:3). В Ветхом Завете Слово Божье иногда сравнивается с пищей (см. Втор. 8:3). Слушатели не просто вкусили благого Слова Божьего, но также и «сил будущего века» (Евр. 6:5), что подразумевает «знамения и чудеса, и различные силы, и раздаяние Духа Святого по Его воле» (Евр. 2:4).

После четырех положительных метафор тон повествования резко меняется. Последняя метафора,«и отпавших»(Евр. 6:6), передает феномен отступничества. В общем смысле глагол «отпадать» или «совершить отступничество» может означать «согрешить». Но, читая последующие строки:«они снова распинают в себе Сына Божия и ругаются Ему»(Евр. 6:6), мы понимаем, что здесь имеется в виду грех в более серьезном смысле, то есть как полный отказ от каждого спасительного опыта, описанного в Евр. 6:4, 5. Проще говоря, слушатели испытали обращение, спасение, силу Святого Духа через знамения и чудеса, благость Слова Божьего, а затем отступили.

Теперь, выяснив предыдущий опыт слушателей Послания к евреям, перейдем к исследованию понятия невозможности покаяния в Евр. 6:4–6. В греческом языке все пять упомянутых выше метафор — глагольные прилагательные (причастия). Все они стоят в прошедшем времени (аорист в греч. языке), которое описывает совершенное действие в прошлом. Эти действия по сути являются законченными. Цепочка причастий описывает одну и ту же группу людей. Таким образом, эта часть аудитории прошла путь от «просвещения» до «отступничества», столкнувшись с целым рядом религиозных переживаний.

В последней части в Евр. 6:6 используется второй блок причастий(«сновараспинаютвсебеСынаБожияиругаютсяЕму»). На этот раз Павел использует причастия настоящего времени. Он внезапно переключается с прошедшего времени на настоящее, которое выражает действие, происходящее в данный момент. Что это означает? Настоящее время представляет собой действие по мере его развития, которое происходит во время разговора. Оба эти причастия описывают отступничество в настоящем времени. Эти действия рассматриваются как преступление, препятствующее покаянию, потому что они делают отступника врагом Христа. Отпавший человек снова и снова распинает Сына Божьего и постоянно «ругается Ему». Что это значит? Ругаться Христу — значит снова распинать Его. Это воссоздание действий во времени показывает разрушительное и продолжающееся воздействие отступничества на тех, кто когда-то был просвещен. Из-за своего нынешнего постоянного отношения ко Христу они не могут снова покаяться. Их действия описывают как причину отступничества, так и продолжающееся отношение отступника. Отвергая Христа, отступник отвергает саму возможность покаяния.

Но что если у человека нет такого отношения? Есть ли у такого человека возможность спасения? Конечно! Здесь уместен пример Петра. Трижды отрекшись от Христа, Петр внезапно вспомнил предсказание Христа о себе «и выйдя вон, горько заплакал» (Мф. 26:75). Покаяние Петра разительно отличается от отношения отступников в Евр. 6, которые распинают Сына Божьего и открыто ругаются Ему. Более того, в 1 Ин. 2:1 говорится: «Дети мои! сие пишу вам, чтобы вы не согрешали; а если бы кто согрешил, то мы имеем ходатая пред Отцом, Иисуса Христа, праведника». Ходатай может быть полезен, только если мы принимаем его помощь, но никак, если позорим или распинаем его.

Таким образом, Евр. 6:4–6 ясно показывает, что аудитория столкнулась с самыми разными религиозными переживаниями — от обращения до отступничества. Для некоторых обновление к покаянию стало невозможным по причине того, что они ругались Христу и таким образом повторяли распятие. По сути, относясь ко Христу таким образом, они провозглашали Его своим врагом. Однако, если мы проявляем смиренное покаяние, как это сделал Петр, прощение всегда доступно для нас. Наш Ходатай, Иисус, всегда готов обновить нас к покаянию.

То же верно и для текста из Евр. 10:26–29. Этот отрывок говорит об умышленном преднамеренном грехе. «Ибо если мы, получив познание истины, произвольно грешим, то не остается более жертвы за грехи» (Евр. 10:26). Здесь снова в настоящем времени описывается продолжающееся, умышленное упорство в грехе, которое не имеет прощения. Этот текст говорит о том, кто «попирает Сына Божия и не почитает за святыню Кровь завета, которою освящен, и Духа благодати оскорбляет» (Евр. 10:29). Действия таких людей показывают их отношение к Иисусу как к врагу, кровь которого лишена спасительной силы. Эти люди высокомерно оскорбляют и отвергают Божье предложение благодати. Такие люди даже каяться не хотят. Они находятся в состоянии открытого неповиновения Христу и Его спасительной работе. Поэтому для них покаяние невозможно.

Мы надеемся, что вы в лучшем состоянии.

После такого сурового предупреждения Павел возвращается к своим слушателям с ободряющими словами. «Впрочем, о вас, возлюбленные, мы надеемся, что вы в лучшем состоянии и держитесь спасения, хотя и говорим так» (Евр. 6:9). Аудитория Павла подобна доброй почве, упомянутой в Евр. 6:7, которая дает урожай. У этих людей есть послужной список христианского служения, и Бог не упускает этого из виду (Евр. 6:10). Обращаясь к своим читателям как «возлюбленным», Павел подчеркивает, что искренне надеется на лучшее для них.

### Часть III. Практическое применение

В Церкви адвентистов седьмого дня нередко крестятся подростки. Каким бы искренним ни был их опыт со Христом, когда они станут старше, их вера может угаснуть. Некоторые покидают церковь в девятнадцать лет и блуждают по жизни, пока после нескольких жизненных кризисов, где-ток тридцати годам, снова не вернутся в церковь. Как лучше всего поступить с таким человеком, который находит дорогу обратно в церковь?

`1. Что бы вы ответили такому человеку, если бы он прочитал Евр. 6:4–6 и подумал, что покаяние невозможно?`

`2. Что мы можем делать лично и как община, чтобы предотвратить отступничество в наших семьях, а также в нашей церкви?`