### Introduction générale

Au cours des dernières années, la vie dans notre monde a radicalement changé. La pandémie de coronavirus, les émeutes, les troubles civils et politiques, l’érosion de la famille et la multiplication des catastrophes naturelles ont plongé de nombreuses personnes dans la peur, l’anxiété et la dépression. Les maladies mentales n’ont jamais été aussi nombreuses. Le taux de suicide chez les ados augmente. Les gens recherchent la paix et le bonheur là où ils pensent pouvoir les trouver. Malheureusement, beaucoup cherchent au mauvais endroit et par des voies débilitantes. La consommation de drogues est devenue incontrôlable. La promiscuité est désormais acceptée en bien des endroits. Le bonheur recherché à travers l’argent, les divertissements, les dépendances et la technologie n’aboutit souvent qu’à un plus grand malheur.

L’humanité peut-elle vraiment trouver le bonheur et la paix? La réponse, c’est oui ! L’une des clés, c’est de se rappeler que nous devenons ce sur quoi nous nous focalisons. Comme nous l’avons mentionné plus haut, ce sur quoi l’humanité s’est focalisée n’a conduit qu’à la décadence mentale, sociale, familiale et physique. La véritable réponse vient de celui qui nous a créés et réside en lui: Dieu. La solution peut être reçue et vécue par l’intermédiaire de son Saint-Esprit.

Ce trimestre est conçu pour vous conduire à Celui qui peut vous donner la vraie paix. Je souhaite accomplir trois choses au cours de ce trimestre: 1° créer chez vous une « envie cérébrale », c’est-à-dire instiller un profond désir de prendre soin de l’esprit que Dieu vous a donné; 2° vous équiper pour protéger votre esprit des influences et des schémas destructeurs; 3° vous inciter à adopter des habitudes cérébrales saines et cohérentes.

Les leçons de ce trimestre vous offrent l’occasion d’apprendre à renouveler votre vie par le renouvellement de votre esprit. Mon plus grand espoir est que mes lecteurs mettent en pratique ce qu’ils apprennent afin de passer de la simple compréhension à l’expérience d’une vie de joie durable. Le choix vous appartient ! En Christ, vous pouvez vraiment faire l’expérience d’un Dieu qui « a le pouvoir de vous combler de toutes sortes de biens, afin que vous ayez toujours tout le nécessaire et, en plus, de quoi contribuer à toutes les œuvres bonnes » (2 Co 9.8). Dieu attend avec impatience de « vous remplir de toute joie et de toute paix dans la foi, afin que vous abondiez en espérance par la puissance du Saint-Esprit » (Rm 15.13).

Je suis conseiller chrétien, pasteur, mari et père de quatre enfants. Je suis aussi un être humain qui a quotidiennement besoin de la grâce de Dieu pour m’aider à me relever quand je tombe, et pour m’aider à vivre ma vie chrétienne de façon cohérente. Dans ce parcours, je suis votre compagnon. Par le passé, je n’arrivais pas à empêcher mes pensées négatives automatiques de devenir incontrôlables et de gâcher ma journée. Une telle incapacité m’a parfois fait tomber en dépression. Dieu merci, je ne suis plus ce que j’étais ! Aujourd’hui, j’ai davantage de bonnes journées que de mauvaises. Mon anxiété et mes peurs ne m’envahissent plus comme avant. Chaque jour, je vois de plus en plus que la grâce de Dieu peut être la puissance transformatrice dans ma vie, me donnant la joie, l’espérance et la force d’abonder en toute bonne œuvre. Tandis que nous appliquons ce que nous apprenons ensemble ce trimestre, je prie Dieu de nous aider à faire l’expérience d’un renouvellement dynamique de notre esprit. Puisse Dieu, par son Esprit, donner à chacun de nous le véritable esprit de force, d’amour et de maîtrise de soi (2 Tm 1.7, TOB) !

Votre compagnon de parcours

_David Guerrero_