---
title: Identitätskrise
date: 26/12/2020
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Jesaja 1,1–9.10–17.18.19–31; 5,1–7

> <p>Merktext</p>
> So kommt denn und lasst uns miteinander rechten, spricht der HERR. Wenn eure Sünde auch blutrot ist, soll sie doch schneeweiß werden, und wenn sie rot ist wie Purpur, soll sie doch wie Wolle werden. (Jes 1,18)

Verloren im Land des Vergessens. Wenn du in Irland auf einer schmalen, von Hecken gesäumten Landstraße entlangfährst, kann dein Weg von einer Kuhherde, die nach einer saftigen Mahlzeit nach Hause trottet, blockiert werden. Selbst ohne Hirten laufen sie in den Stall ihres Besitzers. Sie wissen, wohin und wem sie gehören.

Wenn ein kleiner Junge in einem Laden von seiner Mutter getrennt wird und weint: „Meine Mama ist weg!“, dann weiß er vielleicht nicht genau, wo er ist oder wo seine Mutter ist, aber mitten in einem Meer von Müttern, die im Laden unterwegs sind, wird er die einzige Mutter erkennen, die seine eigene ist.

Traurigerweise vergaßen die Judäer im Gegensatz zu diesen irischen Kühen (geschweige denn dem kleinen verlorenen Jungen), dass sie zum Herrn, ihrem himmlischen Herrn, gehörten, und so büßten sie ihre wahre Identität als Bundesvolk ein. „Ich habe Kinder großgezogen und hochgebracht, und sie sind von mir abgefallen! Ein Ochse kennt seinen Herrn und ein Esel die Krippe seines Herrn; aber Israel kennt’s nicht, und mein Volk versteht’s nicht.“ (Jes 1,2–3)

Diese Woche werfen wir einen Blick darauf, wie Gott wirkte, um sein Volk zu sich zurückzuholen.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 2. Januar._

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

Gottes Herrschaft ist nicht obgleich Satan uns dies glauben machen wollte auf blinde Unterwerfung, auf gedankenlosen Zwang gegründet. Nein, er wendet sich an Vernunft und Gewissen. „So kommt denn und laßt uns miteinander rechten, spricht der Herr“ (Jesaja 1,18), lautet die Einladung des Schöpfers an die Menschen; er will sie nicht zwingen. Gott kann keine Huldigung von uns annehmen, die wir ihm nicht aus freiem Bewußtsein darbringen. Eine erzwungene Unterordnung würde die wirkliche Ausbildung des Verstandes und Willens hindern; sie würde uns zum bloßen Triebwerk herabwürdigen. Das ist aber nicht die Absicht des Schöpfers. Sein Wunsch ist es, daß der Mensch, die Krone der Schöpfung, die höchste Stufe der Entwicklung erreiche. Er stellt uns die herrlichsten Segnungen in Aussicht, deren wir nur durch seine Gnade teilhaftig werden. Er ladet uns ein, ihm unser Ich zu geben, damit er sein Werk in uns vollbringen kann. An uns liegt es also, die Wahl zu treffen zwischen der steten Knechtschaft der Sünde und der wunderbaren Freiheit der Kinder Gottes. {WZC 30.2}