---
title: Величествена сцена
date: 25/04/2023
---

Пророческите книги „Даниил“ и „Откровение“ са свързани и ни посочват разгръщането на събития в последните дни от земната история. Книгата „Откровение“ оповестява, че е дошъл часът на Божия съд. Книгата „Даниил“ разкрива времето за началото на съда.

В Даниил, 7 гл. Бог разкрива историята на света пред пророка. Народи се издигат и падат. Преследващи сили потискат Божия народ. След като описва Вавилон, Мидо-Персия, Гърция, Рим, разпокъсването на Римската империя и гоненията на църквата през 1260-те години, описани в текста ( Даниил 7:25; Откровение 12: 6 ,14 ), Бог насочва мислите на Даниил към едно славно небесно събитие, което ще сложи в ред всичко. Вниманието на пророка е отклонено от възхода и падението на народите и тираничните земни сили към тронната зала на вселената и Божия последен съд, когато Той ще поправи всяка злина и ще установи вечното Си царство на правда.

Бог отвежда Даниил в пророческо видение от хаоса и конфликтите на земята към славата на небесното светилище и заседанието на върховния съд на вселената, където Христос, законният Владетел на този свят, ще получи от Своя Отец царството, което Му се полага по право.

`Прочетете Даниил 7:9,10,13 и опишете какво вижда Даниил в тези стихове. Какъв е окончателният резултат от този съд? Даниил 7:14,26,27 .`

Съдбата на цялото човечество се решава в небесната съдебна зала. Правото се утвърждава. Истината триумфира. Справедливостта царува. Това е една от най-удивителните, най-чудните, най-грандиозните сцени в цялото Писание. А благата вест е, че тя завършва много добре за Божия верен народ, облечен в правдата на Христос.

Исус приближава към Небесния Си Отец в присъствието на цялата вселена. Небесни същества се стичат около Божия престол. Цялата вселена от непаднали същества се изпълва със страхопочитание пред съдебната сцена. Дългият конфликт, който е бушувал хилядолетия наред, скоро ще бъде прекратен. Битката за престола на вселената е напълно и окончателно решена.

`Даниил е много точен за империите, които идват и си отиват точно според предсказанията. Следователно защо има логика да се доверяваме на Божието Слово за всичко, което казва за последното, „вечното царство“, което никога няма да „премине“?`