---
title:  “Đấng Cơ Đốc Sẽ Được Cả Sáng”
date:   11/01/2026
---

`Đọc Phi-líp 1:19,20. Dường như Phao-lô mong đợi điều gì về kết quả của phiên tòa xét xử ông? Ông coi điều gì quan trọng hơn việc được tha bổng?`

Mặc dù Phao-lô không phải là tội phạm, nhưng đây không phải là lần đầu tiên ông bị cầm tù, và ông không lạ lẫm gì với sự bắt bớ. Đối với người Cô-rinh-tô, ông đã kể chi tiết về những đau khổ của mình cho đến thời điểm đó: “Tôi đã chịu khó nhọc nhiều hơn, tù rạc nhiều hơn, đòn vọt quá chừng. Đòi phen tôi gần phải bị chết; năm lần bị người Giu-đa đánh roi, mỗi lần thiếu một roi đầy bốn chục; ba lần bị đánh đòn; một lần bị ném đá; ba lần bị chìm tàu. Tôi đã ở trong biển sâu một ngày một đêm. Lại nhiều lần tôi đi đường nguy trên sông bến, nguy với trộm cướp, nguy với giữa dân mình, nguy với dân ngoại, nguy trong các thành, nguy trong các đồng vắng, nguy trên biển, nguy với anh em giả dối; chịu khó chịu nhọc, lắm lúc thức đêm, chịu đói khát, thường khi phải nhịn ăn, chịu lạnh và lõa lồ” (2 Cô-rinh-tô 11:23–27).

Nhưng để chúng ta hiểu rằng những đau khổ này không phải là điều quan trọng nhất trong tâm trí ông, ngay lập tức Phao-lô nói thêm, “còn chưa kể mọi sự khác, là mỗi ngày tôi phải lo lắng về hết thảy các Hội thánh” (2 Cô-rinh-tô 11:28).

`Đọc 1 Cô-rinh-tô 4:14–16; 1 Tê-sa-lô-ni-ca 2:10, 11; Ga-la-ti 4:19 và Phi-lê-môn 10. Phao-lô có mối quan hệ nào với các hội thánh mà ông thành lập và với những người mà ông đã chinh phục cho Đấng Cơ Đốc?`

Giống như Chúa Giê-su, Đấng không tiếc gì để cứu chúng ta, Phao-lô sẵn sàng “phí của và phí trọn cả mình tôi” vì lợi ích của những người đồng đức tin (2 Cô-rinh-tô 12:15). Nhưng, thật nghịch lý, hành động của một người càng giống với hành động của Chúa Giê-su, thì họ càng ít được yêu mến hoặc quý trọng bởi một số người nào đó. “Vả lại, hết thảy mọi người muốn sống cách nhân đức trong Đức Chúa Giê-su Cơ Đốc, thì sẽ bị bắt bớ.” (2 Ti-mô-thê 3:12).

Nhưng những Cơ Đốc nhân trung tín có lẽ vẫn là nhân tố mạnh mẽ nhất để tôn vinh Đức Chúa Trời và bày tỏ lẽ thật của tin lành (so sánh Phi-líp 1:7). “Lòng kiên nhẫn và tinh thần lạc quan của Phao-lô trong thời gian dài bị giam cầm một cách bất công, lòng can đảm và đức tin của ông, tất cả hợp lại thành một bài giảng liên tục.”—Ellen G. White, Công-vụ các Sứ-đồ, trang 464.

`Hãy nhìn lại cách bạn sống và cách bạn đối xử với mọi người, đặc biệt là những người không đối xử tốt với bạn. Bạn trình bày với mọi người lời chứng đầy ơn như thế nào về Chúa Giê-su?`