---
title:  Lo dam tawh ang che
date:   08/06/2026
---

Galili dîl kama mipui tling hmur mai tûr chu han mitthla chhin teh. Zîng hma tak atang khân Isua lo kîr leh hun an lo nghâk ngat ngat tawh a. Isua chu a lo thlena, a chuanna lawng atanga a rawn pên chhuah rual rual chuan rawn bâwr nghâl hut hutin, Kapernaum khaw lamah an zui phei ta a. Chutih lâi tak chuan, inkhâwmna in hotute zînga pakhat, Jaira an tih chu lo kalin Isua ke bulah a rawn bawkkhawp a, a inah va kal a, a fanu dam lo tidam tûrin a râwn ngên a.

Mipui zîngah chuan hmeichhe pakhat, kum tam tak chhûng dam lo tawh hi a lo awm ve a. A sum neih zawng zawng pawh doctor râwn nân hmang zo vek tawh mah se, “that lam pan a hnêkin a zual tulh tulh zâwk si.” (Marka 5:26, NKJV). He Galili mi ropui tak chanchin hi a lo hre ve a; tichuan, beiseina sâng tak nên, a chakna zawng zawng sâwm khâwmin hemi ni zîng hma takah hian a in atangin a lo kal ve a. Mipui innêk nûlh nûlh kârah chuan inzep lui ve zêlin, nakînah chuan Isua bul hnâi takah a va chhuak ta hlawl mai le! Tichuan, intipaukhauh luiin, “A kawr chauh pawh hi khawih ila, tihdamin ka awm mai ang” a ti rilru a (Marka 5:28, NKJV).

`Marka 5:21–34 chhiar la. Hetah hian eng thil nge thleng a, chu thil thleng atang chuan eng nge ni zir chhuah theih kan neih?`

Hemi tuma thil thleng hian Isua’n dam lote leh tanpuitu nei lote bâkah, mal ngawih ngawih nia inhriate a ngaihsakzia leh khawngaihzia a tilang a. Hemi nia lo pung khâwm tam takte hian an innêkna lamah Isua pawh an rawn si nawk nawk hlawm a; mahse, tum rêng vânga rawn dek chu nu pakhat chiah niin, a rawn deh chhan pawh a mamawh êm êm malsâwmna dawn a beisei vâng a ni. Nimahsela, Isua a dehna hrim hrim kha chu amah tidamtu a ni lo va, a rinna kha a dampui ta a ni zâwk (Marka 5:34). “Chhandamtu hian amah rinna neia rawn dektu leh mi dangte nêna an innêk vâng maia taksa rawn situte kha a lo hre hrang vek a.”—Ellen G. White, Chatuan Nghahfâk, p. 344. A kawr hâk khân tihdam theihna engmah a nei hran lo; a rawn dektu hmeichhia khân amahah rinna a nghat tlat a, amah rawn deh ngei tuma thutlûkna a siam bawk avângin a lo dam ta mai a ni.

Kha hmeichhe bawrhsâwm tak kha natna tuar leh rilru hrehawm takin a inah mu mai mai âwm a ni a; nimahsela, chutiang chuan a awm ngawt rêng rêng lo. Insang phekin leh beiseina sâng tak nei chungin Isua va hmuh ngei a tum ta zâwk a. Râlkhat atanga va hmuh mai pawh duh tâwk lo, a hnaih thei ang bera va kal chilh ngei a duh tlat.

Hetianga ti ve tûr hian keini pawh Isua’n min sâwm reng a. A sâwmna thu pawh, “Nangni thawk rim leh phurrit phur zawng zawngte u, ka hnênah lo kal ula, keima’n ka chawlhtîr ang che u. Ka nghâwngkawl bât ula, ka hnênah zir rawh u; thuhnuairawlh leh rilrua inngâitlâwm tak ka nih hi: tichuan, in thlarau tân chawlhna in hmu ang” (Mat. 11:28, 29) tih hi a ni (Mat. 11:28, 29, NLT).

`He hmeichhia, damna mamawh êm êm hian engtiangin nge Rome 5:3–5 thu hi a takin a nun chhuahpui le? Hei hi nangma nunah pawh khân engtin nge a lo lan chhuah ve ang?`