---
title:  Joba
date:   09/06/2026
---

Bible-a harsatna tâwk mi hrang hrangte chanchin kan han sawi nikhua chânga kan rilrua lo lang hmasa ber thîn chu Joba a ni ngei ang. Joba hian a sum leh pâi, a thil neih zawng zawng a chân vek a ni mai lo va (Joba 1:14–17), a fate (Joba 1:18, 19) leh ama hrisêlna ngei pawh a chân tel a ni (Joba 2:7). A nupui lah chuan Pathian ânchhia lawh a, chumi hnu chuan thi mai tûrin a lo fuih ve chhên mai bawk si a (Joba 2:9).

`Ni eng emaw ti hnu-ah chuan a thian pathumte’n an rawn kan a. A awm dân an rawn hmuh chuan mak an ti kher mai! Sawi tûr pawh an hre lo va, ni sarih leh zan sarih chhûng chu ngâwi rengin a bulah an thu ve ngawt ngawt ringawt mai a ni (Joba 2:13). A rawn tawng chhuah tâkah chuan, Joba chunga hetiang vânduaina râpthlâk lo thleng hi mihring takin a chhan puh tûr an zawng ta a; mahse, chutianga a tihna lamah chuan a tum loh deuhin a tawrhna an tizual ta sauh zâwk si. A thian pathumte hian a hrehawm tawrhah chuan amah an mawhchhiat a, sim ngei ngâi thil sual eng eng emaw tih rûk thin a nei a nih ringin (Joba 8, 11, 15), an zînga pakhat phei chuan, “Mi fel lo chênna zawng chutiang chu a ni ngei a, chu chu Pathian hre lotu hmun a ni e” (Joba 18:21) a ti nghe nghe. An puhna chu engtin nge Joba’n a lo chhân? Joba 19:23– 27 leh Joba 23:8–12 chhiar ang che.`

Joba hian amah rawn dêngtu thil thleng lungchhiatthlâk tak takte chu eng vânga lo thleng nge tih hre lo mah se, Pathian lakah a rinawm tlat zêl tho a, a hrehawm tawrhah hian Pathian mawhchhiat emaw, ânchhia lawh emaw a tum rêng rêng lo. Mawhchhiat chu sawi loh, a nupuiin mawhchhiat tûra a nawr pawhin, “Ka nu pum ata saruakin ka lo chhuak a, saruak vêkin ka kîr leh dâwn a nih hi; LALPA’N a pe a, LALPA’N a la leh ta a ni; LALPA hming chu fakin awm rawh se” tiin a lo chhâng a nih kha (Joba 1:21, NKJV).

Keini pawh hi he indona tualzâwlah hian kan chêng ve a. Setana’n hrehawm chi hrang hrang min tawrhtîr a, kan thil neih leh duh ngawih ngawih lâi min lâksak a, harstna chi tinrêng min thlensak thîn bawk. Hêng zawng zawng hi hmangaih Pathian kan hmuh dik loh theihna tûra a ruahmanna vek a ni a. Chutiang kan tawn leh tawrh chânga kan lo dawnsawn dân tûr chu: Pathian mawhchhiata hnâwl emaw, kan theihna zawng zawnga Pathian vawn tlat emaw a ni. Harsatna chi hrang hrangte’n min rawn chîm reng mah se, tûna hrehawm kan tawrh mêkte hi chatuan nêna tehkhin râlah chuan rei lo tê chhûng atân chauh a ni tih kan hre reng tûr a ni a (2 Kor. 4:16–18). Tûna kan hmuh phâk rih loh hi thil tam tak a awm avângin, ringtute tâna chona lian ber pakhat chu hun thim lâi ber pawha Pathian rin chhan ngam tlat a ni. Pathian chuan kan hnênah kawng hrang hrangin mi a hmangaihzia a puang chhuak a. He thutak pawimawh êm êm—Pathian chu hmangaihna a ni—tih hi tûnah hrethiam mai rih lo pawh ni ila, kan vuan reng tho tûr a ni ang.

`Tûnah hian hun harsa tak i tawng a nih chuan, Pathian hnênah tlu lût nghâl rawh. Bible leh note bu kengin hmun fianrial deuh hlek pan la, Pathian pâwlna hun hmang ang che. Rom 5:3–5 thu hi i note bu-ah chuan ziak chhâwng la, Pathianin a hmangaihna che bâkah, a ngaihsak êm êm bawk che a ni tih hre chungin a thuchah pâi hrang hrangte chu ngun takin a awmzia i ngaihtuah dâwn nia.`