---
title:  Isua hmu rawh
date:   11/06/2026
---

I beidawn êm êm lâi khân, “Isua hmu thei ila aw” tiin i ngaihtuah tawh thîn em? He mumang hi mangma’n i hmuh ni angin lo suangtuah ang che.

“Kuta hmâi hupin, beidawng takin ka thu a, heti hian ka ngaihtuah ta niin ka hria: Isua kha leiah hian la awm ni se chuan a hnênah ka kal nghâl ang a, a ke bulah bawkkhawpa kûnin, ka hrehawm tawrh zawng zawngte hi ka hrilh ngei ang. Ani chuan min hawisan dâwn si lo va, ka chungah zahngaihna lantîrin kei pawhin amah ka hmangaih ang a, a rawng ka bâwl zêl ang tiin. Chutih lâi tak chuan kawngkhâr a rawn inhawng a, mi pakhat, a hmêl pawh tha tak leh ngainatawm êm êm mai bawk si hi a lo lût a. Lainat taka mi enin, ‘Isua i hmu duh em? Hetah hian a awm a, i hmu duh a nih chuan i hmu thei ang. I thil neih zawng zawng kha han la la, mi zui rawh’ tiin min hrilh a.

“Chu thu chuan lâwmna sawi hleih theih loh min neihtîr a, ka thil neih tê tham takte chu, ka tlereuh neih ve chhun nên lam la khâwmin lâwm takin ka tho nghâl a, ani chu ka zui ta a. Kâilâwn chho ulh tak mai, tawngtâwl deuh tawh ni lehnghâlah hian min hruai chho a. Ka lâwn tan dâwn chuan ka lu a haia ka lum mai loh nân chung lam chauh en tûrin min hrilh a. He kâilâwn hi mi tam takin an lo zawh tawh a; mahse, a chhîp zawh chhuak lovin an lo tla ta hlawm a ni âwm e.

“A tâwp a tâwpah chuan rahka chungnung ber chu kan han thleng ta nge nge a, kawngkhâr bulah chuan kan ding dûn ta rân mai le. Min hruaitupa chuan ka thil ken zawng zawngte chu kalsan vek tûrin min hrilh a. Kei pawh chuan lâwm takin kawngkhâr bulah ka dah ta nghâl a; tichuan, kawngkhâr chu a hawng a, lût tûrin min ti ta a. Mit khap kâr chhûng lek a ni: Isua hmaah lo ding reng mai a. A hmêl lan dân chu a mâwiin ngaihno a bei êm êm a. Chutiang khawngaihna leh ropuina hmêl ang chu mi tu mahin an neih ve lo. Ani chuan lainat hmêl tak hian min han en a, chutia min en lâi chuan ka thil tawn tawh zawng zawng bâkah, ka ngaihtuahna leh rilrua thil awmte pawh a hre chiang hle a ni tih hriatna ka lo nei ta nghâl a.

“Ka awm dân leh rilru zawng zawng rawn hmu tlang vektu mitin min rawn enna chu tuar zo ngang dâwn lova ka inhriat avângin inhliah khuhna ka zawng ta ruai a; mahse, ani chuan nui sâng chunga mi rawn hnaihin ka lu chungah a kut a rawn nghat a, ‘Hlau mah ta che’ a ti a. A aw mâwi leh dam thlap mai chuan tûn hmaa ka la hriat ngâi rêng rêng loh thlamuanna leh hlimna min neihtîr ta a. Ka lâwm êm avângin tawng pawh ka tawng chhuak thei lo hial. A ke bulah chuan ka bawkkhup ta thlawp ringawt mai a, chutia tanpui ngâi taka ka thal reng lâi chuan ka hmaah thil mâwi leh ropui tak tak a lo lang zut zut a, vânram hmun nuam leh him tak chu ka han thleng tak niin ka hria. Nakînah chuan chakna ka lo nei lêt leh ta a, ka mutna atang chuan ka tho va. Isua hmangaihna mit chu ka chunga a lo la fu reng a, lainat taka mi enna chuan ka thilung a tilâwm êm êm bawk. A mi awmpuina chuan zahawmna thianghlim leh hmangaihna sawi fiah zawh lohvin mi tikhat ta a ni . . . .

“Ka mumang hian beiseina . . . [leh] rinna min pe a. . . . Tin, Pathiana rinna nghah mai hi a mâwiin a awlsam êm êm bawk si a ni tih hriatthiamna ka lo nei ta a ni.”—Ellen G. White, Thuziak Hmasate, pp. 79–81.

Harsatna leh manganna kan tawh lâi te hian Isua kan en a, kan tâna Pathian hmangaihna a lo lantîrte chu kan ngaihtuah thîn a tûl hle mai.

`Tûnah khân Rom 8:18, 28-a Paula’n a lo sawite atang hian i tân eng ang beiseina nge i lo chhar chhuah theih le?`