---
title: 'La fuite'
date: 12/09/2021
---

Jonas était un missionnaire qui a connu un succès incroyable. En même temps, il était aussi très réticent, du moins au début. Quoi que Jonas ait fait, l’appel de Dieu a interrompu sa vie de façon importante. Au lieu de prendre le joug de Dieu sur ses épaules et de découvrir par lui-même que Son joug est doux et Son fardeau léger (Matt. 11:30), Jonas a décidé de trouver son propre « repos », et c’était en courant dans la direction opposée de celle où Dieu l’appelait à aller.

Où Jonas espérait-il trouver la paix et le repos de l’appel de Dieu? Dans quelle mesure cela a-t-il bien fonctionné pour lui? Lisez Jonas 1.

Jonas part dans la direction opposée à celle où Dieu l’a appelé. Il ne s’arrête même pas pour raisonner avec Dieu, comme l’avaient fait beaucoup d’autres prophètes de la Bible lorsqu’ils ont été appelés à être les messagers de Dieu (voir, par exemple, Exode 4:13).

Il est intéressant de noter que ce n’est pas la première fois que Jonas a été appelé à parler au nom de Dieu, comme le suggère 2 Rois 14:25. Dans ce cas, cependant, Jonas semble avoir fait ce que le Seigneur lui avait demandé. Mais pas cette fois-ci. Pourquoi?

Les documents historiques et archéologiques décrivent la cruauté des seigneurs suprêmes néo-assyriens qui dominaient l’ancien Proche-Orient au VIIIe siècle avant JC, époque à laquelle Jonas exerçait son ministère en Israël. Environ 75 ans plus tard, le roi néo-assyrien Sennachérib attaqua Juda. Israël et la Samarie étaient déjà tombés une vingtaine d’années plus tôt, et le roi Ézéchias avait apparemment rejoint une coalition locale anti-assyrienne.

Le temps était venu pour les Assyriens de régler leurs comptes. La Bible (2 Rois 18, Ésaïe 36), les documents historiques assyriens et les reliefs du mur du palais de Sennachérib à Ninive racontent tous la cruelle histoire de la chute de Lakis, l’une des forteresses frontalières d’Ézéchias les plus importantes et les mieux fortifiées. Dans une inscription, Sennachérib affirme avoir fait plus de deux cent mille prisonniers dans 46 villes fortifiées qu’il prétendait avoir détruites. Lorsque le roi assyrien a pris Lakis, des centaines ou des milliers de prisonniers ont été empalés; les partisans inconditionnels du roi Ézéchias furent écorchés vifs, tandis que les autres furent envoyés en Assyrie comme main-d’œuvre esclave à bon marché.

Les Assyriens pouvaient être incroyablement cruels, même selon les normes du monde de l’époque. Et Dieu envoyait Jonas au cœur même de cet empire?

Faut-il s’étonner que Jonas n’ait pas voulu y aller?

Fuir Dieu? Avez-vous déjà fait cela auparavant? Si oui, comment cela a-t-il fonctionné pour vous? Quelles leçons auriez-vous dû tirer de cette erreur?

---

### Citations d’Ellen White en complément à l’étude de la Bible par l’École du Sabbat

Satan s’était efforcé de creuser un gouffre infranchissable entre la terre et le ciel. Ses mensonges avaient enhardi les hommes dans le péché. Il se proposait de fatiguer la patience de Dieu, d’éteindre son amour pour l’homme et de l’amener à lui abandonner la juridiction de ce monde.

Satan cherchait à priver les hommes de la connaissance de Dieu, à détourner leur attention du temple de Dieu, en vue d’établir son propre royaume. Sa lutte pour la suprématie paraissait presque couronnée de succès. Il est vrai que dans chaque génération Dieu a eu des serviteurs. Il y avait, même parmi les païens, des hommes que le Christ employait pour élever le peuple audessus du péché et de la dégradation. Mais ces hommes furent méprisés et haïs. Beaucoup d’entre eux moururent de mort violente. Les noires ombres accumulées sur le monde par Satan s’épaississaient de plus en plus.

Pendant des siècles Satan s’était servi du paganisme pour détourner de Dieu les hommes ; mais son plus grand triomphe avait été la perversion de la foi d’Israël. En contemplant et en adorant leurs propres conceptions, les païens avaient perdu la connaissance de Dieu et s’étaient corrompus. Il en était de même en Israël. L’idée d’après laquelle un homme peut se sauver par ses œuvres se trouvait à la base de toutes les religions païennes ; cette idée, dont Satan est l’auteur, s’était maintenant introduite dans la religion juive. Partout où elle s’établit, elle renverse les digues qui s’opposent à l’envahissement du péché. _The Desire of Ages, p. 34, 35 ; Jésus-Christ, p. 26, 27._

La parole de l’Eternel... fut adressée (à Jonas) en ces termes : « Lève-toi, va à Ninive, la grande ville, et crie contre elle ! Car sa méchanceté est montée jusqu’à moi » (Jonas 1.1,2).

En envisageant les difficultés et l’impossibilité apparente d’une telle mission, Jonas fut tenté de mettre en doute la sagesse de l’appel qui lui était adressé. À vues humaines, en effet, il semblait inutile de proclamer un message de ce genre dans cette ville orgueilleuse. Le prophète oubliait en ce moment que Dieu possède la toute-puissance et la toute-sagesse. En proie au doute et à l’hésitation, Jonas se laissa plonger dans le découragement par Satan. Saisi de frayeur, il « se leva pour s’enfuir à Tarsis » (Jonas 1.3 )...

La mission confiée à Jonas comportait une lourde responsabilité ; mais celui qui l’en avait chargé était capable de le soutenir et de l’aider à s’en acquitter fidèlement. S’il avait obéi sans hésitation, il aurait évité bien des épreuves et reçu d’abondantes bénédictions. Cependant, au moment où le désespoir s’empara de Jonas, le Seigneur ne l’abandonna pas. S’il subit une série de dures épreuves, celles-ci furent suivies de bénédictions extraordinaires. Sa confiance en Dieu et en sa puissance salvatrice devait en être raffermie. _Prophets and Kings, p. 266 ; Prophètes et Rois, p. 204._

La brebis perdue ne retrouve jamais d’elle-même le chemin qui la ramène à la bergerie. Si elle n’est pas recherchée et sauvée par le vigilant berger, elle erre jusqu’à la mort. Comme cette image représente notre Sauveur ! Si Jésus, le bon Berger, n’était pas venu nous chercher et nous sauver de notre errance, nous aurions péri. Les pharisiens avaient enseigné que seule la nation juive serait sauvée et ils traitaient les autres nations avec mépris. _Lift Him Up, p. 212._