---
title: 'Un repos de trois jours'
date: 13/09/2021
---

La fuite de Jonas devant Dieu ne s’est pas faite sans problèmes. Son « repos » de courte durée a été perturbé lorsque Dieu est intervenu miraculeusement avec la tempête. Jonas est sauvé d’une tombe aquatique par Dieu, qui ordonne à un poisson de sauver Jonas.

Cependant, ce n’est que lorsque Jonas se retrouve dans un repos forcé de trois jours dans l’estomac du gros poisson qu’il se rend compte à quel point il est très dépendant de Dieu. Parfois, nous avons besoin d’être conduits dans un endroit où nous n’avons rien sur lequel nous appuyer pour réaliser que Jésus est celui dont nous avons vraiment besoin.

`Lisez la prière de Jonas dans le ventre du poisson (voir Jon. 2:1-9). Quel est le sujet de prière?`

Bien qu’il se soit trouvé au fond, dans une situation très dangereuse, Jonas prie au sujet du sanctuaire. Il regarda en direction de « Ton saint temple ». Que se passe-t-il ici?

Le temple constitue le point central de cette prière, et il devrait être le point central de la prière en général. Il n’y a qu’un seul endroit dans l’Ancien Testament où l’on peut trouver Dieu. Il est dans le sanctuaire (voir Exode 15:17, Exode 25:8). Le sanctuaire est le point central de la prière et de la communion avec Dieu.

Pourtant, Jonas ne fait pas référence au temple de Jérusalem. Il parle plutôt du sanctuaire céleste (Jon. 2:7). C’est là que réside son espérance, car c’est de là que viennent vraiment Dieu et le salut qu’Il offre.

Jonas comprend enfin cette importante vérité. Il a fait l’expérience de la grâce de Dieu. Il a été sauvé. Alors que le gros poisson le recrache, il comprend personnellement l’amour que Dieu a pour lui, un prophète en fuite. Il a certainement appris (même si ce n’est pas sans quelques détours en chemin) que la seule voie sure pour tout croyant est de chercher à être dans la volonté de Dieu.

Il décide donc maintenant de faire son devoir et d’obéir aux ordres de Dieu, pour finalement se diriger vers Ninive, sans doute par la foi, car il se dirige vers une ville extrêmement méchante dont les citoyens pourraient ne pas aimer que ce prophète étranger leur dise à quel point ils sont mauvais.

`Parfois, nous avons juste besoin de nous éloigner de tout pour avoir une nouvelle perspective sur les choses. Bien que l’histoire de Jonas, qui a miraculeusement survécu dans le ventre du poisson, soit un cas plutôt extrême, comment le fait de sortir de votre environnement habituel pourrait-il vous permettre de l’envisager sous un angle nouveau et peut-être nécessaire?`

---

### Citations d’Ellen White en complément à l’étude de la Bible par l’École du Sabbat

« L’Éternel fit venir un grand poisson pour engloutir Jonas, et Jonas fut dans le ventre du poisson trois jours et trois nuits. Jonas, dans le ventre du poisson, pria l’Éternel, son Dieu. Il dit :

« Dans ma détresse, j’ai invoqué l’Éternel, et il m’a exaucé ; du sein du séjour des morts j’ai crié, et tu as entendu ma voix. (Jonas 1.17 ; 2.1,2.)

… Jonas avait enfin compris que « le salut est auprès de l’Éternel » (Psaume 3.8). Et parce qu’il s’était repenti, qu’il avait reconnu la grâce salvatrice de Dieu, il avait la vie sauve. Échappant aux périls des profondeurs de la mer, il était rejeté sur la terre ferme.

Mais une fois de plus le serviteur de Dieu reçut l’ordre d’avertir Ninive. « La parole de l’Éternel fut adressée à Jonas une seconde fois, en ces mots : Lève-toi, va à Ninive, la grande ville, et proclames-y la publication que je t’ordonne ! » Alors le prophète ne tergiversa plus, il ne mit pas en doute non plus l’ordre divin. Il obéit aveuglément. « Jonas se leva, et alla à Ninive, selon la parole de l’Eternel. » (Jonas 3.1-3.) _Prophets and Kings, p. 268, 269 ; Prophètes et Rois, p. 205, 206._

Nous n’avons pas besoin d’aller aux extrémités du monde pour trouver la sagesse, car Dieu est tout près de nous. Notre succès ne dépend pas des capacités que nous possédons, ni de celles que nous acquerrons, mais du Seigneur. Nous devons avoir beaucoup moins de confiance en l’homme et davantage en ce que Dieu peut faire pour tous ceux qui croient. Il désire ardemment que nous le recherchions avec foi, que nous nous attendions à de grandes choses de sa part. Il désire nous donner une juste compréhension des choses temporelles et spirituelles. Il peut aviver notre intelligence et nous inspirer le tact et l’habileté. Mettons nos talents au service du Seigneur (voir Matthieu 25.14-30) et demandons-lui la sagesse : elle nous sera accordée (Jacques 1.5).

Que la parole du Christ soit notre assurance. Ne nous a-t-il pas conviés à venir à lui ? Évitons de parler de nos sujets de découragement, nous y perdrions beaucoup. En regardant aux apparences, en murmurant quand surviennent les difficultés, nous mettons en évidence une foi faible et défaillante. Parlons et agissons comme si notre foi était invincible. Le Seigneur est riche en ressources, il est le Maître de l’univers. Avec foi, levons les yeux vers le ciel, vers celui qui possède la lumière, la puissance et peut agir avec efficacité. _Christ’s Object Lessons, p. 146 ; Les Paraboles de Jésus, p. 120._

Toute vraie obéissance procède du cœur. Le Christ mettait tout son cœur dans ce qu’il faisait. Si nous le voulons, il s’identifiera tellement avec nos pensées et nos aspirations, il rendra nos cœurs et nos esprits tellement conformes à sa volonté, qu’en lui obéissant nous ne ferons que suivre nos propres impulsions. La volonté, épurée et sanctifiée, trouvera son plus grand bonheur à le servir. Quand nous connaîtrons Dieu comme il est possible de le connaître, notre vie deviendra une obéissance continuelle. _The Desire of Ages, p. 668 ; Les Paraboles de Jésus, p. 671._