---
title:  Милосердие и справедливость в книге Псалтирь и книге Притчей
date:  20/07/2019
---

**Одно доброе дело**

**Вступление**: Пс. 81:3, 4

— Не думаю, что смогу сделать еще хотя бы шаг, — сказал Мартин, устало покачав головой, и дал знак своему другу, чтобы тот остановился.

Они находились на Рыночной площади, недалеко от церкви Святого Георгия в Айзенахе, Германия. Его друг кивнул.

— Мне тоже плохо, Мартин, — согласился он, — и мы ничего не ели весь день.

Мартин обвел площадь взглядом.

— Я знаю, — сказал он удрученно. — Однако, после того как с нами обошлись в последнем доме, не думаю, что захочу снова стучать в какую-нибудь дверь.

Шел 1497 год, Мартину было четырнадцать лет. Отец хотел дать ему хорошее образование, но это оказалось ему не под силу. Большее, что Ганс Лютер мог себе позволить, это отправить сына в латинскую школу.

Такие школы организовывала церковь на условии, что бедные ученики будут «зарабатывать» на свое обучение. Им периодически поручали выполнять разные работы в местной приходской церкви и петь под окнами горожан, прося милостыню, чтобы прокормиться.

Жизнь учеников таких школ была тяжела. Они терпели обиды, унижения и враждебное отношение. Зачастую им приходилось ложиться спать голодными.

Однажды одним особенно мрачным днем Мартин и его друг как обычно выпрашивали еду. Было ужасно холодно, и они почти умирали от голода. Из окна второго этажа одного из домов на мальчиков, бредущих по улице, смотрела молодая женщина по имени Урсула.

Она вспомнила, как видела их в церкви на службе, и поняла, что они были учениками школы при церкви. Урсула наблюдала за тем, как мальчиков прогоняли от каждой двери, к которой они подходили, и это взволновало ее. Женщина решила отнестись к ним совсем по-другому.

Когда мальчики подошли к двери ее дома, Урсула открыла ее и тепло им улыбнулась. Затем, к удивлению ребят, женщина пригласила их войти в дом, усадила возле огня и сытно накормила. Мартин Лютер был настолько поражен ее добротой, что разрыдался.

Вскоре Урсула выяснила, что родители Мартина были родственниками ее мужа, Конрада Котта. Семья Котта предложила Лютеру пожить у них и финансово поддерживала мальчика все оставшееся время его пребывания в Айзенахе. Мартин прожил с ними до 1501 года, пока не отправился в Эрфуртский университет.

Простое доброе дело, совершенное Урсулой Котт, оказало огромное влияние на жизнь Мартина Лютера. Среди отчаяния и угнетенности, наполнявших его повседневную жизнь, доброта этой женщины стала единственной надеждой, которая не только помогла Лютеру воспрять духом, но и открыла для него Бога таким, каким он Его еще не видел14.

_Сукешини Гунатиллеке, Мельбурн, __Австралия_