---
title:  Будьте справедливы и милосердны
date:  24/07/2019
---

**Практика**: Пс. 81:3, 4

Бог является величайшим Судьей во Вселенной. Именно Его примеру мы должны следовать, стремясь быть справедливыми и милосердными. В Библии Господь приводит несколько основных принципов, следуя которым мы сможем стать больше похожими на Него.

Бог говорит о том, что справедливость и милосердие требуют от нас праведности. Но мы не можем стать праведными своими силами. Нам слишком сложно своими силами соблюдать даже Десять заповедей. И только благодаря благодати Иисуса мы можем следовать в своей жизни воле Божьей.

Это означает, что мы должны каждый день общаться с Богом, молясь и размышляя над Его Словом, чтобы понимать Его волю и в Нем обретать силу для послушания.

Человеку нелегко постичь смысл таких понятий, как справедливость и милосердие. Из-за своей греховной природы мы стремимся отомстить и «воздать по заслугам» обидевшим нас. Однако Бог говорит, что нам следует делать добро тем, кто плохо к нам отнесся (см. Лк. 6:27, 28). Он призывает нас преодолевать свою греховную природу и стремиться приобрести Его характер. Мы должны прощать людей и не позволять событиям прошлого влиять на наши действия при общении с теми, кто нас обидел. Наоборот, нам следует быть вежливыми и проявлять уважение, сохраняя объективность суждений, оптимистичный настрой и готовность дать человеку еще один шанс. Иисус говорит, что мы должны прощать «до седмижды семидесяти раз». Это повеление означает, что прощать других нам следует бесчисленное количество раз (см. Мф. 18:21, 22).

Бог также повелевает нам помогать нуждающимся. Он просит нас быть милостивыми к бедным, благотворить им, не грабить и не притеснять их (см. Притч. 14:31; 19:17; 22:22). Это повеление означает, что нам следует делать все возможное для помощи тем, кто нуждается, например, помогать во время благотворительной раздачи продуктов питания, жертвовать бездомному хоть немного денег или отдавать в приют одежду или бытовые принадлежности. И хотя вы не всегда можете оценить истинную силу своего влияния на окружающих, все равно продолжайте служить им из любви к Иисусу и желания быть больше похожими на Него.

Мы призваны помогать нуждающимся, поступать справедливо, проявлять милосердие и, подчиняя свою жизнь Иисусу, воспитывать в себе характер Божий, суть которого есть любовь.

Мы должны полностью посвятить себя Богу и позволить Ему действовать через нас, чтобы помочь другим стать ближе к Нему. Следуя наставлениям, записанным в Библии, мы сможем своей жизнью явить окружающим характер Бога. Мы сможем привести к Нему людей, показывая им, как наш Бог справедлив и милостив.

**Дискуссия**

`1.	Как вы думаете, почему Бог просит нас помогать другим, поступая справедливо и милостиво по отношению к ним? Как мы можем быть к людям справедливыми и милосердными, если они плохо к нам относятся?`

`2.	Как связано наше справедливое и милосердное отношение к другим с тем, что Бог справедлив и милостив по отношению к нам?`

_Клара Колинек, Ричмонд, Вирджиния, США_