---
title:  Ukungahambisani Phakathi Kokukholwa noKwenza
date:   19/07/2026
---

Kuwona wonke umlando wamaKrestu, abafundi beBhayibheli, nabefundisi, kanye nabashumayeli bafunde iTestamente Elisha ukuze bezokwazi ukubona ukuthi ibandla kufuneka libe yinto enjani. Isibonelo, siba nokumangala ngebandla lakwiZenzo. Kokunye, siyashesha ukulibala into ebalulekile: okokuthi abantu banezinkinga. Kubonakala sengathi kudingeka nathi silifunde iTestamente Elisha khona sizokwazi ukubona ukuthi ngabe iBhayibheli lithini mayelana nokuthi ibandla kufuneka libonakale likusiphi isimo. Izincwadi zikaPawule azibhekise kubantu baseKorinte ziyisiqalo esihle sokwenza lokhu.

`Funda ku-1 Korinte 5:1-13. Kungabe yisiphi isimo esilihlazo uPawulu asichazayo kulamavesi, nokuthi kungani kuyinto ephazamisayo na?`

Ukukhuluma kokuthi “umkayise”(1 Korinte 5:1) kuchaza ukuthi uPawule ukhuluma ngobudlelwano obenyanyekayo phakathi kwendoda kanye nomama wakhe ongamzali. Isimo esinjengalesi sabikwa: “ngabendlu kaKlowe” (1 Korinte 1:11). Lobu bufebe babuthathwa njengesono esibi kakhulu kangangoba kwaze kwathiwa, “ubufebe bohlobo olungekho ngisho nakwabezizwe” (1 Korinte 51). Kodwa kwase kwenzeka nasebandleni lamaKrestu ayekhona ekuqaleni na? Amazwi kaPawulu aku- 1 Korinte 5:1, 2 akhombisa ukuthi lokhu abikelwa khona kwelunga lebandla elenza into embi.

Noma kunjalo, lesisimo esibi kangaka sisalokhu siqhubeka ukwenzeka. UPawulu ukhombisa ukwethuka uma esekwazi ukuthi, esikhundleni sokuba abantu babe nokudabuka ngalento eyenzekayo, abantu baseKorinte babenokuqhosha ngokuthi bakwazi ukubekezelela isono esinjengalesi. (1 Korinte 5:1, 2). Ngakho-ke, uPawulu usezimisele ukulungisa lokhu kukhohlakala, futhi angagcini ngokulungisa, kodwa aphinde aqondise ibandla ngokuthi lenze kubekhona ukuhambisana phakathi kokukholwa kanye nalokhu okwenzekayo. Okuseqinisweni, uPawulu ukubeka kucace ukuthi ibandla likhombise ukuhambisana nobubi balendoda nokuyisimo esidinga ukulungiswa. Kodwa ngenxa yokuzikhukhumeza ngalelihlazo lobufebe, baphinde bazincoma ngokwenza lokhu (1 Korinte 2, 6). Lokhu kwenza kwaba yinto enkulu kakhulu neyenza wahluleka ukuyibekezelela uPawulu. Kungabe yini eyabe ingalungile ngalababantu na?

Asinayo incazelo yokuthi kungani ibandla laseKorinte lakhetha ukubekezelela ukwenza okulihlazo kokukhohlakala okubi kangaka. Mhlawumbe kungenzeka yini ukuthi lomuntu wayecebile futhi nebandla lihlomula kakhulu kuye na? Noma mhlawumbe, ngenxa yokuthi “konke kuvunyelwe kimi” (1 Korinte 6:12), kabazange babheke izinto ngendlela okufanale babheke ngayo na? Ngempela kasazi okwakuyikho.

Noma ngabe iqiniso lithini, lababantu bakwazi ukubona ngenye indlela bavuleka amehlo bakwazi ukubona ukwephulwa kwemiBhalo okwethusayo (Levitikusi 18:7, 8). Okubi kakhulu, kungabe babezibonga ngalokhu ababekwenza na?

`Kungabe yiziphi izinto ezigxekwayo Emibhalweni nokuyizinto ibandla elisengozini yokuzibekezelela, bekwenza konke lokhu egameni “lothando” kanye “nokwamukeleka” na?`