---
title:  Ukubhekana Nezenzo Ezilihlazo
date:   20/07/2026
---

Ukubhekana nezindaba zocansi kuhlala njalo kuyinto elikhuni. Kwakulikhuni nangesikhathi sikaPawule, kuselikhuni nasesikhathi samanje. Ezimweni ezifana nalezi, kudingeka sithembeke kokushiwo yimiBhalo ukuze sizokwazi ukubhekana nalobubi ngomthandazo nangothando. Akufuneki sikhohlwe ukuthi esikuhlosile wukubuyisela isimo endaweni yaso.

`Funda futhi ku-1 Korinte 5:1-13. Kungabe uPawulu ubatshela ukuthi bangabhekana kanjani nalesisimo na?`

UPawulu ukubeka kucace ku-1 Korinte 5 ukuthi amahlazo okuhlobonga adinga ukuthi ibandla likwazi ukukukhuza. Ukhuluma kokuthi umuntu ofebeyo kudingeka asuswe (1 Korinte 5:2), ahlulelwe (1 Korinte 5:3). Anikelwe kuSathane (1 Korinte 5:5), aphinde “axoshwe’” (1 Korinte 5:13). Amalunga ebandla ayatshelwe ukuthi “ningahlangani nezifebe” (1 Korinte 5:9, 11), futhi “ningaze nadla nokudla nonjalo” (1 Korinte 5:11). UPawulu usebenzisa ulwimi oluqosheme nokungenzeka luzwakale luhlaba kumuntu ophila esikhathini samanje, kodwa amazwi akhe kudingeka siwaqonde ngokuthi sibheke umlando. Okunye futhi, kufuneka sikhumbule ukuthi uPawulu wayelwisana nesimo sokungaziphathi kahle, impilo yokwenza isono. Noma kunjalo, incazelo encane yezinto ezikhulunyiwe zizokwazi ukusisiza.

**“Ukuze akhishwe phakathi kwenu”** (1 Kor. 5:2, ESV; no 1 Kor. 5:13). Lokhu kuphathelene nokuqondiswa yibandla.

**“Mnikeleni kuSathane”** (1 Kor. 5:5, ESV). Njengoba lomuntu engakhethanga ukuba ngaphansi kokuvikelwa nguNkulunkulu ngokuthi aphile impilo yokumhlonipha, lokhu kuzokwenza azithole esesengozini yokuhlaselwa nguSathane. Ngakho-ke lokhu kukhuluma kungasho into efana nokuthi “Lowomuntu akavune lokho akutshalile ngenxa yezinqumo azithathile.”

**“Ningahlangani”** (1 Kor. 5:9, 11) **“ningaze nadla nokudla nonjalo”** (1 Kor. 5:11, RSV). Ukuba seduzane nabantu abanezimilo zokungaziphathi kahle kwezobulili lokhu kwakuthathwa njengento eyingozi ngoba kungenzeka ugcine usuthelelekile ekwenzeni okubi. Esikhathini sasendulo, ukwabelana nokudla kwakungenzeka kusho ukwabelana nangendlela yokuziphatha komuntu. Sonke sisengozini yokutheleleka kusimo esisondelene naso, yingakho kudingeka sithole ukuzivikela ngakho konke esingakwenza, ekakhulu uma kuziwa ekuziphatheni ezintweni ezifana nalezi.

**“Ukuze umphefumulo wakhe usindiswe”** (1 Kor. 5:5, NASB). Ukuqondisa kwebandla kuvuselela ukuziphatha kahle. Kusuke kuqonde ukubuyisa izoni ukuba zizindle ngokuyikho bese lokho kubenza bahlukane nempilo yokuthanda isono. Kungenzeka ukuthi uPawulu wayeqonde ukuthi abantu bayeke “ukubhubha kwenyama” (1 Korinte 5:5). Futhi kungenzeka ukuthi umuntu ofebayo otholakala ku- 1 Korinte 5 aphinde abe yindoda ephendukile okukhulunywa ngayo kamuva (bheka ku-2 Korinte 2:5-10). Ukuqodisa kwebandla kungafinyelela kulokhu elikuhlosile uma ilunga elonileyo seliphinda lizihlanganisa nokudumisa ndawonye nebandla.