---
title:  教员良助
date:   02/07/2021
---

### 第一部分：综览

这一季的学课以「在基督里得安息」为题。21世纪的社会充满了无法获得安息之人。忧愁、焦虑加上对未来的不确定，导致心灵不安。随着前来寻求治疗之抑郁症患者人数的增加，心理医生们的担心也跟着提升。据估计，全世界有超过3亿的人罹患抑郁症，在未来几十年内，抑郁症将超越心脏病，成为死亡主因。根据汤森路透制药公司（Thomson Reuters Pharma）的预测，全球抗抑郁药的销售额预计将超过60亿美元。而每年仅在美国就售出了超过2.7亿份抗抑郁药。这一季的学课，尤其是本周的课程，要集中探讨安息的真正来源，并提供如何在忙碌的生活中获得安息的实用建议。

本周，我们将回到这个世界被创造的时候，并探讨安息日──这个在基督里得安息的永恒提醒。我们将探究一位旧约人物的深切悲痛及对他身体、心灵和情感健康的影响。在这个星期的课程中，我们将从《圣经》中不断的被提醒基督所要让我们得享安息的邀请。当我们看见「安息」这个词在旧约和新约中的含义时，我们就会更充分地理解为何该隐无法得到安息，并发现如何能够完全地在基督里得享安息。

### 第二部分：注释

《圣经》中有关安息日安息最全面的记载在创2：1—3。在创造周的最后，耶稣，我们慈爱的创造主，设立了一个被犹太作家亚伯拉罕．赫舍尔（Abraham Heschel）所称的「一座时间的宫殿」。每个安息日，耶稣恳请我们把忧愁、烦恼和焦虑抛到身后，进入祂的宫殿中享受安息。地上的宫殿都建立在独特的地理位置上。例如，法国的凡尔赛宫（the Palace of Versailles），它有700个房间，建筑面积超过67，000平方米。作为世界遗产，它被列为17世纪最伟大的成就之一。

安息日，这被喻为上帝时间的宫殿，比世上的宫殿更重要、更令人惊叹。它设立的日期不是在第17世纪，而是在时间的开端，即创世之时。数世纪以来，每周都以这神圣的时间恩照大地。这是一个永恒的提醒，告诉我们可以在哪里找到真正的安息。安息日述说一位熟知我们人类基本需求的上帝。祂「安息舒畅」不是因为祂累了，而是因为祂知道我们会疲乏。创2：2说「就在第七日歇了他一切的工，安息了」。时间并不是要人无尽循环的转动来消耗体力。上帝恩赐我们一个神圣的休息时间来加深我们与祂的关系，并使我们的思想更新、身体舒畅、体验良好的家庭关系。

这神圣的安息日传递着创造主对我们关爱的保证。在祂里面，我们有平安。安息日是压力的消除者。它是证明创造这世界的上帝没有忘记它、祂也没有忘记我们的一种保证。就像我们「纪念安息日，守为圣日」一样，造物主在这一天也纪念我们，把天上丰盛的祝福倾注于我们的生命中，把我们从恐惧的奴役、忧虑的枷锁和不安的牢笼中解救出来。

**上帝安息的邀请**
在《圣经》中，上帝邀请我们从忙碌中得安息。当生活的忙碌将我们淹没时，就会开始发生三个事：

-  *我们开始失焦。*眼前的事务看似要将我们压垮，生活的挑战似乎越来越大，我们关注问题的本身而不看那位能解决问题的上帝。在繁忙中我们只专注世人的答案来解决难题，而不是以上帝的解决方法。
-  *我们开始产生身体、心灵和情绪的疲乏。*我们会说并做一些让我们后悔的事。忙碌导致疲劳，疲劳导致精疲力竭，精疲力竭导致灰心丧气。忙碌的人往往会做出快速的判断和决定，并且因为太忙而看不清楚全局。他们需要着手解决下一个问题，或者完成待办事项清单中的下一个任务。因此，他们几乎没有时间去思考解决眼前问题的最佳方案。
-  *我们开始忽略祷告和读经导致灵修生活受阻。*忙碌使人疲劳，疲劳使人效率降低，渐渐变得事做没有条理、失去控制情绪的能力，最后就侵蚀了重要的灵修生活。

怀爱伦说到：「凡受着上帝的训练之人，也都少不了这种安静的时间，与自己的心，与上帝，与自然界相来往。他们须表显一种与世界及其风俗和习惯不相同的生活；在追求明白上帝的旨意方面，他们也须有一种个人的经验。我们须听见上帝对我们个人的心说话。我们若制止了一切别的声音，肃静地守候在衪面前，那么我们心灵的安静，就可以使上帝的声音更加清晰了。衪吩咐我们说：『你们要休息，要知道我是上帝。』（诗46：10）这是作上帝一切工夫最有效的预备方法。在急忙的人群之中，在人生万般紧张的扰嚷和动作之中，凡有这种休养的人，就必有一种光明和平的空气围绕他。他的灵体和肉体都必领受一种新的力量。他的生命必散发一种馨香之气，并能显示一种神圣的能力，足以深入人们的内心。」（怀爱伦，《服务真诠》，第58页）

你是否曾感觉事情接踵而来，几乎要被生活的忙碌所淹没？还有一封信要写、还有一个短讯要回、还有一通电话要打、还要再开一个会议、还要再接见一个人……你的生活似乎被「还有一个」所掌控。你有太多的事情要做，晚上躺在床上的时候，你所想的还是那些你尚未完成的事。工作没做完，任务清单最多只完成了一半，你的思绪在这些事上不停的奔驰。当你在夜晚时分疯狂地尝试如何把明天已超量的日程表中塞进更多的工作时，你已无法安然入睡了。

基督的邀请是特别赐给生活在一周7天、每日24小时不分昼夜、全年无休地忙碌、疲乏和力竭的世人。在施洗约翰被斩首后，耶稣的门徒们感到焦虑和困惑。耶稣就发出邀请说「『你们来，同我暗暗的到旷野地方去歇一歇』。这是因为来往的人多，他们连吃饭也没有工夫」（可6：31）。在他们忙碌的时候，耶稣为他们提供了安息。祂不希望人把自己累到筋疲力尽。祂给门徒的安息邀请不是一次性的。耶稣向跟从祂的群众说了句保证之言，「凡劳苦担重担的人可以到我这里来，我就使你们得安息」（太11：28）。耶稣安息的邀请不是使人免于试炼，而是向我们的内心保证，在祂里面是安全的。祂永远不会离开我们，也不会离弃我们。生命中最难以忍受的经历之一是经历困难时的孤独感，而这正是耶利米的书记巴录的感受。

**巴录的悲伤、该隐的不得安息以及上帝的回应**
巴录是耶利米的书记。根据耶45：3—5，这个可怜的人经历了一段情感上深沈痛苦的时期。眼看耶路撒冷城就要遭到敌军的攻击了，痛苦、心痛和灾难正在迅速逼近。正如巴录所知，生活将永远改变。恐惧吞吃了他，悲痛涌进他的生命，忧虑使他羸弱不堪。上帝却应许他「无论往哪里去，我必使你以自己的命为掠物」（耶45：5）。上帝的应许是确定的。即使在人生最大的困难中，我们也能得享安息，因为上帝的应许使我们得着保证。

在旧约，有许多「安息」的译词。它们的意思各不相同。安息这个词可以翻译成「缓解，安静，平安或安定」。在新约，它被翻译成「安息、放松或安定」。这些词都有一个共同点。它们暗示着内心的平安，一种平静和安宁的感觉。这安息是上帝赐给祂那些因信来到祂面前疲乏儿女们的礼物。

该隐的故事表明，当人类违背上帝的命令、信靠自己的判断时，就无法得着安息。该隐无视上帝明确的指示。他所信的是一个依靠行为的宗教。他将自己的意见凌驾于上帝的神圣启示之上。反之，亚伯虽死了却得享安息，因为他信靠那位生命的主。今天的课程给生活在连转轴世界的我们提供了一些实际且至关重要的教训。

### 第三部分：应用

这周的学课为我们的日常生活提供了至少三个实用的教导。

-  当我们过于忙碌而无法在造物主的爱中安息时，我们的生活就充满了压力和焦虑。这种压力会导致身体的疾病和情绪的困扰。
-  安息是造物主对我们的设计。重点是，这个安息不仅是身体上的休息，也是一种内心的平安，是来自于相信祂的话、信靠祂的应许、并进入祂所赐福的安息。
-  以该隐的经历为鉴戒，远离造物主的生活只会使我们在寻求内心平安和持久快乐的事上受到阻碍。安息来自于与创造我们的上帝有信任的关系。在基督里有安息，在衪的应许中可以得到保证。唯有在祂面前，我们才能从忧愁和焦虑中得释放，并且得到关爱。
