---
title:  Ikhetheleng Kajeno!
date:   20/12/2025
---

### Bakeng sa Thuto ea Beke ena Bala

Joshua 24; Gen. 12:7; Deut. 17:19; Deut. 5:6; 1 Marena 11:2, 4, 9; 2 Tim. 4:7, 8.

> <p>Temana ea khopolo</p>
> “Empa ha le sa rate ho sebeletsa Jehova, ikhetheleng kajeno eo le tla mo sebeletsa. . . Ha e le ’na le ba ntlo ea ka, re tla sebeletsa Jehova.” (Joshua 24:15).

KHaolo ea ho qetela ea Joshua e ngotsoe maemong a ho ketekelo ea nchafatso ea selekane, empa seo ha joale se etsoang ke moetapele enoa oa Iseraele oa telu-putsoa. Leha taba ena e se selekane hakaalo, empa tlaleho ea ketekelo ea nchafatso ea selekane, khaolo ena e na le tšobotsi tsa selekane sa ’muso o fanang ka taelo ho o tlasana ho neng ho etsahala karolong eo: (1) selelekela seo, ea thakholang taelo ea selekane a bontšoang; (2) selelekela sa histori, se hlalosang ea okametseng le ea okametsoeng; (3) litaelo tsa selekane tse kopang ea okametsoeng ho bontša botšepehi bo feletseng ho ea mo okametseng, bo itšetlehileng, le ho chofuoa ke teboho; (4) litlhonolofatso bakeng sa ho mamela le lithohako ha selekane se rojoa; (5) lipaki tsa boitlamo ba ea okametsoeng; (6) poloko ea tokomane ena bakeng sa ho bala ka moso; le (7) netefatso ea selekane.

Joshua o haufi le qetello ea bophelo ba hae; ha ho ea bonahalang a ka kena eteng tsa hae. Nchafatso ea selekane ke khopotso ho Iseraele hore Morena oa bona ke Yahweh ka sebele, le hore, ebang ba ka lula ba mo tšepahalla, ba tla natefeloa ke tšireletso ea Hae. Iseraele ha e hloke morena oa motho. Joaloka sechaba se busoang ke Molimo, ba lokela ho lula ba beile ka kellong tsa bona hore Morena oa bona ke Jehova qha!

_*Ithute Thuto ea Beke ena Ho Lokisetsa Sabatha sa la 27 Tsitoe._