---
title:  விசுவாசக் குடும்பங்கள்
date:   08/06/2019
---

### இவ்வார ஆராய்ச்சிக்கு 
அப்போஸ்தலர் 10:1-28,34,35; 1கொரிந்தியர் 2:2; 1தெசலோனிக்கேயர் 5:21,22; யோவான் 1:12,13; 3:7; 1யோவான் 5:1.

> <p>மனன வசனம்</p> 
> ஆகையால்,விசுவாசத்தைத் துவக்குகிறவரும் முடிக்கிறவருமாயிருக்கிற இயேசுவை நோக்கி, நமக்கு நியமித்திருக்கிற ஓட்டத்தில் பொறுமையோடே ஓடக்கட வோம்; அவர் தமக்குமுன் வைத்திருந்த சந்தோஷத்தின்பொருட்டு, அவமானத்தை எண்ணாமல், சிலுவையைச் சகித்து, தேவனுடைய சிங்காசனத்தின் வலதுபாரிசத்தில் வீற்றிருக்கிறார். எபிரெயர் 12:1,2.

வாழ்க்கையில் சந்திக்கிற அல்லது சந்திக்கப்போகிற காலக் கட் டம் எதுவாகவும் இருக்கட்டும்; நம் வாழ்வின் பின்னணியில்கலாச் சாரத் தாக்கம் இருக்கும்.  பெற்றோர், பிள்ளைகள், குடும்பத்தார்,  சபை யார் அனைவருமே நாம் வாழ்கிற கலாச்சாரத்தின் தாக்கத்திற்கு ஆளானவர்கள்தாம்.  இக்காலக் கலாச்சாரம் எவ்வளவு அதிகமாக, எதிர்மறைத் தாக்கத்தை சபையில் ஏற்படுத்தியுள்ளது என்பதற்கு ஓய்வு நாள் சனிக்கிழமையிலிருந்து ஞாயிற்றுக்கிழமைக்கு மாற்றப்பட்டது சிறந்த உதாரணம்.  கலாச்சாரம் எவ்வளவு ஆற்றல்மிக்கது என்பதற்கு ஞாயிறு ஆசரிப்புச் சபைகள்தாம் சாட்சி.

கிறிஸ்தவக் குடும்பத்தினர் எல்லாக் காலத்திலும் கலாச்சாரச் சவால்களைச் சந்திக்கிறார்கள். கலாச்சாரத் தாக்கங்கள் சில சமயங்களில் நன்மையாகவும், பெரும்பாலும் எதிர்மறையாகவும் இருக்கின்றன.

கலாச்சாரச் சவால்களை எதிர்கொள்வதற்கான வெளிச்சத்தையும், ஆறுதலையும், பெலனையும் சுவிசேஷம் கொடுக்கிறது.  நாம் ‘கோண லும் மாறுபாடுமான சந்ததியின் நடுவிலே குற்றமற்றவர்களும் கபடற்ற வர்களும், தேவனுடைய மாசற்றபிள்ளைகளுமாக’ இருக்கவேண்டும்; ‘விசுவாசக் குடும்பங்களாக’ வாழும்விதம்பற்றிப் படிப்போம்.

_2019, ஜூன் 15 வகுப்புக்காகப் படிக்கவேண்டிய பாடம்_