---
title:  இருபத்தோராம் நூற்றாண்டு அறிவிப்பாளர்கள்
date:   13/06/2019
---

வேதாகமத்தை மொழிபெயர்ப்பு செய்திருக்கும் யூஜின் பீட்டர் ஸன், அதற்கு தூது என்று பெயரிட்டிருக் கிறார்.  வேதாகமத்தில் ‘சுவிசேஷம்’ என்று வருகிற இடங்களிளெல்லாம் ‘தூது’ என்று போட்டிருக்கிறார்.  இயேசுவைப் பற்றிய நற்செய்திதான் இன்று உலகத்திற்கு தேவைப்படு கிற தூது.  அதை ருசிபார்க்கவும், கலாச்சாரம் தாண்டி அதைப் பகிரவும் ஒவ்வொரு கிறிஸ்தவக் குடும்பத்தினரும் அழைக்கப்பட்டுள்ளார்கள்.

`கேள்வி: பின்வரும் வசனங்கள் சொல்லும் ‘தூது’ என்ன? மத் 28:5-7; யோவான் 3:16; ரோமர் 1:16,17; 1கொரி 2:2; 2கொரி 5:18-21.`

சீடர்கள் இயேசுவின் உயிர்த்தெழுதலைத்தான் அங்குமிங்கும் ஓடி அறிவித்தார்கள்.  அவர் சொன்னதுபோலவே ‘மரித்தோரிலிருந்து எழுந்தார்’ என்பது காலம்காலமாக அறிவிக்கப்பட்டு வருகிறது; கிறிஸ் தவக் குடும்பங்களும் அதை அறிவிக்கவேண்டும். மத் 28:7.  இயேசு தம்மைப் பற்றியும், தேவனைப் பற்றியும், பாவிகளை நேசிப்பது பற்றி யும், பாவமன்னிப்பு பற்றியும், தம்மை விசுவாசிப்பதால் கிடைக்கும் நித்திய ஜீவன் பற்றியும் இயேசு சொன்ன எல்லாமே உண்மைதான் என் பதை அவருடைய உயிர்த்தெழுதல் காட்டிவிட்டது.

சுவிசேஷத்தின் மீதான தீவிர பற்று.  இயேசுவின் ஆரம்பகால சீடர்களின் வாழ்க்கை யில் சுவிசேஷம் ஏற்படுத்திய தாக்கம் அளவிட முடியாதது.  வேத ஆராய்ச்சிக்காக வீடுகளைத் திறந்துவைத்தார்கள்; சேர்ந்து உண்டார் கள்; ஜெபித்தார்கள்; பணத்தையும் வளங்களையும் ஒருவருக்கொரு வர் பகிர்ந்தார்கள்; ஒருவர்மேல் ஒருவர் அக்கறை காட்டினார்கள்.  குடும்பமாக தூதை ஏற்றுக்கொண்டார்கள்.  உடனே அவர்கள் குறையில் லாதவர்களாக மாறிவிடவில்லை.  அவர்களுக்கும் சில சச்சரவுகளும், பிரிவினையும் காணப்பட்டன.  ஆனாலும் கிறிஸ்துவைப் பின்பற்றின தால் வித்தியாசமானவர்களாக இருந்தார்கள்.  தேவனும் சகமனிதர் களும் தங்கள் வாழ்க்கையில் அவசியமென ஒத்துக்கொண்டார்கள்.  வீட்டிலும் சபையிலும் ஐக்கியமும் இணக்கமும் அவசியமென வலி யுறுத்தினார்கள்.  அதன்மூலம், கெத்செமெனேயில் இயேசு ஏறெடுத்த ஜெபத்தை நிறைவேற்ற பிரயாசப்பட்டார்கள். யோவான் 17:20-23.  தங்களுடைய நம்பிக்கைகளுக்காக உயிரையும் பணயம்வைத்து, தங் களுக்குள்ளும் அவிசுவாசிகளுக்குள்ளும் சாட்சிபகர்ந்தார்கள்.

நாமும் அப்படியே செய்யவேண்டும்.  தேவபக்திக்குரியவற்றை வெறுக்கிற இந்தக் காலத்திலும்கூட, ஆர்வமிருந்தால் மக்கள் செவி கொடுக்கிறார்கள்.  சுவிசேஷத்தை அறிகிற ஆர்வத்தால் மக்கள் இருத யங்களை நிரப்ப ஆவியானவர் ஏங்குகிறார்.  வார்த்தை சொல்வது போல சுவிசேஷத்தின் நன்மையானதென்று இருதயங்களில் உணரும் போது, எந்த தயக்கமுமின்றி, நாமாக அதைப் பகிர்ந்துகொள்வோம்.

`‘தூதை’ கட்டியங்கூறி அறிவிக்கிற களமாக உங்கள் குடும்பம் மாறுவதற்கு என்ன மாற் றங்களை நீங்கள் செய்யலாம்?`