---
title:  ભૂલાઈ ગયેલ સ્તુતિ –સેવા
date:   08/07/2024
---

`માર્ક ૧:૨૧-૨૮ વાંચો.કાપરનાહુમના સભાસ્થાનમાં કયો અવિસ્મરણીય અનુભવ થયો અને આ અહેવાલમાંથી આપણે કયા આધ્યાત્મિક સત્યો લઈ શકીએ?`

મોટાભાગના ખ્રિસ્તીઓ પાસે તેમના ખ્રિસ્તી જીવનમાં કેટલીક અવિસ્મરણીય ક્ષણો હોય છે - ઈસુને અનુસરવાનો નિર્ણય; તેમના બાપ્તિસ્માનો દિવસ; એક શક્તિશાળી ઉપદેશ જે દરમિયાન તેઓએ દેવની હાજરીનો ઊંડો અનુભવ કર્યો. આમાંની કેટલીક ક્ષણો માત્ર અવિસ્મરણીય જ નહીં પરંતુ જીવનને બદલી નાખનારી પણ હોઈ શકે છે.

તેથી તે માર્ક ૧ માં વર્ણવેલ સાબ્બાથ કાપરનાહુમના કેટલાક લોકો માટે હોઈ શકે છે. "અને તેઓ તેમના ઉપદેશથી આશ્ચર્યચકિત થયા, કેમકે શાસ્ત્રીઓની પેઠે નહીં, પણ જેને અધિકાર હોય તેની પેઠે તેમણે તેઓને ઉપદેશ કર્યો. " (માર્ક ૧:૨૨). જ્યારે ઈસુ શીખવતા હતા, ત્યારે એક ભૂતવળગેલો માણસ, નિઃશંકપણે, ઈસુના શિક્ષણની શક્તિથી પ્રભાવિત થયો, તેણે બૂમ પાડી, "'અરે ઈસુ નાઝારી, તારે ને અમારે શું છે? શું તું અમારો નાશ કરવા આવ્યો છે? હું જાણું છું કે તું કોણ છે - એટલે દેવનો પવિત્ર .ઈસુએ તેનામાંથી ભૂતને કાઢ્યું.

ભૂતવળગેલાના આ શબ્દોના સૂચિતાર્થોનો વિચાર કરો.

પ્રથમ, ભૂતવળગેલો ઈસુને દેવના ‘પવિત્ર ' તરીકે ઓળખે છે. તે સ્વીકારે છે કે શેતાનના અશુદ્ધ, અપવિત્ર યજમાનોથી વિપરીત, ઈસુ ઈશ્વરના પવિત્ર દૂત છે. સ્તુતિની વ્યવસ્થામાં, વ્યક્તિ પવિત્રની અપેક્ષા રાખે છે, વસ્તુઓ અને વ્યક્તિઓ, અપવિત્ર અને અશુદ્ધ વસ્તુઓ નહીં. આમ, આ વાર્તામાં સારાની શક્તિઓ અને અનિષ્ટની શક્તિઓ વચ્ચે તીવ્ર વિરોધાભાસ છે. આપણે અહીં મહાન વિવાદની વાસ્તવિકતા જોઈ શકીએ છીએ. લોકો હજુ સુધી જાણતા નથી કે ઈસુ કોણ છે, પરંતુ અશુદ્દ આત્માવાળો ચોક્કસપણે જાણે છે અને જાહેરમાં તેનો સ્વીકાર પણ કરે છે.

આગળ, માણસમાંથી બહાર આવવાનો આદેશ સમજી શકાય છે, પરંતુ શા માટે, "'શાંત રહો'" આદેશ? અહીં માર્કથી શરૂ કરીને, એ નોંધપાત્ર ઉદ્દેશ્ય દેખાય છે: ઈસુ કોણ છે તે અંગે મૌન માટે બોલાવે છે. વિદ્વાનો તેને "મસીહાનું રહસ્ય" કહે છે.

મૌન માટે ઈસુની હાકલ તેમના સમયમાં મસીહની રાજકીય અપેક્ષાઓની અભિવ્યક્તિને કારણે સારી રીતે અર્થપૂર્ણ છે. મસીહા બનવું જોખમી હતું. તેમ છતાં, મૌનના તેડાં સાથે મિશ્રિત છે કે ઈસુ કોણ છે તેના અસ્પષ્ટ ઘટસ્ફોટ છે. જે સમય જતાં સ્પષ્ટ થશે કે, ઈસુની ઓળખ છુપાવી શકાતી નથી, અને તે કોણ છે તેનું સત્ય સુવાર્તા સંદેશનું કેન્દ્ર બને છે. લોકોને માત્ર એ જાણવાની જરૂર નથી કે ઈસુ કોણ છે પરંતુ પછી તેઓ તેમના પ્રત્યે કેવી પ્રતિક્રિયા આપશે, આપે છે અને તેનો તેમના માટે શું અર્થ થાય છે, તે અંગે નિર્ણય લેવાની જરૂર છે.

`બીજાઓને સાક્ષી આપવા માટે, “વર્તમાન સત્ય” વિશે આપણે જે માનીએ છીએ તે બધું રજૂ ન કરવું એ ક્યારે સમજદારી ભર્યું હોઈ શકે?`