---
title:  ઈસુના સુવાર્તાના કાર્યનું રહસ્ય
date:   10/07/2024
---

`વાંચો, માર્ક ૧:૩૫-૩૯. ઈસુએ અહીં જે કર્યું એમાંથી કયો મહત્ત્વનો બોધપાઠ લઈ શકાય?`

ઈસુ સૂર્યોદય પહેલાં ઉઠ્યા અને પ્રાર્થના કરવા માટે એક શાંત, નિર્જન સ્થળે ગયા. માર્ક ૧:૩૫ ઈસુની ક્રિયાના કેન્દ્ર તરીકે પ્રાર્થના પર ભાર મૂકે છે. વાક્યમાં અન્ય તમામ મૌખિક સ્વરૂપો સારાંશ સ્વરૂપમાં છે - તે ઊભો થયો, બહાર ગયો અને વિદાય થયો (બધા ગ્રીકમાં ઉભા થવાની ક્રિયા સંપૂર્ણતા દર્શાવે છે). પરંતુ "પ્રાર્થના કરવી" ક્રિયાપદ અપૂર્ણ ક્રિયામાં છે, જે એક પ્રકારનો ઉપયોગ વ્યક્ત કરવા માટે થાય છે, ખાસ કરીને અહીં, એક ચાલુ ક્રિયા. તે પ્રાર્થના કરતો હતો, તે પ્રાર્થના કરતો રહ્યો. લખાણ એ પણ ભાર મૂકે છે કે જ્યારે ઈસુ બહાર ગયા ત્યારે તે કેટલું વહેલું હતું, તેનો અર્થ એ છે કે તેમનો એકલા પ્રાર્થના કરવાનો સમય વધારે હતો.

સમગ્ર સુવાર્તાઓમાં, આપણે ઈસુને પ્રાર્થનાના માણસ તરીકે મળીએ છીએ (જુઓ માત્થી ૧૪:૨૩, માર્ક ૬:૪૬, યોહાન ૧૭). આ ઈસુની સુવાર્તાની શક્તિના મુખ્ય રહસ્યોમાંનું એક હોવાનું જણાય છે.

`લુક ૬:૧૨ વાંચો. આ ઈસુના પ્રાર્થના જીવન વિશે શું શીખવે છે?`

ઘણા ખ્રિસ્તીઓએ પ્રાર્થના માટે સમય નક્કી કર્યો છે. આ પ્રથા સારી અને યોગ્ય છે, પરંતુ તે એક નિયમિત પણ બની શકે છે, મોટેભાગે એ ટેવ દ્વારા કરવામાં આવે છે. પ્રણાલીમાંથી બહાર નીકળવાની એક રીત એ છે કે ક્યારેક-ક્યારેક પ્રાર્થનાનો સમય બદલવો અથવા સામાન્ય કરતાં વધુ લાંબી પ્રાર્થના કરવી. મુદ્દો એ નથી કે તમારી જાતને અમુક પ્રકારના નિયમમાં બાંધો નહિ જે ક્યારેય બદલી ન શકાય.

પીત્તર અને તેના સાથીઓ પ્રાર્થનાના સ્થળે ઈસુની સાથે ન હતા. કદાચ તેઓ એ સ્થાન વિશે જાણતા હતા કારણ કે તેઓએ તેને શોધી કાઢ્યો હતો. તેમની નોંધ તે સૂચવે છે કે દરેક જણ ઈસુને શોધી રહ્યા હતા, તે વધુ ચમત્કાર અને શિક્ષણ સાથે અગાઉના દિવસના રોમાંચક અનુભવને અનુસરે છે. આશ્ચર્યની વાત એ છે કે, ઈસુ શાંત રહે છે અને અન્ય સ્થળોએ સેવાના વિશાળ ક્ષેત્ર તરફ જવા નિર્દેશ કરે છે. "પરંતુ તેણે તેઓને કહ્યું, 'ચાલો આપણે પાસેના ગામમાં જઈએ, કે હું ત્યાં પણ ઉપદેશ કરું, કેમકે એ જ માટે માટે હું આવ્યો છું'" (માર્ક ૧:૩૮)

`જો ઈસુએ પોતે પ્રાર્થનામાં આટલો સમય પસાર કરવાની જરૂર હોય, તો આપણા વિશે શું, અને આપણે પ્રાર્થનામાં કેટલો સમય પસાર કરવો જોઈએ? ઈસુનું ઉદાહરણ આપણને શું કહે છે?`