---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   12/07/2024
---

વાંચો, એલેન જી. વ્હાઇટની ધ ડીઝાયર ઓફ એજસમાં “એટ કેપરનાહૂમ,” પૃષ્ઠ ૨૫૨– ૨૬૧; "ધાવ કાન્સટ મેક મી ક્લીન," પૃષ્ઠ ૨૬૨ -૨૬૬.

માર્ક ૧ ઈસુનું કયું ચિત્ર રજૂ કરે છે? ઈસુને શિષ્યોને બોલાવવાનો અધિકાર છે, અને તેઓ જવાબ આપે છે. તે શેતાન હેઠળની અશુદ્ધ આત્માઓથી વિપરીત પવિત્ર છે. સારા અને અનિષ્ટ વચ્ચે એક મહાન યુદ્ધ ચાલી રહ્યું છે, અને ઈસુ પાસે શેતાનના અનુયાયીઓ કરતાં વધુ શક્તિ છે. ઈસુને બીમાર માટે દયા છે. તેમને અને લોકોને મદદ કરે છે, તેમને સ્પર્શ કરે છે જ્યારે કદાચ બીજું કોઈ ન કરે ત્યારે.

"સભાસ્થાનમાં ઈસુએ જે રાજ્યની સ્થાપના કરવા માટે આવ્યા હતા તેની અને શેતાનના બંધકોને મુક્ત કરવાના તેમના લક્ષ્યાંક વિશે વાત કરી. ત્યારે આતંકની ચીસોથી વિક્ષેપિત થયો. લોકોની વચ્ચેથી એક ગાંડો બૂમ પાડીને આગળ ધસી આવ્યો, ‘અમને છોડી દો; અમારે તારી સાથે શું લેવાદેવા છે, તું નાઝરેથના ઈસુ? શું તમે અમારો નાશ કરવા આવ્યા છો? હું તમને જાણું છું કે તમે કોણ છો? દેવનો પવિત્ર એક.'

“હવે, બધે મૂંઝવણ અને ભય હતો. લોકોનું ધ્યાન ખ્રિસ્ત તરફથી હટાવવામાં આવ્યું હતું, અને તેમના શબ્દો પર ધ્યાન આપવામાં આવ્યું ન હતું. તેના પીડિતને સભાસ્થાનમાં લઈ જવાનો શેતાનનો આ હેતુ હતો. પણ ઈસુએ ભૂત વળગેલાને ઠપકો આપતા કહ્યું કે, ‘તું શાંતિ રાખ અને તેમાંથી બહાર નીકળ. અને જ્યારે અશુદ્ધ આત્માએ તેને વચ્ચોવચ ફેંકી દીધો, ત્યારે તે તેની અંદરથી બહાર નીકળ્યો અને તેને ઈજા પહોંચાડી નહી.' . . જેણ અરણ્યમાં શેતાનના પરીક્ષણ પર વિજય મેળવ્યો હતો તે ફરીથી તેના દુશ્મન સાથે સામસામે લાવવામાં આવ્યો હતો.અશુદ્ધ આત્માએ તેના પીડિત પર નિયંત્રણ જાળવી રાખવા માટે તેની તમામ શક્તિનો ઉપયોગ કર્યો. અહીં ગુમાવવું એ ઈસુને વિજય અપાવવા માટે છે. . . . પરંતુ તારણહાર અધિકાર સાથે બોલ્યા, અને બંદીવાસીઓને મુક્ત કરો.”—એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ડિઝાયર ઓફ એજીસ, પૃષ્ઠ ૨૫૫, ૨૫૬.

તે દરમ્યાન, સુવાર્તામાં વ્યસ્ત આપણા દેવ આગળ વધ્યા, એક જગ્યાએથી બીજી જગ્યાએ ફરતા, લગભગ ઘણા લોકોના સતત સંપર્કમાં હતા. તેમણે સુવાર્તા અને લોકો માટે કેવી રીતે શાંત અને સ્થિર અભિગમ જાળવી રાખ્યો? તે પ્રાર્થનાના તેમના દૈનિક અનુભવ દ્વારા નિઃશંક હતું. પ્રાર્થના અને શાસ્ત્રના અભ્યાસ માટેના સમયના સંદર્ભમાં તમારા માટે શું કાર્યક્ષમ સમયપત્રક હોઈ શકે તે વિશે વિચારો. દેવના વચનો અને આત્મા દ્વારા માર્ગદર્શન અને શાંતિપૂર્ણ ભાવના વિકસાવવા માટે સમય કાઢો, તમારા માટે શું કામ કરે છે તે શોધો.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**:

`પ્રાર્થનાના પ્રશ્ન વિશે વર્ગમાં વાત કરો અને તે ખ્રિસ્તી જીવનમાં શા માટે એટલું મહત્વનું છે. પ્રાર્થનાના હેતુ અને અસરકારકતા વિશે લોકોના કેટલાક પ્રશ્નો શું છે?`

`વર્ગમાં, એવા કિસ્સાઓ વિશે વાત કરો કે જેમાં તે શ્રેષ્ઠ હોઈ શકે, ચોક્કસ સમયે, આપણા વિશ્વાસ વિશે વધુ ન બોલવું. તે ક્યારે કરવું તે સમજદારીભર્યું હોઈ શકે, અને તેમ છતાં, આપણે આપણી સાક્ષી સાથે સમાધાન કર્યા વિના તે કેવી રીતે કરી શકીએ?`

`આજે તમારી સંસ્કૃતિમાં "રક્તપિત્તથી " કોણ પીડિત છે? તમારી મંડળી કેવી રીતે આ વ્યક્તિઓ સુધી સુવાર્તા લાવવા માટે પહોંચી શકે અને "સ્પર્શ" કરી શકે?`