---
title:  Ein gottzentriertes Leben
date:   17/04/2023
---

#### imSinn

In einem Zeitalter des Konsums, in dem säkulare Werte das eigene Ich in den Mittelpunkt stellen, ruft uns der Himmel dazu auf, sich von der Tyrannei der Egozentrik und der Knechtschaft der selbstaufgeblasenen Wichtigkeit abzuwenden und Gott in den Mittelpunkt unseres Lebens zu stellen. Für manche ist Geld der Mittelpunkt ihres Lebens. Für andere ist es das Vergnügen oder die Macht. Für wieder andere sind es vielleicht Sport, Musik oder Unterhaltung. Die Botschaft der Offenbarung ist ein klarer Aufruf, Gott als das wahre Zentrum des Lebens zu fürchten, zu respektieren und zu ehren.

Das Hauptthema im letzten Konflikt auf der Erde ist ein Kampf um den Verstand. Es geht um Treue, Autorität und die Verpflichtung gegenüber Gottes Willen. Die letzte Schlacht in dem großen Kampf findet zwischen Gut und Böse statt und dreht sich darum, wer unsere Gedanken kontrolliert. Der Apostel Paulus gibt uns diese Ermahnung: „Habt diese Gesinnung in euch, die auch in Christus Jesus ⟨war⟩“ (Philipper 2,5). Das Wort „haben“ bedeutet „erlauben“ oder „wählen“. Es spricht von einem bewussten Willensakt. Der Verstand ist die Zitadelle unseres Seins. Die Entscheidung, die Gesinnung Christi zu haben, ist die Entscheidung, Jesus zu erlauben, unser Denken und damit auch unser Wesen zu formen, indem er unsere Gedanken mit den Dingen der Ewigkeit füllt. Der Verstand ist die Quelle unseres Handelns und unsere Handlungen offenbaren folglich, wo unser Denkprozess steht. Gott zu fürchten bedeutet, ihn an die erste Stelle in unserem Leben zu setzen.

Denke daran, wie einfach es in gewisser Weise ist, deine Gedanken zu kontrollieren, zumindest wenn du dir bewusst bist, dass du sie kontrollieren musst. Das Problem ist oft, dass unsere Gedanken, weil sie gefallen und sündig sind, zu den niederen Dingen, den Dingen der Welt, tendieren, wenn wir uns nicht bewusst darum bemühen, bei den richtigen Dingen zu verweilen, bei dem „was droben ist, nicht ... [bei dem] was auf der Erde ist“ (Kolosser 3,2). Deshalb müssen wir uns mit der heiligen Gabe des freien Willens bewusst dafür entscheiden, bei den himmlischen Dingen zu verweilen, wie Paulus sagt.

„Übrigens, Brüder, alles, was wahr, alles, was ehrbar, alles, was gerecht, alles, was rein, alles, was liebenswert, alles, was wohllautend ist, wenn es irgendeine Tugend und wenn es irgendein Lob ⟨gibt⟩, das erwägt!“ (Philipper 4,8)

Eine Untersuchung der Verwendung des Ausdrucks „Gott die Ehre geben“ im Alten Testament zeigt, dass er interessanterweise oft, wenn auch nicht immer, im Zusammenhang mit dem göttlichen Gericht auftaucht (Josua 7,19; 1 Samuel 6,5; Jeremia 13,15-16; Maleachi 2,2), genauso wie in der ersten Engelsbotschaft (Offenbarung 14,7). Dieser Gedanke findet sich auch in Offenbarung 19,1-2: „Halleluja! Das Heil und die Herrlichkeit und die Macht ⟨sind⟩ unseres Gottes! Denn wahrhaftig und gerecht sind seine Gerichte“.

Laut dem Apostel Paulus ist unser Körper ein Heiligtum, die Wohnung des Geistes Gottes, ein Tempel, der durch Gottes Gegenwart geheiligt wird. Die Heilige Schrift fordert uns unmissverständlich dazu auf, Gott in jedem Aspekt unseres Lebens zu verherrlichen. Wenn Gott im Mittelpunkt unseres Lebens steht, ist es unser einziger Wunsch, ihn zu verherrlichen, sei es durch unsere Ernährung, Kleidung, Unterhaltung oder den Umgang mit anderen. Wir verherrlichen Gott, wenn wir der Welt durch unsere Verpflichtung dazu, seinen Willen zu tun, seinen Charakter der Liebe offenbaren. Das ist umso wichtiger, wenn man bedenkt, dass die Erde am Ende der Zeit gerichtet wird.

In Römer 12,1-2 lautet das griechische Wort für Körper somata, was besser mit der kollektiven Summe dessen, was du bist – Körper, Geist und Gefühle – übersetzt werden kann. Die Bibelübersetzung von J. B. Phillips übersetzt den Ausdruck „vernünftiger Gottesdienst“ als „Akt intelligenter Anbetung“. Mit anderen Worten: Wenn du dich in allem, was du tust, dazu verpflichtest, „Gott zu fürchten“ und „ihn zu verherrlichen“, indem du ihm deinen Verstand, deinen Körper und deine Gefühle übergibst, dann ist das ein Akt intelligenter Anbetung. Und in der Tat ist es angesichts von Gottes Gericht eine gute Idee, darauf zu achten und entsprechend zu handeln.


`Anmerkungen`