---
title:  Überwinden, wie er überwunden hat
date:   20/04/2023
---

#### imLeben

„Wenn das heilige Wort nicht geschätzt wird, wird es auch nicht als zuverlässiges, sicheres und kostbares Lehrbuch befolgt werden. Jede gewohnheitsmäßige Sünde muss abgelegt werden. Sie muss bekämpft werden, bis sie überwunden ist. Der Herr wird dich bei deinen Bemühungen unterstützen. Während der endliche, sündige Mensch mit Furcht und Zittern an seiner eigenen Erlösung arbeitet, ist es Gott, der in ihm wirkt, um zu wollen und zu tun, was Gott will. Aber Gott wird nicht ohne die Mitarbeit des Menschen wirken. Dieser muss seine Kräfte bis zum Äußersten anstrengen; er muss sich als tüchtiger, williger Schüler in die Schule Christi begeben; und wenn er die Gnade annimmt, die ihm frei angeboten wird, wird ihm die Gegenwart Christi in seinen Gedanken und in seinem Herzen die Entschlossenheit geben, jede Last der Sünde abzulegen, damit sein Herz mit der ganzen Fülle und Liebe Gottes erfüllt wird.“ (Ellen White, Fundamentals of Christian Education, S. 134.)

„Für alle, die sich aufrichtig, ernsthaft und mit Bedacht um die Vervollkommnung der Heiligkeit in der Furcht Gottes bemühen, ist reichlich Vorsorge getroffen worden. Kraft und Gnade sind durch Christus bereitgestellt worden und werden von dienenden Engeln zu den Erben des Heils gebracht. Niemand ist so niedrig, so verdorben und niederträchtig, dass er nicht in Jesus, der für ihn gestorben ist, Kraft, Reinheit und Gerechtigkeit finden kann, wenn er seine Sünden ablegt, sich von seinem Weg der Ungerechtigkeit abwendet und mit ganzem Herzen den lebendigen Gott sucht. Dieser wartet darauf, seine von der Sünde befleckten Kleider wegzunehmen und ihm das reine Gewand seiner Gerechtigkeit anzuziehen, damit er lebt und nicht stirbt. In ihm kann er als Zweig des lebendigen Weinstocks gedeihen. Seine Äste werden weder verdorren noch unfruchtbar sein. Wenn er in ihm bleibt, kann er sich von ihm ernähren, von seinem Geist durchdrungen werden, wandeln, wie er gewandelt ist, überwinden, wie er überwunden hat, und zu seiner Rechten erhoben werden.“ (Ellen White, Christian Temperance and Bible Hygiene, S. 140.)

„Die Furcht des Herrn ist der Anfang der Weisheit. Diejenigen, die überwinden, wie Christus überwunden hat, müssen ständig vor den Versuchungen Satans auf der Hut sein. Verlangen und Leidenschaften sollten gezügelt und von einem aufgeklärten Gewissen kontrolliert werden, so dass der Verstand unbeeinträchtigt und die Wahrnehmungsfähigkeit klar ist, damit das Wirken Satans und seine Schlingen nicht als Vorsehung Gottes interpretiert werden. Viele sehnen sich nach der endgültigen Belohnung und dem Sieg, der den Überwindern zuteilwerden wird, sind aber nicht bereit, Mühsal, Entbehrungen und Selbstverleugnung zu ertragen, wie es ihr Erlöser tat. Nur durch Gehorsam und ständiges Bemühen werden wir überwinden, wie Christus überwunden hat.“ (Ellen White, Testimonies for the Church, Bd. 3, S. 491.)

„Gottesfurcht – wie wenig gibt es davon! ... Es gibt Menschen, die wie die Männer sind, die beim Bau der Arche geholfen haben. Sie hören die Wahrheit, sie haben alle Möglichkeiten, moralisch wertvolle Menschen zu werden, aber sie werden sich nicht für die gute Gesellschaft entscheiden, sondern für die verdorbene. Wenn es einen Einfluss gibt, der nicht himmlisch ist, werden sie sich auf dessen Seite schlagen und sich mit ihm vereinen, und obwohl sie einen Teil zur Vorbereitung der Wahrheit, die ein Volk dazu befähigen soll, am Tag des Herrn zu bestehen, beitragen, werden sie im allgemeinen Verderben untergehen wie die Zimmerleute Noahs, die beim Bau der Arche halfen. Gott helfe dir, dass du nicht zu dieser Gruppe gehörst.“ (Ellen White Brief 36, 1887, in Ellen White, Manuscript Releases, Bd. 18, S. 261.)


`Anmerkungen`