---
title:  Адам и Иисус
date:   04/11/2017
---

### Библейские тексты для исследования:
Рим. 5.

> <p>Памятный стих</p>
> «Итак, оправдавшись верою, мы имеем мир с Богом через Господа нашего Иисуса Христа, через Которого верою и получили мы доступ к той благодати, в которой стоим и хвалимся надеждою славы Божией» (Рим. 5:1, 2).

Павел ясно показал, что оправдание, или примирение с Богом, приходит только через веру в Иисуса Христа, ибо только Его праведность дает нам право предстоять пред нашим Господом. Основываясь на этой великой истине, Павел продолжает размышлять на эту тему. Показывая, что спасение дается по вере, а не по делам для всех, включая праведника Авраама, Павел делает шаг назад, чтобы посмотреть на большую картину — на то, что вызвало грех, страдания и смерть, и на то, каким образом решение было найдено во Христе и что Он сделал для человеческого рода.

Через падение одного человека, Адама, все человечество столкнулось с осуждением, отчуждением и смертью; через победу одного человека, Иисуса, людям было даровано новое положение перед Богом. По вере в Иисуса все их грехи и наказание за них могут быть сняты и навсегда прощены.

Павел противопоставляет Адама и Иисуса, показывая, как Христос пришел, чтобы исправить то, что сделал Адам, и давая понять, что жертвы грехопадения Адама могут быть спасены Иисусом, Спасителем. Основой всего этого являются Крест Христа и Его заместительная смерть, которые дают возможность каждому человеку, еврею или язычнику, быть спасенным. Своей Кровью Иисус принес оправдание всем, кто принимает Его.

Несомненно, эту тему стоит разъяснить подробнее, поскольку на ней зиждется наша надежда.