---
title:  Когда мы были еще грешниками
date:   06/11/2017
---

`Прочитайте Рим. 5:6–8. Что этот отрывок говорит нам о характере Бога и почему эти слова вселяют в нас надежду?`

Когда Адам и Ева постыдно и непростительно преступили Божественное повеление, Бог сделал первые шаги на пути к примирению. С тех пор Бог взял на Себя инициативу, предложил путь спасения и приглашает людей принять его. «Когда пришла полнота времени, Бог послал Сына Своего» (Гал. 4:4).

`В Рим. 5:9 говорится, что мы можем избежать гнева Божьего благодаря Иисусу. Что это значит?`

Накануне исхода из Египта кровь на косяках дверей израильтян защитила еврейских первенцев от гнева, постигшего египетских первенцев. Подобно этому, Кровь Иисуса Христа гарантирует, что тот, кто был оправдан и сохраняет этот статус, будет защищен, когда гнев Божий окончательно уничтожит грех в конце истории мира.

Некоторые люди выступают против идеи, что любящий Бог может гневаться. Но именно Его любовь и является причиной, по которой этот гнев существует! Разве может Бог, Который любит мир, не гневаться на грех? Будь Он равнодушен к нам, Он не смог бы заботиться о том, что здесь происходит. Посмотрите на мир вокруг — и увидите, что грех сделал с Его творением. Как может Бог не гневаться на такое зло и разрушения?

`Какие у нас есть причины для радости? Рим. 5:10, 11.`

Некоторые комментаторы усматривают в Рим. 5:10 указание на жизнь, которую прожил Христос на этой земле, взращивая совершенный характер. Теперь этот характер Он предлагает вменить нам. Этот вывод относительно результата совершенной жизни Христа справедлив, но Павел, по всей видимости, подчеркивает другой факт: хотя Христос умер, Он воскрес и отныне всегда жив (см. Евр. 7:25). И мы спасаемся благодаря тому, что Он жив. Если бы Он оставался в могиле, наши надежды погибли бы с Ним. Рим. 5:11 дает нам еще один повод для радости в Господе благодаря тому, что совершил для нас Иисус.