---
title:  Иисус, второй Адам
date:   09/11/2017
---

`«Посему как преступлением одного — всем человекам осуждение, так правдою одного — всем человекам оправдание к жизни. Ибо как непослушанием одного человека сделались многие грешными, так и послушанием одного сделаются праведными многие» (Рим. 5:18, 19). Какое противопоставление мы находим здесь? Какая надежда нам предлагается во Христе?`

Как люди мы ничего другого не унаследовали от Адама, кроме смертного приговора. Однако пришел Христос и прошел там, где пал Адам, перенеся все испытания ради людей. Он искупил постыдную ошибку и грехопадение Адама, и, таким образом, как наш Заместитель Он поставил нас в более выгодное положение перед Богом. Следовательно, Иисус — «Второй Адам».

«Второй Адам был свободен в моральном выборе и ответственен за Свое поведение. Испытывая на Себе коварное и обманчивое влияние, Он находился в менее благоприятном положении, чем первый Адам. Находясь среди грешников, Он, тем не менее, сопротивлялся каждому искушению и хранил Себя в непорочности. Он всегда был безгрешен» (Библейский комментарий АСД, т. 6, с. 1074. Комментарии Э. Уайт).

`Как противопоставляются действия Адама и Христа в Рим. 5:15–19?`

Посмотрите на противоположные понятия: смерть — жизнь; непослушание — послушание; осуждение — оправдание; грех — праведность. Иисус пришел и аннулировал все, что сделал Адам!

Примечательно, что слово «дар» встречается в Рим. 5:15–17 пять раз. Пять раз! Суть проста: Павел подчеркивает, что оправдание нельзя заработать; оно дается безвозмездно. Это то, чего мы недостойны, то, что мы не можем заслужить. Как и с подарком, нужно просто протянуть руку и принять его, и в таком случае мы претендуем на этот дар на основании веры.

`Назовите лучший подарок, который вы когда-либо получали. Почему он был для вас таким особенным? Как тот факт, что это подарок, а не заработанная вещь, побуждает вас гораздо больше его ценить? Превосходит ли этот подарок то, что мы имеем в Иисусе?`