---
title:  Для дальнейшего изучения
date:   10/11/2017
---

Прочитайте из книги Эллен Уайт «Служение исцеления» главу «Помощь в ежедневной жизни», с. 470–472; из книги «Избранные вести», т. 1, главу «Христос — средоточие вести», с. 383, 384; из книги «Патриархи и пророки» — главу «Искушение и падение», с. 60–62; из «Энциклопедии АСД» — главу «Оправдание», с. 712–714.

«Многие обманываются относительно состояния своего сердца. Они не осознают, что сердце человеческое лукаво более всего и крайне испорчено. Люди укутываются в собственную праведность и довольствуются тем, что достигли человеческих критериев нравственности» (Э. Уайт. Избранные вести, т. 1, с. 320).

«Крайне необходимо, чтобы Христос был проповедан как единственная надежда и спасение. Когда доктрина об оправдании верой была представлена на собрании в Риме, для многих она стала как вода для мучимого жаждой путника. Мысль о том, что праведность Христа вменяется нам не потому, что у нас есть какие-то заслуги, но как безвозмездный дар от Бога, похоже, многого стоит» (там же, с. 360).

«”Подобно преступлению Адама, который есть образ будущего”, потому что Адам является также образом Христа. Но, спрашивается, каким образом? Ответ заключается в том, что как Адам стал причиной смерти рожденных от него — несмотря на то, что они не ели от древа познания, смерть была навлечена [на них], так и Христос обрел праведность для тех, кто принадлежит Ему — несмотря на то, что мы не обладаем никакой праведностью, и Он даровал ее нам посредством Своего креста. Таким образом, подобие преступления Адама существует в нас, мы умираем, поскольку мы согрешили так же, как и он. И подобие оправдания Христова существует в нас, мы живем так, будто мы произвели ту же праведность, что и Он» (Мартин Лютер. Лекции по «Посланию к Римлянам», с. 337).

**Вопросы для обсуждения**:

`Как вы понимаете следующую цитату Эллен Уайт? «Необходимо куда более внимательно исследовать Слово Божье, и как никогда прежде в нашей работе мы должны обращать особое внимание на книгу пророка Даниила и книгу Откровение. Нам, может быть, придется мягче выступать по некоторым вопросам, относящимся к власти Рима и папству, и большее внимание людей обращать на то, что написано пророками и апостолами, вдохновляемыми Духом Божьим» (Э. Уайт. Евангелизм, с. 577).`

`Подумайте о реальности смерти, о том, что она делает не только с жизнью, но и с самим смыслом жизни. Многие писатели и философы сетовали на полную бессмысленность жизни, которая заканчивается вечной смертью. Что мы, христиане, можем возразить на это? Почему надежда, которую мы имеем в Иисусе, — единственный ответ на эту бессмысленность?`

`Так же, как падение Адама дало всем нам в наследство падшую природу, победа Иисуса предлагает обетование вечной жизни для всех, кто принимает его верой, без каких-либо исключений. Что удерживает людей от того, чтобы протянуть руку и принять это обетование? Как мы можем помочь тем, кто стремится лучше понять этот дар Христа и то, что Он сделал для них?`