---
title:  Миссионерская история
date:   10/11/2017
---

#### Из мафии в Божьи вестники. Часть 2

Каждую неделю Игорь брал с собой в церковь оружие, надежно держа его у себя на коленях. Один из членов церкви как-то сказал ему, что оружие в церковь лучше не приносить. «Положись на Бога, а не на оружие», — посоветовал он.

На следующей неделе Игорь решил оставить оружие дома, но, чувствуя страх, понял, что ему сложно отказаться от привычного атрибута безопасности. Когда он возвращался домой, то заметил темный силуэт, следующий за ним. Решив не поддаваться страху, Игорь обернулся и увидел всего лишь мужчину, несшего мешок картошки.

Вера Игоря крепла, и он начал рассказывать другим об открывшейся ему истине. Жена и сестра Игоря начали ходить в адвентистскую церковь и через год тоже приняли крещение. Его племянница и племянник также стали посещать церковь, как и многие другие, с кем он делился своей верой.

Однажды Игорь разговаривал с другом о библейских истинах, но тому было неинтересно. Однако мужчина, стоявший неподалеку, прислушался к разговору и захотел больше узнать об этом.

Мужчину звали Василием, он жил очень трудной жизнью. Он также был связан с мафией, и это даже было заметно внешне. На его голове и лице были рубцы и безобразные шрамы.

Василий был связан с большими деньгами. Он работал в компании, заключающей контракты на сотни миллионов рублей. В прошлом телохранитель, Василий разговаривал с руководством компании на их языке. У него было дорогостоящее оборудование, позволявшее ему подслушивать разговоры в закрытых помещениях. Люди, которые хотели разрушить эту компанию, знали, что Василий был ключевой фигурой в заключении крупных сделок, и, поскольку он был препятствием на пути к их цели, они дважды пытались его убить.

Первый раз это произошло, когда он пошел со своей дочерью на рынок за продуктами. Несмотря на жестокое нападение, он выжил. Во время второй попытки в Василия неоднократно стреляли, но каким-то чудом ему удалось подняться и добежать до своей квартиры. Войдя внутрь, он рухнул на пол. Опасаясь близкой смерти, он умолял мать простить его, но она заверила его, что он будет жить. С обновленной надеждой Василий начал сражаться за свою жизнь и вызвал полицию. Его сразу отвезли в больницу, где он по-

лучил необходимое лечение, и вскоре его выписали.

Однажды Василий встретил верующего человека, который спросил его: «Хочешь ли ты убить тех, кто сделал такое с тобой?» «Конечно!» — без сомнений ответил Василий.

«Не делай этого, — сказал собеседник. — Прости их. Если ты их убьешь, ты никогда не сможешь жить в мире с собой. Прости их».

_Продолжение следует._