---
title:  Ki Sngi ki ba Shatduh
date:   31/08/2024
---

### Dkhot Baibl ban pynkhreh ia ka Lynnong
Markos 12:41–44, Markos 13:1–32, Dan. 9:24–27, Dan. 7:25, 1 Thess. 4:13–18.

> <p>Dkhot Spel-lyndet</p>
> “Ynda kumta kin iohi ia la Khun u briew ba u da wan ha ki lyoh, bad ka bor bah bad ka burom ruh. Ynda kumta ruh un phah ia ki angel, bad un ialum lang ia kiba la jied jong u na ki saw lyer, naduh kaba kut ka pyrthei haduh kaba kut ka bneng.” (Mark 13:26, 27, NKJV).

Mynta ka taiew ka lynnong ka sdang da ka jingiathukhana ba lynkot ha kaba kut jong u Markos 12, ha kaba U Jisu u la kren ia kine ki kyntien sha phang ka kam kaba rit bala leh da ka riew kynthei. Ka bynta ba kongsan jong kane ka lynnong ha kane ka taiew, kaba kren ha u Markos 13, ka jingiathuhlupa kaba sngew tynnad sha phang kaba kut jong ka Templ ha Jerusalem bad kiwei kiwei. Kane ka lynnong ka iadei bad u Mathaios 24 bad Lukas 21, kaba iathuh shaphang ka jingkyllon jong ka Jerusalem bad sha lyndet kane wad shaduh kaba kut jong ka Pyrthei.

Kaei kaba u Markos 13 ka pynshai bha ia kane ka jingiathuhlupa kaba naduh ka por jong ki nongiathuhlupa, U Jisu, sha duh ka por kaba kut, ka jingwan arsien jong U. kane ka nongmuna kaba la iaid la tip ia ka kum “ka jingbatai ia ka jingiathuhlupa ia ki por kiba khatduh lyngba ka histori” kaba la iapyrshah ia ka jingpyrshang ban buh ia kane ka jingiathuhlupa sha dien lane sha duh ka lawei.

Ki jinghikai ba bun jong U Jisu ha u Markos, ka jinghikai jong U Trai ka long ban jubab ia ki jingkylli lane ka jingsngewthuh bakla da ki synran jong U. ka jingkylli lane ka jingbym sngiewthuh la ai ia U Jisu ia ka lad ban hikai ia ka jingshisha kaba iadei bad ka jingiashem jong ka jingim Khristan. U Jisu um dei tang ba u iathuh ia ka lawei bad u kuntu ia ki synran jong U kiba ha ki sngi jong U bad ki ba mynta ban pynkhreh ia ki jingtynjuh ki ban sawan.

_*Pule ia kane ka lynnong mynta ka taiew ban pynkhreh na ka bynta ka Sabbaton, September 7._