---
title:  Mangadopi angka Guru Pargapgap
date:   12/09/2026
---

### Namardomu tu parsiajaran di minggu on, jahama
2 Kor. 10: 1–17; Jer. 9: 24; 2 Kor. 11: 1–15, 22–28; 2 Kor. 12: 20, 21; 2 Kor. 13: 5.

> <p>Ayat Siapilon</p>
> “Ai ndada mangihuthon daging sinjatanami marungkil, tung margogo do di Debata, laho mangarumpakkon angka tano bato” (2 Korintus 20: 4)

Molo taida apostel Paulus ndang dope simpul mangadopi sada paraloan, nunga ro muse paraloan na asing na ingkon siadopanna: angka guru pargapgap di tongatonga ni huria. Angka nasida on jongjong mangalo dirina dohot ulaon nang parhaladoonna. Na jumangkat sian i tahe, angka guru pargapgap on nunga mangela ruas ni huria na di Korintus. Apostel Paulus manggoari paraloan on hamusuon partondion.

Na marlobilobi do i? Ndangana. Diboto apostel Paulus ia diujungna halakon ndada mangalo tu dirina, alai tu Kristus sandiri. Ibana ndada sahalak uluan siginjang roha na sai margogo mangampini dirina dalan laho pasauthon sangkap dohot gogona tu na ginomgomanna. Diboto ibana do ia barita na dipasahat tu ibana laho sibaritahoonna i ma taringot ni hangoluan dohot hamatean, i ma upah sisalelengnilelengna. Jala diboto ibana do ai Debata sandiri na manongos ibana laho mangulahon i. “Ahu surat sian si Paulus, naung tarjou gabe apostel ni Jesus Kristus, mangihuthon lomo ni roha ni Debata” (1 Kor. 1: 1).

Di na mangadopi angka jamita pargapgap, huria i sintongna mangadopi mardongan haholongon alai tandap, marojahan di hata ni buku na Badia. Barita haluaon na ingkon do diramoti, unang dirumari jala pita, asa margogo pasahathon pangaropan tu angka tondi ngolu sisalelengnilelengna.

_Parsiajarima parsiajaran samingguon na laho paradehon tu ari sabat, 19 September_