---
title:  Joujou tu na so Pauba Roha
date:   17/09/2026
---

Di bagasan 2 Korintus 12: 14-13: 10, apostel Paulus pabotohon tu huria diharorona na patoluhalihon (2 Kor. 12: 14, 2 Kor. 13: 1). Nunga dipatuduhon ibana ia ibana ndang talu maralohon angka guru pargapgap na adong jala saonari na pos do rohana sahali nari na ingkon do ro ibana tu Korintus jala mangapoi angka ruas na so paubahon roha. Tangkas do i, na i do sada sian sangkap ni pardalananna on. Saluhut na binahen dohot na hinatahon ni apostel Paulus disangkapi laho pajongjongkon huria (2 Kor. 12: 19).

`Jahama 2 Korintus 12: 20, 21. Angka dosa dia do na mangondam haporseon ni huria di Korintus?`

Bilangan ni angka dosa na di bagasan 2 Korintus 12: 20, 21 tudos dohot angka bilangan na asing na adong di bagasan turpuk na asing sian angka surat ni apostel Paulus (Rom 1: 29-31, Gal. 5: 19-21). Dua turpuk na parjolo adong tarida di bagasan 1 Korintus 3: 3, disi apostel Paulus patuduhon pangiburuon dohot parsalisian na adong ditongatonga ni huria di Korintus. Biar do roha ni apostel Paulus ia na masa i ndang dao mimbar di ari harorona na patoluhalihon. Didok ibana do, “Ai biar do rohangku, atik so dapot ahu hamu di harorongku, hombar tu na pinangido ni rohangku.” Angkup ni i didok ibana, “jala ahu pe asing sian na pinangido ni rohamuna dapotonmuna” (2 Kor. 12: 20). Astuanna dison singkatna ibana mangadopi nasida “marhitehite lambok ni roha dohot habasaron ni Kristus” (2 Kor. 10: 1), jala saonari ibana malungun “maminsang nasa na so mangoloi, ia dung timpas pangoloionmuna” (2 Kor. 10: 6).

Biar ni rohana na tarlumobi i ma ia angka ruas ni huria na parsidohot di parange “hahodaron, parmainanon dohot pargadombuson” i ma ruas na so paubahon roha (2 Kor. 12: 210. Jala angka dosa sisongoni do na tau patubuhon parsalisian ditongatonga ni huria.

Udut ni i, apostel Paulus marojahan di ruhut paminsangon ni huria na laho paulihon nasida na mangulahon dosa (2 Kor. 13: 1-4). Hagaleon ndada dalan mangampini ngolu na mardosa. Adong do huaso na dilehon tu nasida na malungun di ngolu na marhamonangan (2 Kor. 13: 4). Torangna ai adong do pigapiga sian halak di Korintus mangulahon dosa parmainanon na patuduhon ia huaso ni Debata ndang marhuaso di bagasan ngolu nasida. Marsangkap do apostel Paulus laho paubahon roha nasida jala manjangkon huaso na manogunogu nasida tu pangoloion. Maminsang nasida i do dalan na parpudi na laho siulahononna. Didok ibana “Alai martangiang do hami tu Debata, asa unang diula hamu agia aha na roa... naeng hamu mangulahon na denggan... Laos on do tangiangnami: Naeng gabe togu rohamuna” (2 Kor. 13: 7-9). Tangiang na uli situtu! Dipangido ibana tu nasida asa mangunjuni diri nasida sandiri laho marnida na tutu do nasida di bagasan haporseaon.

`Jahama 2 Korintus 13: 5. Aha do lapatanna di bagasan haporseaon? Songon dia do ho umbotosa ia ho mangolu di bagasan haporseaon?`