---
title: 'Lời Tiên Tri Về Sự Tận Thế Trong Sách Đa Ni Ên'
date: 31/12/2019
---

Những sự hiện thấy về tiên tri được ghi lại trong sách Đa-ni-ên có tính chất khác với hầu hết các sứ điệp tiên tri được bày tỏ bởi các tiên tri khác trong Cựu Ước. Những lời tiên tri của Đa-ni-ên thuộc phạm trù tiên tri về sự tận thế, trong khi hầu hết các lời tiên tri khác trong Cựu Ước đều thuộc phạm trù tiên tri kinh điển. Một sự hiểu biết về sự khác biệt cơ bản giữa các thể loại tiên tri này là rất quan trọng cho một sự hiểu biết chính xác về lời tiên tri trong Kinh Thánh.

Những lời tiên tri về ngày tận thế hiển thị một số đặc điểm khác lạ để chúng ta có thể phân biệt chúng với những lời tiên tri kinh điển:

Sự hiện thấy và chiêm bao. Trong lời tiên tri về ngày tận thế, Đức Chúa Trời chủ yếu sử dụng những giấc chiêm bao và sự hiện thấy để truyền đạt thông điệp của Ngài đến nhà tiên tri. Trong lời tiên tri kinh điển, nhà tiên tri đã nhận được Lời của Chúa, có thể bao gồm những sự hiện thấy, một biểu hiện xảy ra với những thay đổi nhỏ khoảng 1600 lần trong các lời tiên tri kinh điển.

Biểu tượng tổng hợp. Trong khi trong lời tiên tri kinh điển có một số lượng biểu tượng hạn chế, chủ yếu liên quan đến các biểu tượng đúng với cuộc sống; trong lời tiên tri về ngày tận thế, Đức Chúa Trời cho thấy các biểu tượng và hình ảnh vượt ra ngoài thế giới thực tại của con người, như động vật lai hoặc con thú có cánh và sừng.

Uy quyền thiêng liêng và vô điều kiện. Trái với những lời tiên tri kinh điển, sự thỏa mãn của họ thường phụ thuộc vào phản ứng của con người trong bối cảnh giao ước của Đức Chúa Trời với Y-sơ-ra-ên, những lời tiên tri về ngày tận thế là vô điều kiện. Trong lời tiên tri về ngày tận thế, Đức Chúa Trời cho thấy sự trỗi dậy và sụp đổ của các đế chế trên thế gian từ thời Ða-ni-ên đến ngày tận thế. Lời tiên tri này dựa trên sự biết trước của Đức Chúa Trời và uy quyền sẽ xảy ra bất kể sự lựa chọn của con người là như thế nào.

`Đọc Giô-na 3:3-10. Đây là một lời tiên tri kinh điển hay lời tiên tri về ngày tận thế? Hãy giải thích cho câu trả lời của bạn. Còn lời tiên tri trong sách Ða-ni-ên 7:6 thì sao?`

Hiểu biết về các thể loại tiên tri rộng rãi như tiên tri kinh điển và tiên tri về sự tận thế có thể mang lại lợi ích lớn. Đầu tiên, những thể loại này cho thấy rằng Đức Chúa Trời sử dụng nhiều cách tiếp cận khác nhau để truyền đạt lẽ thật tiên tri (Hê-bơ-rơ 1:1). Thứ hai, kiến thức như vậy giúp chúng ta đánh giá tốt hơn vẻ đẹp và sự phức tạp của Kinh Thánh. Thứ ba, kiến thức này cũng giúp chúng ta diễn giải những lời tiên tri trong Kinh Thánh theo những cách phù hợp với bằng chứng trong toàn bộ Kinh Thánh và giải thích chính xác về “Lời của lẽ thật” (2 Ti-mô-thê 2:15).

`Trên cơ sở các đoạn như Ô-sê 3: 4, 5; A-mốt 8:11; và Xa-cha-ri 9: 1; một số tín hữu ngày nay mong đợi những sự kiện cuối cùng của lịch sử thế giới sẽ diễn ra ở Trung Đông. Có điều gì sai với cách giải thích này? Làm thế nào để sự hiểu biết về khác biệt giữa lời tiên tri kinh điển và về sự tận thế giúp chúng ta hiểu rõ được vấn đề này?`