---
title: 'Sự Vận Hành Của Đức Chúa Trời'
date: 01/01/2020
---

Một khái niệm quan trọng khác mà chúng ta cần ghi nhớ khi nghiên cứu sách Ða-ni-ên là cách tiếp cận lịch sử đối với những lời tiên tri về ngày tận thế. Cách tiếp cận này, còn được gọi là trường phái lịch sử, có thể được hiểu rõ hơn nếu so sánh với các quan điểm đối lập của chủ nghĩa nguyên thủy, chủ nghĩa vị lai và chủ nghĩa duy tâm.

Chủ nghĩa nguyên thủy có xu hướng xem các sự kiện tiên tri được công bố ở sách Ða-ni-ên là đã xảy ra trong quá khứ. Chủ nghĩa vị lai cho rằng, những lời tiên tri tương tự vẫn đang chờ đợi một sự ứng nghiệm trong tương lai.

Ngược lại, chủ nghĩa duy tâm cho rằng, những lời tiên tri về ngày tận thế là biểu tượng của thực tại tâm linh nói chung mà không có bất kỳ tài liệu tham khảo lịch sử cụ thể nào. 

Ngược lại, chủ nghĩa lịch sử cho rằng, trong lời tiên tri về ngày tận thế, Đức Chúa Trời cho thấy một chuỗi lịch sử không bị gián đoạn từ thời của các nhà tiên tri đến thời kỳ cuối cùng. Khi chúng ta nghiên cứu sách Ða-ni-ên, chúng ta sẽ thấy rằng mỗi sự hiện thấy chính trong sách (Ða-ni-ên đoạn 2,7,8,11) lặp lại phác thảo lịch sử này từ những quan điểm khác nhau và với các chi tiết mới. Những người Cơ đốc tiên phong, bao gồm Ellen G. White, đã hiểu các lời tiên tri trong Kinh Thánh về Ða-ni-ên và về ngày tận thế từ góc độ lịch sử.

`Hãy đọc Dân số ký 14:34 và Ê-xê-chi-ên 4:5,6. Trong ngôn ngữ tiên tri, một “ngày” thường tiêu biểu cho điều gì?`

Khi chúng ta nghiên cứu sách Ða-ni-ên, chúng ta cũng nên nhớ rằng, đơn vị thời gian tiên tri được đo lường theo nguyên tắc ngày-năm. Đó là, một ngày trong lời tiên tri thường bằng một năm trong thời gian lịch sử thực tế. Do đó, ví dụ, lời tiên tri của 2.300 buổi chiều và buổi mai nên được hiểu là đề cập đến 2.300 năm (Ða-ni-ên 8:14). Tương tự như vậy, lời tiên tri trong 70 tuần lễ nên được hiểu là 490 năm (Ða-ni-ên 9:24-27).

Tỉ lệ thời gian này dường như là chính xác vì một số lý do rõ ràng: (1) Vì sự hiện thấy là biểu tượng, thời gian được chỉ định cũng phải là biểu tượng. (2) Khi các sự kiện được mô tả trong các sự hiện thấy diễn ra trong thời gian dài, ngay cả đến thời kỳ cuối cùng trong một số trường hợp, các khoảng thời gian liên quan đến các lời tiên tri này cũng cần được giải thích. (3) Nguyên tắc ngày-năm được xác nhận bởi sách Ða-ni-ên. Một ví dụ rõ ràng xuất phát từ lời tiên tri 70 tuần lễ, kéo dài từ thời vua Ạt-ta-xét-xe đến sự xuất hiện của Chúa Giê-su như là Đấng Mê-si. Vì vậy, cách rõ ràng và chính xác nhất để hiểu ý nghĩa của các khoảng thời gian tiên tri được đưa ra trong sách Ða-ni-ên là diễn giải chúng theo nguyên tắc ngày-năm.

`Một số lời tiên tri trong thời kỳ này là có thể xảy ra sau hàng trăm, thậm chí hàng ngàn năm nữa. Điều này dạy gì cho chúng ta về sự kiên nhẫn?`