---
title:  ଅନିଚ୍ଛୁକ ଭବିଷ୍ୟଦ୍ବକ୍ତା
date:   22/06/2025
---

ଯୂନସଙ୍କ କାହାଣୀ (ଯୂନସ ୧-୪ ଦେଖନ୍ତୁ), ସଂକ୍ଷିପ୍ତ ହେଲେ ମଧ୍ୟ, ଯଥେଷ୍ଟ ପ୍ରଭାବ ପକାଇଥାଏ। ଅନେକ ବିଶ୍ୱାସୀ ଏହି ଅନିଚ୍ଛୁକ ଭବିଷ୍ୟଦ୍ବକ୍ତାଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ନିଜର ପ୍ରତିଫଳନ ପାଇଛନ୍ତି। କାହାଣୀରେ ଭବିଷ୍ୟତର ଘଟଣାଗୁଡ଼ିକର ଉଲ୍ଲେଖନୀୟ ରୂପ ମଧ୍ୟ ରହିଛି।

`ମାଥିଉ ୧୨:୩୮-୪୨ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଶାସ୍ତ୍ରୀ ଏବଂ ଫାରୂଶୀମାନଙ୍କୁ ସମ୍ବୋଧିତ କରିବା ସମୟରେ ଯିହୂଦାର କାହାଣୀର କେଉଁ ଅଂଶକୁ ଯୀଶୁ ଉଲ୍ଲେଖ କରନ୍ତି? ତାଙ୍କ ବକ୍ତବ୍ୟରେ ବିଚାର ବିଷୟରେ କେଉଁ ଶିକ୍ଷା ମିଳେ?`

ଯୀଶୁ ଘୋଷଣା କରିଥିଲେ ଯେ ସେ ଯୂନସଙ୍କଠାରୁ ମହାନ। ସେ ଜାଣିଥିଲେ ଯେ ଏହି ଜଗତକୁ ଆସିବା ଅର୍ଥ କ୍ରୁଶ ହେବ, ଏବଂ ତଥାପି ସେ "ହଜିଯାଇଥିବା ଜିନିଷକୁ ଖୋଜିବା ଏବଂ ରକ୍ଷା କରିବା" ପାଇଁ ଆସିଥିଲେ (ଲୂକ ୧୯:୧୦)। ଯୂନସ ନିଜ ପାପ ଯୋଗୁଁ ମହାମାରୀରେ ତିନି ଦିନ ବିତାଇଲେ; ଯୀଶୁ ଆମର ପାପ ଯୋଗୁଁ କବରରେ ତିନି ଦିନ ବିତାଇଲେ। ହଜିଯାଇଥିବା ଲୋକଙ୍କୁ ରକ୍ଷା କରିବା ପାଇଁ ଏହା ହିଁ ଆବଶ୍ୟକ ଥିଲା। ଆଜି, ଆମେ ଯୂନସଙ୍କୁ ଜଣେ ଅନିଚ୍ଛୁକ ଭବିଷ୍ୟଦ୍ବକ୍ତା ଭାବରେ ଜାଣୁ, ଯିଏ ନିନବୀକୁ ଯିବାକୁ ଅନିଚ୍ଛୁକ। ମାନବ ଦୃଷ୍ଟିକୋଣରୁ, ଏହା ବୁଝିବା ସହଜ ଯେ - ଅଶୂରୀୟମାନେ ଏକ ନିଷ୍ଠୁର ଶାସନ ଚଳାଇଥିଲେ। ଆସିରିଆନ କାନ୍ଥଚିତ୍ରଗୁଡ଼ିକ ଅସାଧାରଣ ନିଷ୍ଠୁରତାର ଦୃଶ୍ୟରେ ପରିପୂର୍ଣ୍ଣ; ବିଜେତା ଲୋକମାନଙ୍କୁ କଳ୍ପନାଯୋଗ୍ୟ ସବୁଠାରୁ ନିଷ୍ଠୁର ପଦ୍ଧତି ଦ୍ୱାରା ହତ୍ୟା କରାଯାଇଥିଲା। କିଏ ସେମାନଙ୍କ ରାଜଧାନୀ ସହରରେ ଅନୁତାପ ପ୍ରଚାର କରିବାର ସମ୍ଭାବନାର ସମ୍ମୁଖୀନ ହେବାକୁ ଚାହିଁବ?

କାହାଣୀରେ ଏକ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ମୁହୂର୍ତ୍ତ ଅଛି ଯାହା ଶେଷ ଦିନର ଅବଶିଷ୍ଟାଂଶ ଆନ୍ଦୋଳନକୁ ସୂଚାଇପାରେ। ଯେତେବେଳେ ଯୋନାଙ୍କୁ ପଚରାଯାଏ ଯେ ସେ କିଏ, ସେ ଉତ୍ତର ଦିଅନ୍ତି, “‘ମୁଁ ଜଣେ ହିବ୍ରୁ; ଏବଂ ମୁଁ ସ୍ୱର୍ଗର ପରମେଶ୍ୱର ପ୍ରଭୁଙ୍କୁ ଭୟ କରେ, ଯିଏ ସମୁଦ୍ର ଏବଂ ଶୁଷ୍କ ଭୂମି ସୃଷ୍ଟି କରିଛନ୍ତି’” - ଏହା ପ୍ରଥମ ଦୂତଙ୍କ ବାର୍ତ୍ତା ପରି ଏକ ବିବୃତ୍ତି (ଜୁନସ୧:୯; ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୪:୭)। ପ୍ରକୃତରେ, ପ୍ରଭୁଙ୍କ ଉପରେ ତାଙ୍କର ଗୁରୁତ୍ୱ, “ଯେ ସମୁଦ୍ର ଏବଂ ଶୁଷ୍କ ଭୂମି ସୃଷ୍ଟି କରିଛନ୍ତି” ଭାବରେ, ଅବଶ୍ୟ, ତାଙ୍କୁ ସୃଷ୍ଟିକର୍ତ୍ତା ଭାବରେ ଇଙ୍ଗିତ କରୁଛି। ଏହି ସତ୍ୟ ଆମେ କାହିଁକି ତାଙ୍କୁ ଉପାସନା କରିବା ଉଚିତ ତାହାର ମୂଳଦୁଆ, ଏବଂ ଉପାସନା ଶେଷ ଦିନର ଘଟଣାଗୁଡ଼ିକର କେନ୍ଦ୍ରବିନ୍ଦୁ। ସେହି ସମୟରେ, ଆମକୁ ମଧ୍ୟ ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ବାବିଲରେ ଏକ ସମ୍ଭାବ୍ୟ ଅଲୋକପ୍ରିୟ ବାର୍ତ୍ତା ପ୍ରଚାର କରିବାର ଦାୟିତ୍ୱ ଦିଆଯାଇଛି। "ହେ ମୋର ଲୋକମାନେ, ତା' ମଧ୍ୟରୁ ବାହାରି ଆସ" (ପ୍ରକାଶିତ ପୁସ୍ତକ ୧୮:୪) କହିବା ହେଉଛି ବିଶ୍ୱକୁ କହିବା ଯେ ସେମାନଙ୍କୁ ଅନୁତାପ କରିବାକୁ ପଡିବ - ଏକ ବାର୍ତ୍ତା ଯାହା ପ୍ରାୟ ସର୍ବଦା ଅନେକ ଲୋକଙ୍କଠାରୁ ନକାରାତ୍ମକ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ସୃଷ୍ଟି କରିଛି, ଏପରିକି ଯେତେବେଳେ ସମ୍ଭବତଃ ଦୟାଳୁ ଭାବରେ ପ୍ରଦାନ କରାଯାଏ। ସାକ୍ଷ୍ୟ ଦେବା ସମୟରେ ଆମ ମଧ୍ୟରୁ କିଏ ନକାରାତ୍ମକ କିମ୍ବା ଏପରିକି ପ୍ରତିକୂଳ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ପାଇନାହିଁ? ଏହା କେବଳ କାମ ସହିତ ଆସେ।

`ଆପଣ ନିଜ ଭିତରେ କେତେ ଯୋନାଙ୍କୁ ପାଆନ୍ତି? ଆପଣ କିପରି ଏହି ଭୁଲ ମନୋଭାବରୁ ଆଗକୁ ଯାଇପାରିବେ?`