---
title:  ବେଲଶତ୍ସରଙ୍କ ପର୍ବ
date:   24/06/2025
---

ନୀନବେ ସହରକୁ ମାଦୀୟ ଏବଂ ବାବିଲୋନୀୟ (ନବୁଚାଦନେସରଙ୍କ ପିତାଙ୍କ ନେତୃତ୍ୱରେ) ଉଭୟଙ୍କୁ ନେଇ ଗଠିତ ଏକ ମେଣ୍ଟ ସେନା ଦ୍ୱାରା (ଖ୍ରୀଷ୍ଟପୂର୍ବ ୬୧୨) ନମ୍ର କରାଯିବା ପରେ, ବାବିଲୋନ ସହର ଏକ ପୁନର୍ଜୀବନ ଅନୁଭବ କଲା, ଯାହା ସହର ସେମାନଙ୍କର ମହାନ ଆଇନଦାତା ହମୁରାବିଙ୍କ ସମୟରୁ ଦେଖିନଥିଲା। ନବୂଖଦ୍ନିତ୍ସରଙ୍କ ଅଧୀନରେ, ଯିଏ ଏବେ ଆସିରିଆନ ଆକ୍ରମଣର ସମସ୍ୟାରୁ ମୁକ୍ତ ଥିଲେ, ବାବିଲୋନ ସହର ଧନ ଏବଂ ପ୍ରଭାବରେ ଏପରି ବୃଦ୍ଧି ପାଇଲା ଯେ ପଡ଼ୋଶୀ ରାଷ୍ଟ୍ରଗୁଡ଼ିକ ତାଙ୍କ ପ୍ରଭୁତ୍ୱକୁ ଅନିଚ୍ଛା ସହିତ ସ୍ୱୀକାର କରିବା ବ୍ୟତୀତ ଅନ୍ୟ କୌଣସି ବିକଳ୍ପ ନଥିଲା। ସେ ବିଶ୍ୱର ରାଣୀ ଥିଲେ, ଏବଂ ସମୃଦ୍ଧ ହେବାକୁ ଚାହୁଁଥିବା ଜାତିମାନେ ତାଙ୍କ ପ୍ରତି ସେମାନଙ୍କର ବିଶ୍ୱସ୍ତତା ଘୋଷଣା କରିଥିଲେ। ଏହି ସମୟରେ, ଆମେ ଯେତେଦୂର ଜାଣିପାରୁଛୁ, ନବୂଖଦ୍ନିତ୍ସର ଜଣେ ବିଶ୍ୱାସୀ ଭାବରେ ମୃତ୍ୟୁବରଣ କରିଥିଲେ, ପ୍ରକାଶ କରିଥିଲେ ଯେ ଦାନିୟେଲଙ୍କ ପରମେଶ୍ୱର ପ୍ରକୃତରେ ସମସ୍ତ ଜାତିର ଯଥାର୍ଥ ଶାସକ ଥିଲେ (ଦାନିୟେଲ ୪:୩୪-୩୭)। ଦାନିୟେଲ ଯେଉଁ ପରବର୍ତ୍ତୀ ବିବରଣୀ ପ୍ରଦାନ କରନ୍ତି ତାହା ହେଉଛି ତାଙ୍କ ଉତ୍ତରାଧିକାରୀ, ଉପ-ରାଜ୍ୟପାଳ ବେଲଶତ୍ସରଙ୍କ ବିଷୟରେ।

`ଦାନିୟେଲ ୫:୧-୩୧ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଏହି ବିବରଣୀରୁ ଆମେ କେଉଁ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ବାର୍ତ୍ତା ନେଇପାରିବା? ଶେଷରେ ବେଲଶତ୍ସରଙ୍କୁ କ’ଣ ଭୁଲ୍ ଲାଗିଲା?`

ହୁଏତ ଏହି ବିବରଣୀର ସବୁଠାରୁ ଦୁଃଖଦ, ସବୁଠାରୁ ଦୁଃଖଦ ଅଂଶ ଦାନିୟେଲ ୫:୨୨ ରେ ଦେଖିବାକୁ ମିଳେ। ରାଜାଙ୍କୁ ନବୂଖଦ୍ନିତ୍ସରଙ୍କ ପତନ ଏବଂ ପୁନରୁଦ୍ଧାର ବିଷୟରେ ବର୍ଣ୍ଣନା କରିବା ପରେ, ଦାନିୟେଲ ତାଙ୍କୁ କୁହନ୍ତି, “କିନ୍ତୁ ତୁମେ ତାଙ୍କ ପୁତ୍ର ବେଲଶତ୍ସର, ତୁମେ ଏସବୁ ଜାଣିଥିଲେ ମଧ୍ୟ ତୁମର ହୃଦୟକୁ ନମ୍ର କରି ନାହଁ”। ଅର୍ଥାତ୍, ଯଦିଓ ତାଙ୍କ ପାଖରେ ସତ୍ୟ ଜାଣିବାର ସୁଯୋଗ ଥିଲା, ଯଦିଓ ସେ ନବୂଖଦ୍ନିତ୍ସରଙ୍କ ସହିତ କ’ଣ ଘଟିଥିଲା ତାହା ସେ ନିଜେ ଦେଖିଥାନ୍ତେ, ସେ ଏହି ଘଟଣାଗୁଡ଼ିକୁ ଅଣଦେଖା କରିବାକୁ ବାଛିଲେ ଏବଂ ପରିବର୍ତ୍ତେ, ସେହି ପଥରେ ଚାଲିଗଲେ - ଯାହା ତାଙ୍କ ପୂର୍ବପୁରୁଷଙ୍କୁ ଏତେ ଅସୁବିଧାରେ ପକାଇଥିଲା।

ନବୁଖଦ୍ନିତ୍ସର ସ୍ୱର୍ଣ୍ଣ ପ୍ରତିମା ସ୍ଥାପନ କରି ଯେପରି କରିଥିଲେ,ଦାନିୟେଲଙ୍କ ପରମେଶ୍ୱର ଯାହା ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ କରିଥିଲେ ତାହା ଖୋଲାଖୋଲି ଭାବରେ ବିରୋଧ କରୁଥିଲେ। ମନ୍ଦିର ପାତ୍ରଗୁଡ଼ିକୁ ଅପବିତ୍ର ଭାବରେ ବ୍ୟବହାର କରି, ସେ ସମ୍ଭବତଃ ଏହି ସତ୍ୟକୁ ଗୁରୁତ୍ୱ ଦେଉଥିଲେ ଯେ ବାବିଲନ୍ ଯିହୂଦୀମାନଙ୍କୁ ପରାସ୍ତ କରିଥିଲା ଏବଂ ବର୍ତ୍ତମାନ ସେମାନଙ୍କ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଧାର୍ମିକ ସାମଗ୍ରୀ କବଜା କରି ରଖିଛି। ଅନ୍ୟ ଶବ୍ଦରେ, ସେମାନଙ୍କର ମୃତ୍ୟୁର ପୂର୍ବାନୁମାନ କରିଥିବା ଏହି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଉପରେ ସେମାନଙ୍କର ଏପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ପ୍ରାଧାନ୍ୟ ଥିଲା। ଏହା ପ୍ରକୃତରେ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଅବମାନନାର ଏକ କାର୍ଯ୍ୟ ଥିଲା, ଯଦିଓ ବେଲଶତ୍ସରଙ୍କ ପାଖରେ ଭଲ ଭାବରେ ଜାଣିବା ପାଇଁ ଯଥେଷ୍ଟ ପ୍ରମାଣ, ପ୍ରମାଣ ଥିଲା। ସତ୍ୟ ଜାଣିବା ପାଇଁ ତାଙ୍କର ଯଥେଷ୍ଟ ମୁଣ୍ଡ ଜ୍ଞାନ ଥିଲା; ବରଂ ସମସ୍ୟା ଥିଲା ତାଙ୍କ ହୃଦୟ। ଶେଷ ଦିନରେ, ଯେତେବେଳେ ବିଶ୍ୱରେ ଶେଷ ସଙ୍କଟ ଆସିବ, ଲୋକମାନଙ୍କୁ ମଧ୍ୟ ସତ୍ୟ ଜାଣିବାର ସୁଯୋଗ ଦିଆଯିବ। ବେଲଶତ୍ସରଙ୍କ ପରି ସେମାନଙ୍କର ପସନ୍ଦ କ'ଣ ନିର୍ଣ୍ଣୟ କରେ, ତାହା ସେମାନଙ୍କର ହୃଦୟ ହେବ।