---
title:  ଫରାତ୍ ନଦୀ ଶୁଷ୍କ ହେବା
date:   25/06/2025
---

ବାବିଲୋନର ଏକ ଶକ୍ତି ଥିଲା ଯେ ୟୁଫ୍ରାତ୍ ନଦୀ ଏହାର ପ୍ରାଚୀର ତଳେ ପ୍ରବାହିତ ହେଉଥିଲା, ଯାହା ସହରକୁ ଅସୀମିତ ଜଳ ଯୋଗାଣ କରୁଥିଲା। ଏହା ଏହାର ଦୁର୍ବଳତା ମଧ୍ୟ ପ୍ରମାଣିତ ହୋଇଥିଲା। ପ୍ରାଚୀନ ବାବିଲୋନିଆର ରାଣୀ ନିଟୋକ୍ରିସ୍, ନଦୀକୁ ସହରକୁ ଯିବା ପାଇଁ ଏକ ରାସ୍ତା ଭାବରେ ବିକଶିତ କରିବା ପାଇଁ ନଦୀ କୂଳରେ ମାଟି କାମ ତିଆରି କରିଥିଲେ। ଏହି ପ୍ରକ୍ରିୟାରେ, ସେ ନଦୀକୁ ଏକ ସ୍ୱାମ୍ପ୍ ରେ ପରିଣତ କରିଥିଲେ ଯାହା ଦ୍ୱାରା କର୍ମଚାରୀମାନେ ଆରାମରେ କାମ କରିପାରିବେ। ସାଇରସ୍ ଅନୁଭବ କରିଥିଲେ ଯେ ସେ ସମାନ କାମ କରିପାରିବେ: ୟୁଫ୍ରାତ୍ ନଦୀକୁ ଏତେ ଶୁଖିଯିବା ଯେ ସେ ଆରାମରେ ତାଙ୍କ ସୈନ୍ୟମାନଙ୍କୁ ପ୍ରାଚୀର ତଳେ ମାର୍ଚ କରିପାରିବେ। ନଗର ପ୍ରାଚୀର ଭିତରେ ପ୍ରବେଶ କରିବା ପରେ, ସେ ସହର ଦେଇ ନଦୀକୁ ଅନୁସରଣ କରୁଥିବା ପ୍ରତିରକ୍ଷା ପ୍ରାଚୀରଗୁଡ଼ିକୁ ଅସୁରକ୍ଷିତ ପାଇଲେ, ଏବଂ ସହର ଗୋଟିଏ ରାତିରେ ପତନବରଣ କଲା। ପ୍ରାଚୀନ ଗ୍ରୀକ୍ ଐତିହାସିକ ହେରୋଡୋଟସ୍ ଆମକୁ କୁହନ୍ତି ଯେ "ବାବିଲୋନର କେନ୍ଦ୍ରରେ ରହୁଥିବା ଲୋକମାନେ ଜାଣି ନଥିଲେ ଯେ ଉପନଗରଗୁଡ଼ିକ ପତନ ହୋଇଛି, କାରଣ ଏହା ଏକ ଉତ୍ସବର ସମୟ ଥିଲା, ଏବଂ ସମସ୍ତେ ନାଚୁଥିଲେ, ଏବଂ ଆନନ୍ଦରେ ନିଜକୁ ମସଗୁଲ କରୁଥିଲେ।" - ହେରୋଡୋଟସ୍, ଦି ହିଷ୍ଟ୍ରିଜ୍ସ୍, ଟ୍ରାନ୍ସ। ଟମ୍ ହଲାଣ୍ଡ୍ (ନ୍ୟୁୟର୍କ: ପେଙ୍ଗୁଇନ୍, ୨୦୧୫), ପୃଷ୍ଠା ୯୪। ଏଥିରେ କୌଣସି ସନ୍ଦେହ ହୋଇପାରେ କି ଏହା ଦାନିୟେଲ ୫ରେ ଚିତ୍ରିତ ହୋଇଥିବା ସମାନ ପର୍ବ?

`ଦାନିୟେଲ ୫:୧୮-୩୧ ଏବଂ ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୬:୧୨-୧୯ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟର କିଛି ମହାମାରୀ ଏବଂ ବାବିଲୋନର ପତନ କାହାଣୀ ମଧ୍ୟରେ ଆପଣ କ'ଣ ସମାନତା ପାଆନ୍ତି?`

କିନ୍ତୁ ଏହା ଜାଣ, ଯଦି ଘରର ମାଲିକ ଜାଣନ୍ତି ଯେ ଚୋର କେଉଁ ସମୟରେ ଆସିବ, ତେବେ ସେ ଜାଗ୍ରତ ହୋଇଥାନ୍ତେ ଏବଂ ତାଙ୍କ ଘରକୁ ଭାଙ୍ଗିବାକୁ ଦେଇ ନଥାନ୍ତେ” (ମାଥିଉ ୨୪:୪୨, ୪୩)। ବାବିଲୋନର ପତନ ପରି, ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ହଠାତ୍ ଆବିର୍ଭାବ ଆଧୁନିକ ବାବିଲୋନକୁ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ କରିବ। ତଥାପି, ଏହା ଏପରି ହେବା ଆବଶ୍ୟକ ନୁହେଁ;ଆମକୁ ବିସ୍ତୃତ ଭବିଷ୍ୟବାଣୀରେ ଯୀଶୁଙ୍କ ଶୀଘ୍ର ଆଗମନର ପ୍ରଚୁର ପ୍ରମାଣ ଦିଆଯାଇଛି। ପରମେଶ୍ୱର ଯାହା ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ କରିଛନ୍ତି ତାହା ବିଷୟରେ ଅଜ୍ଞ ଥିବାରୁ ଜଗତ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ ହେବ ନାହିଁ; ଏହା ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ ହେବ କାରଣ ଏହା ପରମେଶ୍ୱର ଯାହା କହିଛନ୍ତି ତାହା ଘଟିବ ବୋଲି ବିଶ୍ୱାସ ନକରିବାକୁ ବାଛିଛି।

`ପ୍ରକାଶିତ ପୁସ୍ତକ ୧୬:୧୫ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଏହି ଶେଷ ସମୟର ଚେତାବନୀ ମଧ୍ୟରେ ମଧ୍ୟ, ସେଠାରେ କେଉଁ ସୁସମାଚାର ବାର୍ତ୍ତା ମିଳେ? "ଉଲଗ୍ନ ନ ଚାଲିବା" ଅର୍ଥ କ'ଣ?`