---
title:  ଅଧିକ ଚିନ୍ତାଧାରା
date:   27/06/2025
---

ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍, "ଅଦୃଶ୍ୟ ପ୍ରହରୀ," ପୃ. ୫୩୫-୫୩୮, ଭବିଷ୍ୟଦ୍ବକ୍ତା ଏବଂ ରାଜାଙ୍କ ପୁସ୍ତକରେ ପଢ଼ନ୍ତୁ।

"ପ୍ରତ୍ୟେକ ଜାତି ଯେଉଁମାନେ କାର୍ଯ୍ୟର ପର୍ଯ୍ୟାୟରେ ଆସିଛନ୍ତି ସେମାନଙ୍କୁ ପୃଥିବୀରେ ନିଜର ସ୍ଥାନ ଅଧିକାର କରିବାକୁ ଅନୁମତି ଦିଆଯାଇଛି, ଯାହା ଦ୍ୱାରା ଏହି ତଥ୍ୟ ନିର୍ଣ୍ଣୟ କରାଯାଇପାରେ ଯେ ଏହା ପ୍ରହରୀ ଏବଂ ପବିତ୍ର ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ପୂରଣ କରିବ କି ନାହିଁ। ଭବିଷ୍ୟଦ୍ବାଣୀ ବିଶ୍ୱର ମହାନ ସାମ୍ରାଜ୍ୟ - ବାବିଲୋନ, ମାଦୀୟ-ପର୍ସିଆ, ଗ୍ରୀସ୍ ଏବଂ ରୋମର ଉତ୍ଥାନ ଏବଂ ପ୍ରଗତିକୁ ଚିହ୍ନଟ କରିଛି। ଏମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ପ୍ରତ୍ୟେକ ସହିତ, କମ୍ ଶକ୍ତି ଥିବା ରାଷ୍ଟ୍ରଗୁଡ଼ିକ ସହିତ, ଇତିହାସ ପୁନରାବୃତ୍ତି ହୋଇଛି।

ପ୍ରତ୍ୟେକ ନିଜର ପରୀକ୍ଷାର ସମୟ ଦେଖିଛି; ପ୍ରତ୍ୟେକ ବିଫଳ ହୋଇଛି, ଏହାର ଗୌରବ ମଳିନ ହୋଇଛି, ଏହାର ଶକ୍ତି ଚାଲିଯାଇଛି। ଯେତେବେଳେ ଜାତିଗୁଡ଼ିକ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନୀତିଗୁଡ଼ିକୁ ପ୍ରତ୍ୟାଖ୍ୟାନ କରିଛନ୍ତି, ଏବଂ ଏହି ପ୍ରତ୍ୟାଖ୍ୟାନରେ ସେମାନଙ୍କର ନିଜର ବିନାଶ ଘଟାଇଛନ୍ତି, ତଥାପି ଏକ ଦିବ୍ୟ, ଶାସନକାରୀ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ - ସ୍ପଷ୍ଟ ଭାବରେ ଯୁଗ ଯୁଗ ଧରି କାର୍ଯ୍ୟ କରୁଛି।"—ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍,ପ୍ରଭକ୍ତ ଏବଂ ରାଜା, ପୃ. 535.

ଯିରିମିୟ ୧୮ରେ, ଯିରିମିୟ ଜଣେ କୁମ୍ଭାରକୁ କୁମ୍ଭାର ପରି କରୁଥିବାର ଦେଖନ୍ତି: ସେ ଯାହା କାମ କରୁଛି ତାହା ଛାଞ୍ଚରେ ଆକାର ଦେବା। ଏହା ହେଉଛି ଏହି ଚିତ୍ରଣ, ଯେ ଜଣେ କୁମ୍ଭାର ତା’ର ମାଟିକୁ ଗଢ଼ିବାର, ଯାହାକୁ ପରମେଶ୍ୱର ବାଇବଲର ଭବିଷ୍ୟବାଣୀରେ ସର୍ତ୍ତମୂଳକତାର ନୀତି ବ୍ୟାଖ୍ୟା କରିବା ପାଇଁ ବ୍ୟବହାର କରନ୍ତି। ଏବଂ ଆମେ ବୁଝିବା ପାଇଁ ନିଶ୍ଚିତ କରିବା ପାଇଁ, ପ୍ରଭୁ ଯିରିମିୟଙ୍କ ମାଧ୍ୟମରେ କଥା କୁହନ୍ତି: “ଯେତେବେଳେ ମୁଁ କୌଣସି ଜାତି ଏବଂ ରାଜ୍ୟ ବିଷୟରେ କହୁଛି, ତାକୁ ଉପାଡ଼ି ପକାଇବା, ଭାଙ୍ଗି ପକାଇବା ଏବଂ ଧ୍ୱଂସ କରିବା ବିଷୟରେ କହୁଛି, ଯଦି ସେହି ଜାତି ଯାହା ବିରୁଦ୍ଧରେ ମୁଁ କଥା କହିଛି, ତାହାର ମନ୍ଦତାରୁ ଫେରିଯାଏ, ତେବେ ମୁଁ ସେହି ବିପଦରୁ ଅନୁତାପ କରିବି ଯାହା ମୁଁ ତାଙ୍କ ଉପରେ ଆଣିବାକୁ ଚିନ୍ତା କରିଥିଲି।

ଆଉ ଯେଉଁ ମୁହୂର୍ତ୍ତରେ ମୁଁ କୌଣସି ଜାତି ଏବଂ ରାଜ୍ୟ ବିଷୟରେ କହୁଛି, ତାହାକୁ ନିର୍ମାଣ ଏବଂ ରୋପଣ କରିବା ପାଇଁ, ଯଦି ସେ ମୋ ଦୃଷ୍ଟିରେ ମନ୍ଦ କରେ ଏବଂ ମୋର ସ୍ୱର ନ ମାନିଥାଏ, ତେବେ ମୁଁ ଯେଉଁ ଭଲ ବିଷୟରେ କହିଥିଲି ତାହା ବିଷୟରେ ଅନୁତାପ କରିବି ମୁଁ ଏହାର ଲାଭ କରିବି” (ଯିରିମିୟ ୧୮:୭-୧୦)।

**ଆଲୋଚନା ପ୍ରଶ୍ନ:**

`ଯୀଶୁଙ୍କ ଉକ୍ତି ବିଷୟରେ ଚିନ୍ତା କରନ୍ତୁ ଯେ ସତ୍ୟରୁ ବିପଥଗାମୀ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକଙ୍କ ଅପେକ୍ଷା ନୀନବେ ପାଇଁ ବିଚାର ସହଜ ହେବ। (ମାଥିଉ ୧୨:୩୯-୪୨ଦେଖନ୍ତୁ।) ଏହି ଚେତାବନୀରୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ମଣ୍ଡଳୀ କ’ଣ ଶିକ୍ଷା ପାଇପାରିବ?`

`ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍ ଙ୍କ ଉକ୍ତିକୁ ଧ୍ୟାନ ଦିଅନ୍ତୁ ଯେ ପ୍ରତ୍ୟେକ ପରବର୍ତ୍ତୀ ସାମ୍ରାଜ୍ୟ ସହିତ, "ଇତିହାସ ପୁନରାବୃତ୍ତି ହୋଇଛି।"—ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍, ପ୍ରଫେଟ୍ସ ଆଣ୍ଡ କିଙ୍ଗସ୍, ପୃଷ୍ଠା 535। ଭବିଷ୍ୟବାଣୀରେ ତାଲିକାଭୁକ୍ତ ସମସ୍ତ ସାମ୍ରାଜ୍ୟ ମଧ୍ୟରେ ଆପଣ କ’ଣ ସାଧାରଣ ସୂତ୍ର ଭାବରେ ଦେଖନ୍ତି? ସେମାନେ କେଉଁ ଉପାୟରେ ସମାନ ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ ପଥ ଅନୁସରଣ କରିଥିଲେ? ଆମର ବର୍ତ୍ତମାନର ବିଶ୍ୱ ସେମାନଙ୍କୁ କିପରି ଅନୁସରଣ କରୁଛି, ସେହିପରି?`

`ଏହି ଧାରଣା ବିଷୟରେ ଚିନ୍ତା କରନ୍ତୁ ଯେ ଏହା ପ୍ରାୟତଃ ମନ, ବୁଦ୍ଧି ନୁହେଁ, ବରଂ ହୃଦୟ। ଏହି ଜ୍ଞାନ ଆପଣ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କୁ ସାକ୍ଷ୍ୟ ଦେବା କିପରି ପ୍ରଭାବିତ କରିପାରେ?`