---
title:  教员良助
date:   22/05/2026
---

### 第一部份：概述

**關键经文：来11：1**
**学习焦点：来11；创15：6；启14：6**

从前，有一位国王拥有幸福所需的一切，但他却一点也不快乐。于是，他决定环游世界，寻找幸福。

有一天，国王心情沮丧地在树林里漫步，突然听到有人在唱歌。这歌声让国王心中充满了喜乐。他心想：既然歌声能让他感到快乐，那么唱歌的人心中也一定充满了喜悦。于是，国王悄悄地走向唱歌的人；他想近距离地观察他，但又不想引起他的注意，于是顺势躲在一丛灌木丛后面。果然，那人看起来很开心。国王被他的状态所吸引，想知道是什么让他如此快乐。国王决定走近他，一探究竟。

国王问：“你拥有什么？”

那人吓了一跳，不知如何回答，结结巴巴地问道：“我拥有什么？”

“是的，你拥有什么？”国王又问了一遍：“是什么让你如此快乐？”

那人回答说：“我所有的只有身上这件衬衫。”

国王提出一个交易：“把你的衬衫给我，我会让你变得富有。”

那人同意了。他把自己的衬衫给了国王，换了一袋金子，然后就离开了。

国王穿上衬衫走了几步，不停地抚摸他的新衬衫。但一切都没有改变，他仍然不快乐。

这个故事的寓意是：幸福并非基于我们所拥有的，也并非基于我们内在的任何特质。正如我们将在〈希伯来书〉第11章读到的，和在末世（启14：12）的叙述中、从上帝子民的见证中了解的，信心也并非基于我们内在的任何事物。

### 第二部份：注释

*简介。*信心的过程是如何运作的？为了解答这个问题，我们将参考三段关于信心的基本经文。第一段经文提供了圣经对“信心”的定义（来11：1），这个定义接着以旧约中的先祖和信心英雄们佐证（来11：4-40）。第二段经文借由亚伯拉罕的见证解释信心的机制，亚伯拉罕是信心之父（创15：6）。第三段经文是末世时期上帝的子民（圣徒）对“信心”的见证（启14：12）。

*信心的定义（来11：1）。*来11：1是唯一一段定义了什么是信心的圣经经文（来11：1）。对〈希伯来书〉的作者保罗来说，信心是由两个部分组成；第一部分是：“所望之事的实底”（来11：1），指的是人类历史上的最后一个事件，即“降临”，或者说是上帝在末世的国度降临，这也是旧约“祖先们”没有“领受”的“应许”（来11：39）。

*信心的第二个组成部分是“未见之事的确据”（来11：1）。*这一方面指的是人类历史上的第一个事件，即世界的创造。请注意来11：1的“见”（希腊原文blepomenon）这个词，指的是世界的创造。换句话说，信心的基础关乎两件完全受上帝掌控的事件：(1)上帝创造世界；和(2)基督的第二次降临。信心呼召我们相信那不可见的创造过程，并盼望那不可见、尚未发生的基督复临。因此，对信心的根本理解建立在这两件事上：创造和对基督第二次降临的盼望。这事件的模式在圣经正典的结构中清晰可见，绝非偶然。圣经以创造（创1：1-2：1）开始，以主的降临（启22：20）结束。旧约圣经也证明了这个正典结构：从创世开始，到主的日子来临（玛4：5）；或是以在安息年期间、从巴比伦流亡归来的盼望作为结束（代下36：21-23）。

值得注意的是，这种结构模式在圣经的其他地方也有所体现，如以下范例：(1)〈创世记〉以创造开始，以应许之地的视角结束，最终以复活的希望结束，正如约瑟在以色列人获救后，请求他们日后将他的骸骨从埃及运出所暗示的（创50：24-26）。(2)同样，《摩西五经》以创世为开端，以应许之地和复活的盼望的角度作结（申34：4-6）。(3)〈以赛亚书〉以上帝呼召天地见证祂对祂子民的愤怒开始，以创造新天新地以及救赎的人类从安息日到安息日永远敬拜主的前景结束（赛66：22、23）。(4)〈传道书〉以创造开始（传1：1-11），以末世审判结束（传12：14）。(5)〈但以理书〉以饮食的实验开始，暗示了创世时所颁布的饮食原则（但1：12；比较创1：29），最后以基督再来和复活之日的“末期”（但12：13）结束。(6)〈约翰福音〉始于创世（约1：1-10），并以基督再来的应许（约21：22、23）结束。

*亚伯拉罕的信心。*弥赛亚的异象激励亚伯兰对自己的未来充满信心。他看见天上的繁星象征上帝的应许，因此深信不疑。希伯来文动词he’emin的意思是“相信”，它描述的不只是情感或理智上的过程，像英语动词“相信”所表达的那样。同样，“相信”的意思也不只是对某种信条或宗教“信仰”的简单认同。在希伯来文中，“相信”是历史性的、关系性的，正如其字根’aman所暗示的，’aman意为“坚定的”或“可靠的”，尤其是当介词（“之中”、“之上”）与受词一起使用时。亚伯兰倚靠上帝，相信自己会有后裔。这种信念—这种信心—被上帝视为“义”。“视为”这个动词的主词是上帝，因为上帝是它的直接先行词。这种解读在其他地方也得到了印证，因为在其他地方，同一个动词yekhasheb（意为“算为”、“归算”）使用了神圣的被动语态（niphal），其表达方式与此相同（利7：18；比较诗106：31），这些经文也以上帝为主语。这种用语意味着上帝把亚伯兰的信心与义“算为”（诗106：31）具备相同的特质。

*这样的信心就是义。*人的努力和行为并不能产生义；相反，义是上帝的恩赐。创15：6在亚伯兰时代盛行的古埃及信仰背景下就显得合情合理。在这两个系统中，“计算”和“义”都属于司法术语，计算也用来衡量义。然而，这两种视角本质上截然不同。在古埃及，衡量义的标准是将人的行为与玛阿特（Maat，即神圣的义）的重量进行比较。这个体系要求人必须拥有神圣的义，因此拥有与否就成为评判一个人是否为义的依据。相较之下，亚伯兰的义是根据上帝为祂所做的事来衡量的。从圣经的角度来看，“义”（tsedaqah）是一种特定的神圣特质（赛45：24；但9：7），因此，义只能是上帝赐给人类的礼物（申6：25；24：13；赛45：24；诗24：5）。使亚伯兰成为义人的，不是他行为的总和，而是他愿意倚靠上帝为他所做的一切（罗4：2-4）。

*末世圣徒的信心。*旧约和新约正典整合最直接的应用就是“律法与福音”的结合，怀爱伦用此来解释我们“独特”的名称（《信息选粹》卷二，原文第385页）。值得注意的是，正是基于这种联系，“基督复临安息日会”这个名称才被正式采用，并由此创立了复临教会：“我们，以下署名者，在此联合起来，组成一个教会，取名为‘基督复临安息日会’，立约遵守上帝的诫命和耶稣基督的信心。”（《复临评论与安息日通讯》，1861年10月8日）。

显然，这种信仰告白也出现在〈启示录〉的文本中，被解读为对末世圣经真理之见证人的预言式引介（启14：12）。在这一节经文中，“圣徒”被定义为“那些遵守上帝诫命和耶稣真道（编者注：依原文亦可译为“耶稣的信心”，the faith of Jesus）的人”。律法和“耶稣的信心”不单指具体的顺服行为，也包括抽象的、属灵的信仰。事实上，这句话表明，这两种行为都属于同一真理，只是可能有两种细微差别：顺服律法就是耶稣的信心。因为在圣经的思想中，信就是义（参见创15：6）。“摩西律法”与对耶稣来临的信心之间的和解，体现了末世论以利亚的信息（玛4：4-6），并构成了代表旧约和新约见证的两位见证人的使命（启11：3-6）。

### 第三部分：生活应用

*给教员的提示：*以下是一些帮助学员建立信仰和培养祷告生活的方法。请一位学员自愿朗读经文和后面的原则。然后与全班讨论这些原则和相关问题。

*信心训练（阅读太15：21-28）*

**原则1**
要像上帝已经听到你的祷告并已回应或将会回应那样去祷告和行事。

**原则2**
不要再为你的信心“状态”或你目前的处境而担忧。只要继续前行，信靠上帝。

**原则3**
学习与上帝同行，遵守祂的诫命，即使（特别是）这种顺服会带来麻烦时（失去地位、朋友等）。

*讨论问题：*
`1. 对上帝拥有真正谦卑的信心意味着什么？`
`2. 这种谦卑的信心是什么样的？`