---
title:  ຄວາມໝາຍຂອງໄມ້ກາງແຂນ
date:   03/11/2022
---

`ອ່ານ 1 ໂກຣິນໂທ 1:18–24. ທ່ານໂປໂລກຳລັງເວົ້າຫຍັງຢູ່ໃນຂໍ້ພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້ກ່ຽວກັບເລື່ອງຂອງໄມ້ ກາງ ແຂນ? ເປັນຫຍັງຂໍ້ຄວາມນີ້ຈຶ່ງສຳຄັນຫຼາຍສຳສຳລັບພວກເຮົາໃນຍຸກນີ້?`
 
ໃນພຣະຄຳພີ, ພວກເຮົາເຫັນວ່າການສິ້ນພຣະຊົນຂອງພຣະເຢຊູເທິງໄມ້ກາງແຂນມີຄວາມສໍາຄັນທີ່ສຸດໃນ ແຜນການໄຖ່ພວກເຮົາໃຫ້ລອດພົ້ນ. “ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຂົ້າໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງເຖິງຄວາມຮັກທີ່ພຣະເຈົ້າ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ມະນຸດຢູ່ທີ່ໄມ້ກາງແຂນທີຜູເຂົາຄາວາຣີ. ຄວາມຮັກຂອງພຣະເຢຊູ ແລະ ຄວາມເຫັນແກ່ ຕົວຂອງຊາຕານທັງສອງໄດ້ປະເຊີນກັນໜ້າທີ່ໄມ້ກາງແຂນ.—Stephen N. Haskell, The Cross and Its Shadow (South Lancaster, MA: Bible Training School 1914), ຫນ້າ v.

ໃນຂະນະທີ່ພຣະເຢຊູໄດ້ຖວາຍພຣະອົງເອງເພື່ອໄຖ່ມະນຸດໃຫ້ລອດພົ້ນ, ຊາຕານໄດ້ເຮັດໃຫ້ພຣະອົງທົນທຸກ ທໍລະມານຢ່າງແສນທໍລະມານ. ພຣະເຢຊູບໍ່ໄດ້ຕາຍພຽງແຕ່ການຕາຍຕາມທຳມະຊາດທີ່ທຸກຄົນຕ້ອງປະເຊີນແຕ່ເປັນ ການຕາຍທີ່ເປັນນີລັນ. ທຸກຄົນທີ່ຍອມຮັບເອົາພຣະເຢຊູເປັນພຣະຜູ້ຊ່ວຍໃຫ້ລອດຈະບໍປະສົບຄວາມຕາຍຄັ້ງທີ່ສອງ ຫຼື ຄວາມຕາຍທີ່ນິລັນດອນ.ໄມ້ກາງແຂນສອນພວກເຮົາເຖິງຄວາມຈິງທີ່ສຳຄັນໃນພຣະຄຳພີ: (1) ໄມ້ກາງແຂນສະແດງ ໃຫ້ເຮົາເຫັນການລົງໂທດຂອງພຣະເຈົ້າຕໍ່ບາບ (ໂຣມ 3:21–26). (2) ໄມ້ກາງແຂນສະແດງໃຫ້ເຫັນເຖິງ ຄວາມຮັກຂອງພຣະເຈົ້າຕໍ່ຄົນບາບ (ໂຣມ 5:8). (3) ໄມ້ກາງແຂນໃຫ້ກຳລັງແກ່ພວກຫຼຸດພົ້ນ“ສາຍໂສ້” ຂອງຄວາມບາບ (ໂຣມ 6:22, 23; 1 ໂກຣິນໂທ 1:17–24). (4) ໄມ້ກາງແຂນເປັນຄວາມຫວັງອັນ ດຽວຂອງພວກເຮົາທີ່ຈະໃຫ້ເຮົາມີຊີວິດຕະຫຼອດໄປເປັນນິດ (ຟີລິບປອຍ 3:9–11; ໂຢຮັນ 3:14–16; 1 ໂຢຮັນ 5:11, 12). ແລະ (5) ໄມ້ກາງແຂນເປັນສິ່ງດຽວເທົ່ານັ້ນທີ່ຈະຢຸດມະນຸດແລະຝູງເທວະດາຈາກການກໍ່ສົງຄາມຕໍ່ຕ້ານການປົກຄອງຂອງພຣະເຈົ້າອີກ (ພຣະນິມິດ 7:13–17; ພຣະນິມິດ 22:3).

ຖ້າປະສະຈາກການຊ່ວຍເຫຼືອຈາກພຣະເຈົ້າແລ້ວ, ເຖິງແມ່ນວ່າຈະເປັນຄົນທີ່ສະຫລາດທີ່ສຸດແລ້ວກໍບໍ່ສາ ມາດຮຽນຮູ້ຄວາມຈິງທີ່ສໍາຄັນໃນພຣະຄໍາພີກ່ຽວກັບໄມ້ກາງແຂນໄດ້. ບໍ່ແປກທີໃຈທີ່ຄົນ "ສະຫລາດ" ເຫຼົ່ານີ້ຄິດວ່າຄໍາ ສອນກ່ຽວກັບໄມ້ກາງແຂນເປັນເລື່ອງທີ່ໂງ່ຈ້າ. ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຮົາກໍບໍ່ຄວນແປກໃຈວ່າ ເປັນຫຍັງຄົນ “ສະຫລາດ” ຈຶ່ງບໍ່ເຊື່ອວ່າມີພຣະເຈົ້າຜູ້ຊົງສ້າງສ້າງແຜ່ນດິນໂລກ ແລະ ຟ້າ?

ຄໍາພາສາອັງກິດສໍາລັບ "ຄົນປັນຍາອ່ອນ" ຫຼື "ຄວາມໂງ່ຈ້າ" ແມ່ນມາຈາກຄໍາພາສາກຣິກທີ່ມີຄຳວ່າ "ໂງ່ຈ້າ." ການສັ່ງສອນຫລືການເທດສະໜາກ່ຽວກັບໄມ້ກາງແຂນແມ່ນເປັນເລື່ອງ "ໂງ່ຈ້າ" ຕໍ່ "ຄົນສະຫລາດ" ທີ່ຢູ່ເທິງ ແຜ່ນ ດິນໂລກນີ້. ພວກເຂົາບໍ່ສາມາດເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບພຣະເຢຊູ ຫຼື ຄວາມຮັກຂອງພຣະອົງໃນການການສິ້ນພຣະຊົນເທິງ ໄມ້ກາງແຂນເພື່ອພວກເຮົາຈະໄດ້ລອດ.

ຄໍາສອນສັງສອນຂອງຄົນສະຫຼາດກໍມີຫຼາຍສິ່ງຫລາຍຢ່າງທີ່ເຮົາສາມາດຮຽນຮູ້. ແຕ່ເປັນຫຍັງເຮົາຈຶ່ງບໍ່ ຕ້ອງປ່ອຍໃຫ້ປັນຍາໃນໂລກນີ້ເຂົາມາຢູ່ເໜືອປັນຍາທີ່ປະເຈົ້າໃຫ້ເຮົາ ແລະພຣະເຢຊູໃຊ້ “ຄວາມໂງ່ຈ້າໃນສາຍມະນຸດ ທີ່ພວກເທດສະໜາ ຫຼື ສິດສອນເພື່ອຊ່ວຍຜູ້ທີ່ເຊື່ອໃນພຣະອົງໃຫ້ລອດພົ້ນ” (1 ໂກຣິນໂທ 1:21).