---
title: Die beste Investition 
date: 20/08/2024 
---

`Lies Markus 10,17–31. Welche sehr wichtigen Lektionen über Glau ben und den Preis der Nachfolge für jeden, egal ob reich oder arm, werden hier offenbart?`

Die Art, wie der Mann sich nähert, zeigt seine Aufrichtigkeit und seinen Re spekt vor Jesus. Er läuft auf ihn zu, kniet vor ihm nieder und stellt die Frage, die für das Schicksal eines jeden Menschen von zentraler Bedeutung ist: Was sind die Voraussetzungen, um das ewige Leben zu erben? Jesus antwortet mit einem Verweis auf die zweite Tafel des Dekalogs. Auch hier beweist der Mann seinen Idealismus, indem er sagt, dass er alle diese Gebote gehalten habe, sogar von seiner Jugend an.

Von den vier Evangelien vermerkt nur das Markusevangelium, dass Jesus den Mann lieb hatte. Der Idealismus des Mannes hat etwas Anziehendes an sich. Aber Jesus prüft seine Aufrichtigkeit, indem er ihn bittet, alles zu ver kaufen und ihm zu folgen. Der Mann geht niedergeschlagen weg, denn er besitzt viel. In Wirklichkeit hat er die Gebote nicht gehalten. Er hat das ers te Gebot gebrochen, weil er in seinem Leben etwas über Gott stellte. Sein Reichtum war sein Götze.

Jesus erklärt daraufhin, wie verführerisch Reichtum ist und dass es für ein großes Tier wie ein Kamel leichter ist, durch ein winziges Nadelöhr zu ge hen, als für einen reichen Mann in den Himmel zu kommen.

Die Jünger sind erstaunt über die Worte Jesu und fragen sich, wer gerettet werden könne. Die Pointe liefert Jesus in Markus 10,27: „Bei den Menschen ist’s unmöglich, aber nicht bei Gott; denn alle Dinge sind möglich bei Gott.“ Markus 10,27 scheint ein schönes Ende des Berichts zu sein: Man kann es nicht aus eigener Kraft in den Himmel schaffen, man braucht die Gnade Got tes, um gerettet zu werden.

Aber dann platzt Petrus damit heraus, dass er und seine Freunde alles ver lassen haben, um Jesus zu folgen. Jesus erwidert, dass alles, was du verlas sen hast, um ihm zu folgen, nichts ist im Vergleich zu dem, was du jetzt und „in dem kommenden Zeitalter“ (EB) erhalten wirst.

Das ist der Punkt: Es ist der Tod Christi, der die menschliche Schuld besei tigt, und dann sind es die Gnade Christi und sein Leben als Auferstandener, die zum Gehorsam gegenüber seinen Geboten befähigen.

`Lies Römer 6,1–11. Wie offenbaren diese Verse die Realität von Gottes Gnade in unserem Leben, indem er uns sowohl rechtfertigt als auch zu neuen Men schen in ihm macht?`

