---
title: „Was willst du, dass ich für dich tun soll?“ 
date: 22/08/2024 
---

`Lies Markus 10,46–52. Wie reagierte Bartimäus, als Jesus vorbeiging?`

Bis zu diesem Punkt im Markusevangelium hat Jesus, von wenigen Ausnah men abgesehen, den Menschen gesagt, sie sollten über seine Wunder und darüber, wer er ist, schweigen. Gemäß dieser Schilderung verlässt Jesus Jeri cho, und ein blinder Bettler am Straßenrand beginnt zu schreien, als er hört, dass Jesus von Nazareth vorbeigeht: „Jesus, du Sohn Davids, erbarme dich meiner!“ (Mk 10,47). In Übereinstimmung mit dem Motiv der Offenbarung/ Geheimhaltung des Buches übernimmt die Menge die Rolle derjenigen, die Ruhe haben wollen, während sie vergeblich versuchen, den lärmenden Bett ler zum Schweigen zu bringen.

Doch Bartimäus lässt sich nicht beirren und ruft noch lauter: „Du Sohn Da vids, erbarme dich meiner!“ (V. 48). Seine Worte sind sowohl ein Bekenntnis des Glaubens an Jesus als den Messias als auch Ausdruck des Vertrauens, dass er ihn heilen kann. Mit dem Titel „Sohn Davids“ waren zur Zeit Jesu zwei Begriffe verbunden: die Wiedereinsetzung eines Königs auf den Thron Israels (vgl. Jes 11; Jer 23,5–6; 33,15; Hes 34,23–24; 37,24; Mi 5,2–4; Sach 3,8; 6,12) und dass diese Person ein Heiler und Exorzist sein würde.

Jesus bleibt stehen und sagt, sie sollen den Blinden rufen. Es ist bezeich nend, dass der Blinde seinen Mantel abwirft, als er zu Jesus kommt. Zur Zeit Jesu gehörten Blinde zusammen mit Witwen und Waisen zum unteren Rand der Gesellschaft. Es waren Menschen, die unter dem Existenzminimum leb ten und sich in großer Gefahr befanden. Der Mantel sollte die Sicherheit des Mannes sein. Ihn zurückzulassen signalisierte sein Vertrauen, dass Jesus ihn heilen würde.

Jesus enttäuscht ihn nicht. Wer in den Evangelien zu Jesus kommt und um Hilfe bittet, erhält sie auch tatsächlich. Jesus stellt die gleiche Frage, die er Ja kobus und Johannes in Markus 10,36 stellte: „Was willst du, dass ich für dich tun soll?“ (Mk 10,51). Ohne zu zögern bittet der Blinde um sein Augenlicht, das Jesus ihm sofort wiedergibt. Der Blinde folgt ihm auf dem Weg.

Dieser Bericht bildet den Abschluss des Abschnitts über Nachfolge im Markusevangelium und dient als Ergänzung zu dem anderen Bericht über die Heilung eines Blinden in Markus 8,22–26. Die beiden Berichte veran schaulichen, inwiefern es in der Nachfolge darum geht, die Welt mit neuen Augen zu sehen, manchmal zunächst nicht klar, aber immer in der Nachfol ge Jesu – und zwar auf dem Weg, den er führt.

`Hast du schon einmal gerufen: „Jesus, du Sohn Davids, erbarme dich meiner!“? Was ist passiert und was hast du aus dieser Erfahrung gelernt?`