---
title:  Harapan di Luar Kehidupan Ini
date:   13/11/2022
---

Sejarawan Yunani kuno Herodotus (abad ke-5 sebelum Kristus) menuliskan tentang suatu suku yang melakukan ritual pada saat kelahiran yang diawali dengan berduka, karena mereka mengantisipasi penderitaan yang akan dihadapi bayi tersebut jika ia memasuki masa dewasa nanti. Meskipun ritual itu kelihatannya asing bagi kita, namun jika dicermati, ritual itu ada benarnya.

Ribuan tahun kemudian, sebuah iklan di Amerika di awal abad ke-20 menulis, "Mengapa hidup? Jika Anda dapat dikubur hanya dengan 10 dolar?"

Hidup bisa menjadi sangat keras, kita tahu, walaupun kita percaya kepada Allah dan di dalam pengharapan yang abadi. Bayangkan, betapa sulitnya bagi mereka yang tidak memiliki harapan apa pun selain keberadaan yang singkat dan penuh dengan masalah. Lebih dari satu penulis dunia telah mengomentari tentang ketidakbermaknaan kehidupan manusia, karena kita semua tidak hanya mati, tetapi kita semua hidup dengan kesadaran bahwa kita akan mati. Dan kesadaran inilah yang membuat seluruh kehidupan manusia menjadi menyedihkan. Seorang pemikir menyebutkan manusia hanya sebagai "bongkahan daging busuk pada tulang hancur."

Tentu saja, berlawanan dengan ini semua, kita memiliki janji alkitabiah tentang kehidupan kekal di dalam Yesus. Dan itulah kuncinya: kita memiliki pengharapan ini di dalam Yesus dan apa yang kematian dan kebangkitan-Nya tawarkan kepada kita. Jika tidak, pengharapan apa yang kita miliki?

`Bacalah 1 Korintus 15: 12-19. Apakah yang Paulus katakan di sini tentang seberapa dekat hubungan kebangkitan Kristus pada pengharapan kebangkitan kita?`

Paulus sangat jelas: kebangkitan kita tidak terpisahkan dengan kebangkitan Kristus. Dan jika kita tidak bangkit, maka artinya Kristus tidak bangkit, dan jika Kristus tidak bangkit, "Imanmu sia-sia, kamu masih di dalam dosamu!" _(NKJV)_. Dengan kata lain, ketika kita mati kita akan mati selamanya, dan dengan demikian, semua ini tidak ada artinya. Paulus mengatakan di dalam 1 Korintus 15: 32: "Jika orang mati tidak dibangkitkan, maka 'marilah kita makan dan minum, sebab besok kita mati!"

Jika keberadaan kita saat ini hanya sebagai protoplasma berbasis karbon, dan 70 tahun (jika kita beruntung) adalah semua yang kita dapatkan, sesungguhnya kita dalam kondisi yang cukup sulit. Tidak heran Ellen G. White menambahkan, "Surga bernilai segala sesuatu bagi kita, maka jikalau kita kehilangan surga, kita pun kehilangan segala-galanya"--_Menjadi Putra dan Putri Allah_, hlm. 361.

`Pikirkan seberapa berharga pengharapan dan iman kita. Mengapa kita hbarus melakukan segala yang kita bisa, dengan rahmat Allah, untuk memeliharanya?`
