---
title:  Pertemuan Kekal
date:   17/11/2022
---

`Bacalah 1 Korintus 15: 51-55. "Misteri" apa (1 Kor. 15: 51) yang Paulus jelaskan?`

Beberapa pengkhotbah populer menyarankan bahwa "misteri" ini _(1 Kor. 15: 51)_ adalah "pengangkatan rahasia" gereja, yang akan terjadi tujuh tahun sebelum kedatangan Kristus yang kedua kalinya. Dalam "pengangkatan rahasia" orang-orang Kristen yang setia secara tiba-tiba, diam-diam dan tanpa diketahui, dibawa ke surga, sementara semua orang tetap di sini bertanya-tanya apa yang terjadi pada mereka. Orang-orang mungkin tiba-tiba menemukan diri mereka berada di dalam mobil tanpa pengemudi, karena pengemudinya diangkat ke surga, dan yang "tinggal hanyalah pakaian mereka". Serial _Left Behind_, terlaris 16 jilid, diubah menjadi empat film, mempromosikan ajaran palsu ini, mengekspos jutaan orang pada kisah itu.

Tentu saja, tidak ada bagian Alkitab yang mendukung perbedaan artifisial antara pengangkatan dan Kedatangan Kedua. "Misteri" yang Paulus maksudkan hanyalah perubahan dari orang-orang benar yang hidup untuk bergabung dengan orang-orang benar yang telah dibangkitkan pada kedatangan Kristus yang kedua kali. Ini adalah "pengangkatan." Tidak ada "pengangkatan rahasia" karena Kedatangan Kedua akan terlihat oleh semua manusia yang hidup _(Why. 1: 7)_, dan baik kebangkitan orang mati maupun transformasi orang hidup akan terjadi pada saat bunyi sangkakala waktu Kristus kembali _(1 Kor. 15: 51, 52)_.

Kedatangan Kristus yang kedua kali akan membawa perjumpaan yang paling menakjubkan yang pernah ada. Orang benar yang hidup diubahkan "dalam sekejap mata" _(1 Kor. 15: 52)_. Dengan suara Tuhan, mereka dimuliakan; sekarang mereka dibuat abadi dan dengan orang-orang kudus yang bangkit diangkat untuk bertemu dengan Tuhan mereka di udara. Malaikat "mengumpulkan umat pilihan-Nya dari empat penjuru mata angin, dari ujung surga ke ujung yang lain" _(Mat. 24: 31)_.

"Anak-anak kecil dibawa oleh malaikat-malaikat suci ke haribaan ibu mereka. Teman-teman yang sudah lama dipisahkan oleh kematian dipersatukan, tidak pernah lagi akan berpisah, dan dengan nyanyian kesukaan naik bersama-sama ke dalam kota Allah"--Ellen G. White, _Alfa dan Omega_, jld. 8, hlm. 680.

`Ini adalah janji yang luar biasa, sesuatu yang sangat berbeda dari apa pun yang telah kita alami sehingga sulit untuk dipahami. Tetapi pikirkan tentang luasnya alam semesta, serta kerumitan kehidupan yang luar biasa di sini. Penciptaan itu sendiri membuktikan kuasa Tuhan yang luar biasa. Apakah yang semua ini ajarkan kepada kita tentang kuasa Allah untuk mengubahkan yang hidup dan membangkitkan yang mati pada kedatangan Yesus yang kedua kali?`
