---
title:  Na Veiliutaki ni Turaga
date:   13/01/2024
---

### Wilika ena Macawa Oqo
Same 8; Same 100; Same 97; Same 75; Same 105:7-10; Kalatia 3:26-29; Same 25:10.

> <p>Wiligusu</p>
> "Sa lewa ga ko Jiova, sa ukucavu vakatui ko koya; Sa vakaisulu ko Jiova e na kaukauwa, io, sa vauci koya kina: Sa vakataudeitaki ko vuravura, me sega ni yavala rawa" (Same 93:1).

Esega ni vakayavalati na Same ena nona laveta cake tiko na yavu ni vakabauta kei na cecere ni Nona veiliutaki na Kalou. Na Kalou e bulia ka maroroya na veika kece. O Koya na Tui cecere e vuravura taucoko, ka liutaka na vuravura ena dodonu kei na savasava. Na Nonai vunau kei na Nona vakatulewa e dodonu ka na kauta mai na bula ki vei ira era na talairawarawa kina. Na Turaga e Turaganilewa dodonu ka na qarauna na vuravura me na tuvaki vakavinaka tu, ka na cakava oya ena nodra saumi na yalododonu ka cudruvi na ivalavala ca, ia ena Nona gauna, ka sega ni noda.

Na Nona veiyalayalati na Kalou vata kei ira na Isireli e vakayacora e dua nai tavi bibi ena kena maroroi na vuravura baleta ni dewadewa ni veivakabulai ni Kalou. Na Kalou e susugi Isireli mevaka e dua na Nonai yau talei, ena Nona digitaka na matanitu taucoko mera Nona tamata. Na Kalou e yalodina vakaoti ki na Nona veiyalayalati ka na tomana tikoga ena Nona na maroroi ira na Nona qele ni sipi veitalia ga ena nodra sega ni yalodina, ka so na gauna, era sa dauveisaqasaqa sara ena matanavotu.

Na cecere ni veiliutaki ni Kalou e solia na veivakadeitaki ni kena tauyavutaki kei na kena maroroi ko vuravura. Ko ira na daunisame era vinakati ira era na wilika mera na kila na yavu ni dina oqo. Ena rai oqo ena nodra vale ni cina, na daunisame e vakasaqara me vuavuai vinaka ka me qarava na Kalou ena sokalou e sega ni na tatawasewase.

_*Vulica na lesoni ni macawa oqo me na vakarautaki iko ena Siga Tabu, Janueri 20._