---
title:  Мужья и жены
date:  15/03/2026
---

В Новом Завете содержится несколько «кодексов домохозяйства», дающих наставления для христианских семей (Еф. 5:21–6:9; Кол. 3:18–4:1; Тит. 2:1–10; 1 Петр. 2:18–3:7). Примечательно, что эти наставления, в отличие от языческих кодексов того времени, основаны не на иерархии власти, а на принципах взаимной любви и уважения во Христе.

`Прочитайте Кол. 3:18, 19. Прокомментируйте слова: «Жены, повинуйтесь мужьям своим». Какими побуждениями к действию Павел сбалансировал отношения между мужем и женой?`

`Какие дополнительные советы дает Павел в Еф. 5:22–25, 33?`

Некоторые мужчины любят цитировать: «Жены, повинуйтесь мужьям своим» (Кол. 3:18) и останавливаются на этом, но обратите внимание на важное уточнение, которое добавляет Павел: «как прилично в Господе». Нигде в Новом Завете не говорится ни о том, что женщины должны подчиняться всем мужчинам, ни о том, что жены находятся в подчиненном положении, ни о том, что они должны слепо подчиняться каждому капризу или желанию своих мужей. Павел считает, что верность жены в первую очередь должна быть обращена к Господу, а во вторую — к ее мужу. Муж не должен подавлять индивидуальность жены и не может быть ее совестью.

Любовь Христа к церкви, когда Он отдал Себя за нее, иллюстрирует, как мужья должны любить своих жен (Еф. 5:25). Они должны быть верны, несмотря на цену. Мужья должны принимать решения, которые отвечают интересам жены, хотя эти интересы обычно должны быть согласованы. Такая любовь поможет жене почитать своего мужа (Еф. 5:33).

Здоровый христианский брак основан на взаимности. Супруги советуются друг с другом, принимают решения вместе. Иногда важно привлечь к обсуждениям детей, особенно если решения влияют на всю семью. Родители не должны ссориться при детях. Если муж и жена не могут договориться, жена должна согласиться с решением мужа, если оно не противоречит Слову Божьему. Большинство мужей могут вспомнить случаи, когда они были благодарны за советы жен. Сотрудничество делает брак счастливым.

`Как избежать искажения прекрасных принципов Нового Завета, касающихся семьи?`