---
title:  Молитва
date:  18/03/2026
---

`Прочитайте Кол. 4:2–4. Выделите и обсудите принципы молитвы, которые можно найти в этих стихах.`

`• Когда следует молиться? (ст. 2)`

`• Что значит «бодрствовать» в молитве? (ст. 2)`

`• Какова роль благодарностей в молитве? (ст. 2)`

`• Почему важно всегда молиться обо всех благовестниках? (ст. 3)`

`• Какую важную просьбу следует излагать в молитве о проповедниках Евангелия? (ст. 4)`

Слова «Я молюсь за тебя» — одни из самых важных, которые мы можем сказать человеку, испытывающему трудности. Ходатайственная молитва — это избранный Небесами способ поддержки и взаимодействия. «Давать нам в ответ на искреннюю молитву то, чего без нее мы не получили бы, — часть замысла Божьего» (Уайт Э. Великая борьба. С. 525).

Обратите внимание на впечатляющие слова о молитве, которые использует Павел: «Будьте постоянны» (или «пребывайте»), «бодрствуя», «с благодарением», что указывает на то, что это молитва веры (Кол. 4:2). Он говорит нам молиться «во всякое время» (Еф. 6:18) и «непрестанно» (1 Фес. 5:17). Самое удивительное, что, хотя «мы не знаем, о чем молиться, как должно, но Сам Дух ходатайствует за нас воздыханиями неизреченными» (Рим. 8:26).

`Перечитайте Кол. 4:3. Поделитесь опытом, как по молитве Бог открывал «дверь для слова», когда вы делились своей верой.`

Павел также молился о способности ясно передавать свои мысли. Мы часто представляем его красноречивым и уверенным в своих словах, но здесь он просит молиться, чтобы он мог «ясно» провозглашать Евангелие (Кол. 4:4; ИПБ). Он также использует в последней фразе стиха очень важное греческое слово (_дей_), которое можно перевести как «как я должен говорить», указывая на Божественную необходимость работы по провозглашению Евангелия. Он признавал важность возвещения вести людям на самых высоких уровнях римского правительства, включая семью кесаря.

«Не всегда обязательно преклонять колени для молитвы. Воспитывайте привычку разговаривать со Спасителем, находясь в одиночестве, гуляя или занимаясь повседневным трудом. Пусть сердце постоянно возносит молчаливую мольбу о помощи, свете, силе и знании. Пусть каждый выдох и вдох будет молитвой» (Служение исцеления. С. 510).