---
title:  Ходить в мудрости
date:  19/03/2026
---

Какая истина важнее всего для христиан? Конечно, это смерть Иисуса Христа за наши грехи и возможность обрести вечную жизнь через веру в Него. Это истина, которую мы никогда бы не смогли постичь самостоятельно, она была нам открыта в Слове Божьем.

Благодаря Богу мы получили множество знаний и мудрости, но это не просто информация. Мы должны применять эти истины в жизни.

`Прочитайте Кол. 4:5, 6. В каких ситуациях Павел указывает, что нам особенно нужно «обходиться благоразумно»? Почему это так?`

К сожалению, порой мы, христиане, не ведем себя как христиане. Павел, ссылаясь на Ис. 52:5, указывает, что Израиль был камнем преткновения для неверующих: «Из-за вас, как _и_ в Писании сказано, имя Божие в поношении у язычников» (Рим. 2:24; ИПБ). То, как мы относимся к другим людям, особенно нехристианам, имеет большое значение (см. Тит. 2:5; 2 Петр. 2:2). Христианский дом, молодежное собрание для молитвы, доброта и терпение многое говорят тем, кто наблюдает за нами и пытается понять, искренна ли наша вера.

В Кол. 4:6 Павел подчеркивает важность слов, которые мы говорим:

`•	_«Слово ваше да будет всегда с благодатию»_. Слова, которые мы произносим, должны быть не просто добрыми или вежливыми, они должны быть вдохновлены Божьей благодатью и под влиянием Святого Духа пронизаны ею.`

`•	_«Приправлено солью»_. Наши слова должны быть уместными и привлекательными для собеседника.`

`•	_«Дабы вы знали, как отвечать каждому»_. Только Святой Дух может дать нам нужные слова в нужное время для нужной цели и подготовить умы слушателей к вести, которой мы «должны» поделиться (здесь также используется слово _дей_ — см. вчерашние комментарии к Кол. 4:4).`

`Подумайте о своих словах и действиях. Какую весть вы посылаете о своей вере и о том, что значит быть христианином? Поделитесь вашим вдохновляющим примером или, возможно, огорчающим вас самих.`