---
title:  Дополнительные комментарии к уроку
date:   20/03/2026
---

#### Конспект Брюса Камерона

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### План Светланы Тороповой

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### Комментарий Татьяны Бахмат

- "Ломка льда": Можно ли в современном мире "жить в любви"? На что похожа любовь? Почему без любви всё, что делает человек, - "пустой звук" или просто "ничто" (1Кор.13:1-3)? Какой силой воздействия обладает любовь (1Кор.13:4-7)?
- "У любви есть руки, чтобы помогать другим, у нее есть ноги, чтобы спешить на помощь к бедным и нуждающимся, у нее есть глаза, чтобы видеть горе и нужду, у нее есть уши, чтобы слышать людские вздохи и жалобы, - вот на что похожа любовь" (Аврелий Августин).
- Вышитые салфетки: "Одну супружескую чету, прожившую совместно более 60 лет, все считали на редкость счастливой парой. Супруги делили друг с другом всё: радости и печали. Они могли говорить обо всем, у них даже не было секретов друг от друга, кроме одного: у этой пожилой женщины была картонная коробка из-под обуви, которую она хранила на шкафу, предупредив мужа, чтобы он никогда не открывал её и не спрашивал о ней. В течение долгих лет он не вспоминал о коробке. Но однажды жена серьезно заболела, и врач сказал, что, вероятно, она уже не поправится. Стараясь привести все дела в порядок, пока она еще жива, ее муж, перебирая вещи, снял со шкафа коробку и принес ее к кровати жены. Супруга согласилась, что, наконец, пришло время посвятить его в тайну этой коробки. Открыв крышку, муж увидел там две вышитые салфетки и стопку купюр на сумму 25 тыс… - Что это такое - спросил он. - Когда мы собирались пожениться, - ответила жена, - моя бабушка открыла мне секрет счастливого брака: никогда не ссориться и не спорить. Она посоветовала, чтобы я, если когда-либо рассержусь на тебя, просто молча села и вышила салфетку. На глаза мужа навернулись слезы. В коробке лежали только две вышитые салфетки! Она сердилась на него только два раза в течение долгих лет их совместной жизни! - Милая, - сказал он жене, - я всё понял с салфетками, но откуда здесь деньги? - О, - ответила супруга, - я их выручила от продажи других вышитых мною за это время салфеток".

Исследуя на уроке СШ предложенную тему (Кол.3:18-4:1-6; РБО), рассмотрим возможные вопросы:

- Как с любовью применять христианские принципы и правила в практической жизни? Какие взаимные обязательства и ответственность налагает любовь на каждого христианина в различных сферах жизни?

**I. Кол. 3:18-21. ОБЯЗАННОСТИ В ОТНОШЕНИЯХ В СЕМЬЕ.**

Христианская этика основана на взаимной ответственности. Это безнравственно, когда все обязательства выпадают одной стороне. С точки зрения Павла на муже лежат такие же большие обязательства, как и на жене; у родителей такие же твердые обязательства, как и у детей.
1. Кол. 3:18: "Жены, повинуйтесь мужьям, это ваш долг перед Господом".\
Почему долгом жены в семье является повиновение? Можно ли подчиняться мужу с любовью?\
Сейчас подобное требование апостола вызывает у многих христианок непонимание, и даже раздражение. По какой это причине они обязаны повиноваться? Они что, служанки или рабыни? Но так судят люди в наше время, когда женщина сама может себя содержать, и в тех странах, где она получила равноправие. Но совсем не так было в древнем обществе. Там женщина полностью зависела от мужа. И это понятно, ведь муж был в прямом смысле источником ее жизни. У нее никогда не было никакой самостоятельности: до замужества она была во власти родителей, а после замужества - во власти мужа.\
Муж был обязан обеспечивать потребности жены и детей, а она занималась домашним хозяйством и воспитанием детей, пока они были маленькие. Поэтому она, будучи зависимой от своего мужа, была обязана повиноваться ему.\
Апостол разделяет подобные взгляды, существовавшие в его время, но, по его мнению, это повиновение не должно быть насильственным. Для того чтобы подчеркнуть это, он выбирает греческий глагол, говорящий о добровольном повиновении.\
Но главное в том, что в его представлении отношения мужа и жены моделируются по образцу отношений между Христом и Церковью (Еф.5:21-24). В Тит. 2:4-5 содержится повеление жёнам быть «покорными своим мужьям, - да не порицается слово Божие». Пётр писал о том же: «Так же и вы, жёны, повинуйтесь своим мужьям» и «так некогда и святые жёны, уповавшие на Бога, украшали себя, повинуясь своим мужьям» (1Петр. 3:1, 5).\
Слова «прилично в Господе» (Кол.3:18б) говорят о том, что повиновение женщин мужьям должно быть в определённых границах – «как подобает христианкам». Они должны исполнять просьбы своих мужей, но не те, которые противоречат воле Иисуса. Повиновение таким просьбам не будет «прилично» (анекен), то есть не будет правильным, надлежащим. Повиновение с раздражением, ненавистью или недовольством не «прилично». Своими действиями жена должна демонстрировать добродетели из Кол.3:12–14. Они характеризуют тех, кто любит Иисуса и стремится служить Ему. Живя так, она будет отражать повиновение Христу, который был послушен Своему небесному Отцу (Флп. 2:8; Евр. 5:8). Всякое другое поведение будет неподобающим для любящей христианки. Говоря в Еф. 5:24 «во всём», Павел имел в виду «всё» в определённых границах: «в Господе». Если муж просит жену нарушить Божью волю, то она должна слушаться Бога, а не его (Деян. 5:29). Она должна подчиняться только тем просьбам, которые совместимы с жизнью «в Господе».\
В этом месте письма Павел не обсуждает обязанности жены по отношению к неверующему мужу. Указания жене в подобном случае приводятся в 1Кор.7:12–16 и 1Петр.3:1–6. Жёнам неверующих мужей говорится: «повинуйтесь своим мужьям, чтобы те из них, которые не покоряются слову, образом жизни жён своих без слова приобретаемы были, когда увидят вашу чистую, богобоязненную жизнь» (1Петр.3:1, 2).
2. Кол. 3:19: "Мужья, любите жен и не будьте с ними резки".\
Что является долгом и ответственностью мужа в семейном браке? Какому мужу жене легче и охотнее повиноваться?\
Жене легче быть покорной, если у неё сочувствующий и любящий муж, а не властный тиран. Действия мужей по отношению к жёнам должны контролироваться любовью. «Любите» (агапао; повелительное наклонение) должно быть определяющим фактором в отношении мужей к своим жёнам. Та же любовь, которая существовала до женитьбы, должна продолжаться и после. В 1Кор.13:4–8 Павел ясно описал, как любовь ведёт человека к действию. Мужья, которые считают, что скупость, самоуверенность и властность - наилучший способ выражения любви, должны почаще читать этот отрывок и стараться выражать свою любовь к жёнам в соответствии с тем, что там сказано.\
Пётр писал, что мужья должны с пониманием относиться к своим жёнам, осознавая, что они слабее мужчин (1Петр.3:7).\
Стараясь быть любящим и добрым, не воздающим злом за зло (Рим.12:17), муж может установить мирные и дружные взаимоотношения со своей женой. Он должен стараться понять её душу. Оба они должны учиться рассказывать друг другу о своих чувствах и тянуться друг к другу, соединяясь тесными узами в доброте и благожелательности. Устранение приведённых в Кол.3:8, 9 грехов и развитие качеств из Кол.3:12–14 касается как жены, так и мужа.\
Мужу не говорится, чтобы он властвовал над своей женой и заставлял её подчиняться ему. Напротив, ему велено любить её. Супружеские отношения станут такими, какими должны быть, если муж, как любящий глава жены, будет готов отдать себя за неё, как Иисус предал Себя за церковь (Еф.5:25). Любовь возвысит женщину; любящий муж будет смотреть на неё не как на «вещь», а как на обожаемую спутницу жизни, за которую он с радостью отдаст всё лучшее, что в нём есть, даже жизнь, и будет  безоговорочно ей предан. Если бы роль женщины заключалась лишь в удовлетворении сексуальных желаний мужа, то Павел употребил бы греческий глагол эрао («сексуальная любовь»). Но он говорит об агапао, жертвенной и бескорыстной любви. Это означает, что муж должен ставить благоденствие своей жены выше своего благополучия.\
"Муж с женой прожили вместе 50 лет. В день юбилея их совместной жизни жена, как обычно, испекла небольшой хлебец - она пекла его каждое утро. За завтраком она разрезала хлеб вдоль, намазала обе половинки маслом и, как обычно, собралась передать мужу верхнюю часть. Но на полпути рука ее остановилась… Она подумала: «В день нашего 50-тия я хочу сама съесть верхнюю часть хлебца. Я мечтала об этом 50 лет и заслужила верхнюю половинку: была примерной женой, вырастила прекрасных сыновей, содержала в полном порядке дом». И она передала мужу нижнюю часть хлебца. Такого она никогда не позволяла себе за все годы совместной жизни. А муж взял хлеб и сказал с улыбкой: - Какой неоценимый подарок ты сделала мне сегодня! Я с детства люблю нижнюю, поджаристую часть хлебца. Но всегда считал, что она по праву принадлежит тебе".
3. Кол. 3:20: "Дети, во всем повинуйтесь родителям, ведь это приятно Господу".\
В чем состоит долг детей в семье? Почему их повиновение родителям должно быть беспрекословным?\
«Дети» (текна) здесь - это «отпрыски» или «потомки». Это слово не конкретизирует, младенцы это, маленькие дети, подростки или сыновья. Оно не содержит информации ни о возрасте, ни о поле. Очевидно, Павел обращается ко всем живущим в доме детям любого возраста. О. Брайен высказывает важное наблюдение относительно тех слов, которыми Павел описывает Божьи повеления: повеление детям и рабам более строгое, чем указание женщинам. Жёны призваны к «добровольному повиновению», в то время как от детей и рабов требуется «абсолютное послушание».\
Дети не должны выбирать, каких требований родителей в христианской семье слушаться. Они должны исполнять их волю и не руководствоваться своими рассуждениями и желаниями. В то же время родители-христиане обязаны следить за тем, чтобы то, чего они требуют от своих детей, не исходило от эгоистичных соображений без учёта благополучия их детей в целом.\
Павел писал: «Дети, повинуйтесь своим родителям в Господе, ибо этого требует справедливость. “Почитай отца твоего и мать” - это первая заповедь с обетованием: “да будет тебе благо, и будешь долголетен на земле”» (Еф. 6:1–3).\
Дети, которые с малых лет научены уважать своих родителей, редко заканчивают в местах содержания под стражей или в тюрьмах. Где нет уважения к родителям, там не будет уважения к обществу и властям. Если в семье отсутствует взаимное уважение, то общество становится безнравственным, испорченным. Непослушание родителям Павел поставил в один ряд с другими грехами развращённого общества (Рим.1:28–32; 2Тим.3:2–5).\
Дети должны быть послушными, потому что это угодно Господу (ен кирио, буквально, «в Господе»). Послушание родителям не должно вступать в противоречие с Господом. Конечной целью детей должно быть угождение Богу. Кто старается слушать Бога, те будут стремиться слушать своих родителей и угождать им, а кто слушает благочестивых родителей, те будут угодны Богу.
4. Кол. 3:21: "Родители, не раздражайте детей, не то они станут малодушными".\
Чего должны избегать родители в воспитании детей, чтобы не «навредить» им?\
Можно ли сказать, что, употребив слово «патерес», обычно означающее отцы, Павел тем самым исключает матерей, или под ним он подразумевает обоих родителей, как это слово переведено в Евр.11:23? Поскольку он обсуждает роль мужей, то это наставление, вероятно, адресовано отцам. Однако в воспитании детей должны участвовать оба родителя. Поэтому в Кол.3:20 Павел пишет, что дети должны быть послушны своим родителям.\
Хотя дети должны быть послушны, отец не должен быть чересчур требовательным и безрассудным, чтобы не раздражать своих детей. «Раздражать» (эрефидзо) означает «сердить, возмущать, изводить, досаждать, обижать». Даже если в Кол. 3:21 Павел не имеет в виду обоих родителей, то он вовсе не хочет сказать, что матери имеют право раздражать своих детей.\
Отцы могут раздражать («ожесточать»; совр. пер.) своих детей грубыми приказами, замечаниями по малейшему поводу, слишком строгими требованиями или суровым наказанием. Наказание и строгость нужно смягчать любовью и добротой. Отцы не должны придираться к детям, критиковать, обижать, постоянно выражать недовольство, провоцировать их на гнев. Унижая детей, обращаясь с ними не так, как с другими, и не желая быть понимающими, отцы могут лишить их уверенности в себе и привести в глубокое уныние. Слишком суровое воспитание или отсутствие понимания со стороны родителей может привести к тому, что дети вырастут неуверенными в себе. Воспитание ребёнка важно для определения его жизненного пути. Указывать на ошибки необходимо, но один только этот негативный подход лишит их уверенности в себе. В правильную жизнь их нужно вводить позитивным наставлением и нелицемерным примером. Хороший отец выразит одобрение и удовлетворение хорошим поступком, чтобы ободрить своих детей. Ценные советы, помогающие родителям правильно воспитывать ребёнка, собраны в Притчах. (см. Пр.13:24; 19:18; 22:6,15; 23:13, 14; 29:15, 17).

**II. Кол. 3:22-4:1.**

1. Кол. 3:22-25: "22. Рабы, во всем подчиняйтесь своим земным господам. И не напоказ, как это делают подхалимы, но от чистого сердца и из благоговения перед Господом. 23. Что бы вы ни делали, трудитесь от всей души - как если бы это было для Господа, а не для людей. 24. Ведь вы знаете, что Господь даст вам в награду наследие. Ваш Господин - Христос, вы служите Ему. 25. А кто причиняет зло, тому в той же мере воздастся злом, Бог беспристрастен".\
Можно ли совместить рабство и христианство? В чем состоит долг «рабов»-христиан по отношению своим господам?\
Будучи собственностью, рабы не имели никаких прав. Они должны были исполнять все требования своих хозяев. Независимо от того, как с ним обращался его хозяин, рабу-христианину велено было повиноваться ему. Главный призыв к рабам-христианам основан на связи с Иисусом. Наставляя рабов, Павел проявляет уважение к ним как к ответственным членам церкви. Он не просто даёт им указания, какие они должны исполнять, но объясняет, почему они должны повиноваться.\
Об обязанностях рабов он говорит и в других письмах (см. Еф.6:5–8; 1Тим.6:1, 2). Пётр писал, что рабы должны верно служить, как добрым господам, так и суровым (1Петр.2:18–20). Раб должен повиноваться «во всём».\
Павел не одобрял рабства; он писал коринфянам, что если раб может сделаться свободным, то лучше этим воспользоваться (1Кор.7:21). Однако он не призывал рабов и господ к социальной революции по отмене рабства. Вместо этого он изложил принципы, которые могли произвести коренные перемены в их взаимоотношениях. В письме к Филимону Павел рекомендует ему обращаться с Онисимом не как с рабом, а как с братом-христианином (Флм.16). Учения Иисуса давали рабам равенство в церкви и в конечном итоге привели к отмене рабства в большей части мира. Идея поступать с другими так, как хотелось бы, чтобы поступали с тобой (Мф. 7:12), способствовала отмене рабства.\
Павел также подчеркивает, что раб не должен был служить своему господину, только когда за ним наблюдают, или исключительно потому, что чувствует себя вынужденным повиноваться. Его работа должна быть честным служением от сердца, независимо от того, наблюдает ли за ним господин или кто-либо ещё. То уважение, которое рабы должны были оказывать своим господам, основано на признании господства Христа. У рабов два разных типа господ, земные (кириой, «господа») и Небесный Господь (кириос). Чтобы угодить своему Господу, то есть Богу, рабы должны служить от сердца.\
Причина, по которой раб должен работать так, будто он служит Богу, состоит в том, что его небесное воздаяние будет гораздо ценнее любого земного поощрения его господина. Верный раб-христианин уверен, что получит наследие от Господа.
2. Кол. 4:1: "Господа, поступайте с рабами по правде и справедливости. Помните, что и у вас есть Господин на Небе".\
В чем состоит долг и обязанность «господ»-христиан по отношению к своим «рабам», подчиненным им?\
Христиане-рабовладельцы должны были заботиться о рабах и оказывать им должное и справедливое. Формы слова дикайос («должное») могут переводиться «правильно». Павел мог иметь в виду, что господа должны обращаться с рабами как с равными, такими же людьми, как и они сами. Это была революционная мысль. Обычно господа и мысли такой не допускали, что рабы могут иметь одинаковые права со свободными гражданами, и не поступали с ними так, как хотели бы, чтобы поступали с ними. Тем не менее, важнейшее учение Иисуса - поступать с другими так, как хотите, чтобы поступали с вами (Мф. 7:12), - относилось и к господам. Павел не приказывает господам прямо освободить своих рабов. Гражданские законы этого не требовали, а христианство не бросало вызов властям. Но как закваска воздействует на тесто, так и принципы Христа потихоньку воздействовали на общество. Хотя учения Христа и революционны, они ведут только к внутренним переменам, а те, в свою очередь, выливаются в социальные преобразования. Именно принцип любви побуждал христиан/господ быть добрыми со своими рабами и относиться к ним как к своим ближним (Рим.13:8–10).\
Благодаря наставлению Иисуса относиться к рабам по-человечески многие рабовладельцы отпустили своих рабов на свободу.\
Рабовладельцы-христиане должны были помнить, что, как рабы Христа, они имеют Господа на небесах. Как они хотели, чтобы рабы повиновались и угождали им, так и сами они должны были стараться угождать Христу. Если сами они не имели такой возможности непрерывно присматривать за своими рабами, то для их небесного Господа ничто не пройдёт незамеченным.

**III. Кол. 4:2-6.**

1. Кол. 4:2-4: "2. Постоянно молитесь, бодрствуйте во время молитвы и благодарите! 3. Молитесь также и о нас, чтобы Бог открыл нам двери для Слова и дал нам возвестить тайну Христа. Ради нее я в цепях. 4. Молитесь, чтобы я смог возвестить ее и раскрыть так ясно, как я должен".\
Какое место в христианской жизни должна занимать молитва? Почему она так важна и необходима?\
Когда Павел призывает христиан бодрствовать, говоря «в ней» (ен ауте), то он имел в виду молитву. Христиане бодрствуют, постоянно пребывая в молитве. Указание бодрствовать говорит о величайшей необходимости и постоянной опасности. Деятельный противник добра, дьявол, лжёт и вводит в заблуждение (Ин.8:44; 2 Кор.2:11; 11:3). Христиане должны быть бдительными, так как он подсовывает опасные искушения в духовной, нравственной, доктринальной, физической, социальной, развлекательной и финансовой сферах. Мы ни на миг не можем ослаблять нашу линию обороны и проявлять беспечность в борьбе с ним. Бог дал христианам для защиты духовные доспехи, но мы должны облечься в них и укрепиться для битвы, бодрствуя и молясь (Еф.6:10–18).\
Павел не только убеждает христиан молиться вообще, он также конкретно указывает, о чём молиться. Ему важно, чтобы «Бог отверз дверь» для проповеди Евангелия. Он использовал этот образ и в других своих посланиях (1Кор. 16:9; 2Кор. 2:12). Его просьба об «отверстой двери» была мольбой о возможности проповедовать Слово. Это словесная картина, изображающая хозяина дома, который открывает дверь, чтобы пригласить гостя в дом. Иудеи и во многих местах также язычники захлопывали двери перед Павлом, пытавшимся рассказать им о Евангелии во время своих миссионерских путешествий (Деян. 13:50; 14:5, 6; 17:10, 13; 1 Фес. 2:14–16). Однако Лука сообщает нам, что даже в тюрьму к Павлу приходили люди послушать его, когда он «проповедовал Царство Божие и учил о Господе Иисусе Христе со всяким дерзновением беспрепятственно» (Деян. 28:30, 31). Бог - Тот, Кто может открыть дверь и таким образом дать возможность проповедовать Слово. Апостол призывал возвещать Слово так, как «должно [дэй] возвещать». При этом жизнь и речь посланника должны быть такими, чтобы не стать помехой посланию. Истина, проповедуемая с любовью и правильно, - вот то средство, которое Бог избрал для спасения погибающих.
2. Кол. 4:5-6: "5. (пам. ст.). Ведите себя мудро с посторонними, используйте любую возможность. 6. Пусть ваша беседа будет всегда приятна и остроумна, и пусть для каждого у вас найдется нужный ответ".\
Как строить отношения с «посторонними», то есть с теми, кто ещё не разделяет нашей веры и убеждений?\
Жить по-христиански важно не только с точки зрения наших отношений с Богом, в семье и внутри церкви, но также и чтобы подать пример миру. Павел даёт христианам важные указания о том, как вести себя с теми, кто не принадлежит к церкви.\
В других своих посланиях он говорил о том, как христиане должны вести себя, чтобы не обидеть ни тех, которые пребывают в Теле Христа, ни тех, которые находятся вне Его Тела (Рим. 14:1–21; 1 Кор. 8:8–13; 9:19–23; 10:31–33).\
Под словом «внешние» (тус эксо), буквально «те, кто снаружи», Павел подразумевает тех, кто находился вне Тела Христа. Христиане должны проявлять мудрость/благоразумие в своём общении с ними. Они могли получить мудрость, с верой попросив её у Бога (Иак.1:5, 6) и исполнившись познанием открытой нам воли Божьей (Кол.1:9).\
Павел писал христианам: «Не подавайте соблазна ни иудеям, ни эллинам, ни Церкви Божией» (1Кор.10:32). Их жизнь должна быть в высшей степени порядочной и нравственно духовной. Они должны быть «безупречными и чистыми детьми Божиими, непорочными среди строптивого и развращённого рода, в котором вы сияете, как светила в мире» (Флп.2:15). Они могли быть светом миру, давая Иисусу возможность светить при помощи них (Мф. 5:14–16).\
Содержанием слов христиан должна быть истина, а излагать её надо необидным, неагрессивным, но приятным тоном. Им следует говорить деликатные, тактичные слова, идущие от сердца, и демонстрирующие заботу о слушателях. Наверное, Павел как раз это имел в виду, когда наставлял ефесян говорить «истину в любви» (Еф. 4:15; совр. пер.).\
Павел также писал: «Никакое гнилое слово да не исходит из уст ваших, а только доброе для назидания в вере, дабы оно доставляло благодать слушающим» (Еф. 4:29). «Соль», придающая вкус пище, а также служащая, как консервирующее средство, «посыпанная» на речь христианина, должна усилить её обходительность, изгнав из неё нечистоту и грязь и в то же время придать «приятный вкус здравой и питательной пищи для ума». Хотя не все христиане являются евангелистами, каждый должен быть готов ответить содержательно, тактично и вежливо в любой обстановке. Пётр писал: «Будьте всегда готовы всякому, требующему у вас отчёта в вашем уповании, дать ответ с кротостью и благоговением» (1Петр.3:15).

**ЗАКЛЮЧЕНИЕ:**

- "ГИМН ЛЮБВИ" (современная версия 1Кор.13:1-8): "Если я работаю в благотворительных организациях, пою песни в домах престарелых и все свои сбережения отдаю на благотворительные цели, но при этом не имею любви даже к своей семье, то всё это бессмысленно. Если я участвую в тысяче праздников и пою в хоре, но не имею в своем сердце Иисуса Христа, тогда я не понял, в чем главный смысл христианства. Любовь к Иисусу прерывает работу на кухне для того, чтобы обнять ребенка. Любовь оставляет ремонт квартиры, чтобы поцеловать жену. Любовь дружелюбна, несмотря на стресс и нехватку времени. Любовь не завидует красивому дому других. Любовь не кричит на детей, потому что они мешаются под ногами, наоборот, она благодарна, что они есть и что они могут мешаться под ногами. Любовь дает не только тем, которые могут дать обратно. Наоборот, с огромной радостью она одаривает именно тех, которые в ответ ничего подарить не могут.\
Любовь всё терпит, всего надеется, всё переносит, никогда не перестает…". "Всё у вас да будет с любовью" (1Кор.16:14).
- "Как ни велики вера и надежда, любовь всё же больше их. Вера без любви холодна, а надежда без любви мрачна. Любовь - огонь, зажигающий веру, и свет, обращающий надежду в уверенность" (1Кор.13:13).
- Притча об идеальном сердце: "На оживленной улице одного города столпились люди. Люди завороженно смотрели на молодого красивого юношу. Но им был интересен не столько сам юноша, сколько его сердце. Молодой человек хвастался толпе тем, какое у него идеально красивое сердце. И правда. Сердце его было гладкое, ровное, имело идеальные формы и вообще ни одного изъяна. Многие люди смотрели на него и говорили юноше, что очень ему завидуют. Юноша был очень горд и доволен этим. Но мимо проходил старик. Он остановился в сторонке и долго молча наблюдал за этим процессом.
- Скажи мне, юный друг, - спросил старик, - А чему именно ты радуешься и чем гордишься? Ты уверен, что это истинная красота сердца? - Не понимаю тебя. Разве может быть что-то красивее гладких и ровных форм? - Ценно то сердце, которое умеет любить, страдать, быть милосердным и прощать. Не зря же сердце расположено в груди. Его никто не видит. Только мы сами его чувствуем. Да еще наши близкие. Красоту сердца оценивают по поступкам человека, по тому, как он проживает свою жизнь. Вот, посмотри на мое сердце. Старик достал свое сердце. Оно было все израненное. На нем были шрамы, уродливо торчащие куски, были в нем и пустые дыры: Посмотри на то, как выглядит сердце, которое действительно работает, а не просто лежит как товар в лавке. Ведь именно так ты себя ведешь, демонстрируя свое сердце. Я бы ни за что не променял свое сердце на новое и идеальное. Каждый шрам на моем сердце – это случай, когда я любил человека.\
Я отдал ему кусок свое сердца. Когда человек любил меня взаимно и дарил мне теплоту – то он делился со мной кусочком своего сердца. Вот поэтому у моего сердца такие неровные края. Посмотри, здесь есть и пустоты. Это случаи, когда моя любовь не была взаимной или когда меня предавали. Я отдавал человеку часть своего сердца, но ничего не получал взаимен. Вот эти пустоты и напоминают мне о тех случаях. Зачем мне идеальная красота моего сердца? Зато я знаю, что оно может любить по-настоящему. И в нем много частиц сердец тех, кто любит меня. Юноша молча слушал старика и о чем-то думал. Потом он отрезал кусочек от своего сердца и вложил в одну из пустот сердца старика: - Ты прав, старик. Пусть мое молодое сердце согревает тебя. Я навсегда запомню твои сегодняшние слова. Старик просто оторвал кусочек от своего израненного сердца и вложил в образовавшуюся пустоту в сердце юноши. - Теперь твое сердце не такое идеально красивое. Зато оно учится любить по-настоящему".

---

#### План Виталия Олийника

**I. Мужья и жены (ВС).**

1. Прочитайте Кол. 3:18,19 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- К кому обращен призыв 18 ст.? (к женам; не сказано «мужья, требуйте подчинения своих жен» или «подчиняйте себе жен»!)
	- Как нужно повиноваться? (18 ст. – «как прилично в Господе»)
	- Как слово ἀνήκω (анэко) – «прилично» (18 ст.) – переводится в Филим. 1:8? («должно»)
	- Что значит «в Господе» (18 ст.)? (см. Еф. 6:1,4 – «в учении и наставлении Господнем» – т.е. в соответствии с Божьей волей)
	- Каков долг мужей? (19 ст. – «любите... не будьте к ним суровы»)
	- Как следует любить (19 ст.)? (см. Еф. 5:25 – «как и Христос возлюбил Церковь и предал Себя за нее»)
	- Проверьте конец 19 ст. в иных переводах («не огорчайте их» (ИПБ); «не будьте с ними резки» (РБО); «не будьте горьки к ним» (подстрочный перевод Винокурова))
2. Какие из этих призывов вам труднее всего исполнять?

**II. Родители и дети (ПН).**

1. Прочитайте Кол. 3:20,21 (по очереди) и ответьте:
	- К чему призваны дети? (20 ст. – «будьте послушны родителям вашим во всем»)
	- Что значит «во всём» во свете Еф. 6:1,4? (1 ст. – «в Господе»; 4 ст. – «в учении и наставлении Господнем»; см. Мф. 10:37)
	- Как обосновано это повеление? (20 ст. – «благоугодно Господу»; см. Еф. 6:1,2 – «сего требует справедливость... заповедь»)
	- К чему призваны отцы? (21 ст. – «не раздражайте детей»)
	- Проверьте 21 ст. в иных переводах («не будьте жестокими... чтобы они не впадали в отчаянье» (ИПБ); «не ожесточайте» (Кассиан); «не доводите придирками... до отчаяния» (Десн.))
2. Исполняете ли вы эти предписания?

**III. Отношения на работе (ВТ).**

1. Прочитайте Кол. 3:22-25 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- Каков смысл слова δοῦλος (дулос) – «раб» – в Мф. 10:25, 20: 27,28 («чтобы от был, как господин его»; «да будет вам рабом» = «чтобы послужить»)
	- Как следует работать? (22 ст. – «во всём повинуясь... не в глазах только»; 23 ст. – «делайте от души»)
	- Каков идеал мировоззрения служащего? (22 ст. – «боясь Бога»; 23 ст. – «от души, как для Господа»; 24 ст. – «служите Господу»)
	- Каковы последствия разного отношения к работе? (24 ст. – «в воздаяние от Господа получите наследие»; 25 ст. – «получит по своей неправде, у Него нет лицеприятия»)
2. Прочитайте Кол. 4:1 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- Как греч. δίκαιος (дикайос) – «должное» – переводится в Лк. 1:6? («праведны... поступая по всем заповедям и уставам»)
	- Проверьте, какое слово используется в иных переводах вместо «справедливое»? («равное» (ВП); «уравнение» (церк.-слав.); см. Еф. 6:9 – «поступайте с ними так же»)
3. Что из этого раздела вы можете применить на практике?

**IV. Молитва (СР).**

1. Прочитайте Кол. 4:2-4 (по очереди) и ответьте:
	- В чем может выражаться постоянство в молитве (2 ст.)? (график – см. Пс. 140:2 – «фимиам... жертва вечерняя»; Ездр. 9:5 – «во время вечерней жертвы»; Деян. 3:1 – «в час молитвы»)
	- Почему для благодарения в молитве требуется бодрствовать (2 ст.)? (естественный инстинкт в молитве – просить)
	- Что открыто о ходáтайственной молитве – 3,4 ст.? (в ней есть нужда; она воздействует на Бога; она имеет эффект)
2. Поделитесь опытом отвеченной молитвы о других!

**V. Ходить в мудрости (ЧТ).**

1. Прочитайте Кол. 4:5,6 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- Какой принцип открыт в 5 ст.? (продумывать, когда и при каких обстоятельствах лучше всего говорить со внешними)
	- Проверьте начало 6 ст. в иных переводах («с приветливостью» (Кассиан); «приятными» (ИПБ))
	- Что значит «приправлены солью» (6 ст.)? (не пресны!)
	- Что требуется для соответствия последнему критерию в 6 ст.? (стремление к основательным познаниям Божьей воли)
2. Как вы оцениваете себя во свете этого раздела по шкале от 0-5?

---

#### План-конспект 1 общины г. Киева

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### План Сергея Хрибара

**Цель урока:** учиться строить отношения с людьми. Форма урока – разбор отрывка (Кол. 3:18–4:6). Проблема: Как строить отношения с теми, от кого мы зависим и с теми, кто зависит от нас? Отбор материала. Двигаемся от частного к общему. Частное – три пары «больший-меньший» (3:18-4:1), общее – молитва, обхождение, слово (4:2-6).

1) Вспомните прошлый урок. Что названо «совокупностью совершенства» и почему? … Кол.3:14 … 1-5 мин.
2) Кол.3:18-4:1 – Что общего в этих наставлениях?
	- Кол.3:18-19 – Как быть если один из супругов этих наставлений не придерживается? … Во всём ли жена должна повиноваться мужу? … Отв. обосн. …
	- Кол.3:20-21 – Относится ли это к взрослым детям? … Что значит «не раздражать детей»? …
	- Кол.3:22-4:1 – Насколько это сегодня применимо к отношениям между работником и работодателем? …
	- Легко ли следовать всем этим наставлениям? … Отв. обосн. … Что может помочь? … на всё 15-20 мин.
3) Кол.4:2-5 – Что значит «обходиться благоразумно, пользуясь временем»? … Как тому способствует молитва, в т. ч. и молитва за других? … 10-15 мин.
4) Кол.4:6 – Как говорить «с благодатью», да ещё «с солью»? … В чём это проявляется? … Как достигается?  … 5-10 мин.
5) Какие тексты вам наиболее запомнились и почему? … 5 мин.

Итак, Кол.4:5 - любовь проявляется на практике – в отношениях с людьми. Бывает непросто повиноваться, не раздражаться, поступать, справедливо, говорить с благодатью и с солью. А значит, об этом необходимо молиться – Кол.4:2!

**Общее пение:** «Доброта – это свет», «Христианин, неси огонь», «С раннего утра»

О чтении Библии на уроке\
Без чтения Писания урок СШ – не урок, а досужая беседа по дороге из церкви. Слово Божье должно звучать. Возражения вроде «все читали» или «все помнят» уместны далеко не всегда. Во-первых, не все читали, не все помнят, во-вторых, при чтении (особенно, совместном) открываются новые смыслы. А для большей пользы важно следующее:

- Готовя текстовый урок, надо выбрать отрывок для разбора, разбить его на смысловые части и продумать, когда читать, а когда задавать вопросы.
- Если урок тематический, то подобрать отрывки и тексты особенно важно. Пусть их будет немного, но они должны быть показательными.
- На тематическом уроке тексты могут рождать вопросы (читаем и задаём вопрос), а могут на вопросы отвечать (спрашиваем, выслушиваем ответы, читаем текст).
- Прежде, чем читать текст, важно чётко назвать его адрес и побудить всех этот текст открыть.
- Не все могут читать выразительно, громко и чётко, лучше просить читать тех, кто это умеет хорошо.
- Если планируется зачитывать много текстов подряд, полезно приготовить ссылки заранее на бумажках, а на уроке раздать их чтецам.
- На текстовом уроке в классе бывает уместным прочитать весь отрывок для разбора сразу, а потом читать и разбирать по частям.
- Большой отрывок можно делить между чтецами, но читать по одному стиху не стоит, лучше разбить на смысловые части или на предложения (до точки).
- Участники могут использовать разные переводы, но читать совместно удобней один (скажем, СП), а остальные (ИПБ, РБО и пр.) использовать для пояснения сложных мест (иначе сложно следить).
- Если в большом отрывке важно не всё, то можно читать по ходу сокращая фразы, но делает это сам ведущий, никому не перепоручая.

---

#### Перевод А. Турецкий

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### Стихи от Александра Конырева

Семья по Божьему веленью,\
Должна в повиновенье жить, в любви,\
Жена — люби в повиновенье,\
Муж — повинуйся и люби.

Отнюдь, не нужно унижений,\
Повиновенье, — плод любви,\
Ведь — это жертва по хотенью,\
Все чувства нежные твои.

Семья крепка благим явленьем,\
Желаньем сердца — угодить,\
От Бога — это повеленье,\
Им надо жить и дорожись.

Любовью нежною от мужа,\
Повиновением жены,\
В семье по Божьи жить нам нужно,\
Любовью семьи спасены!