---
title:  Комментарий для Учителей
date:   20/03/2026
---

### Часть I. Обзор

**Памятный стих:** Кол.4:6.

**Дополнительные стихи:** Кол.3:18–4:6.

В Кол.3:18–4:1 содержится ряд правил поведения для семьи. Павел описывает, как жены и мужья, дети и родители, а также рабы и их господа должны вести себя в свете евангельской вести. Как мы увидим, Павел не освещает эти темы однобоко. У него есть конкретные наставления для всех этих групп, и он ожидает, что они будут исполнять свои обязанности, проявляя верность Богу. Так, от жен ожидается, что они будут повиноваться своим мужьям, «как прилично в Господе» (Кол.3:18); дети должны слушаться своих родителей, потому что «это благоугодно Господу» (Кол.3:20); а рабы — повиноваться «господам своим по плоти», «боясь Бога» (Кол.3:22).

Интересно, что «в каждой категории в первую очередь обращаются к стороне, которую обычно считают более уязвимой. Повеления, адресованные уязвимой стороне, удачно сочетаются с конкретными повелениями, адресованными той стороне, у которой больше власти. Павел призывает сильных мира сего не злоупотреблять своей властью, а использовать ее разумно. Это позволяет более уязвимым людям с большей готовностью подчиняться тем, кто имеет власть» (Христианский дом / Под ред. Дугласа Мангума, ([Кол.] 3:18–4:1). Контекстуальный комментарий Лекхэма: Новый Завет). Рассмотрев эти вопросы, Павел переходит к конкретным наставлениям относительно влияния на внешних, которое члены церкви могут оказывать посредством молитвы, благоразумия и приправленной солью речи, представляя свою веру посторонним.

Этот урок подчеркивает две важные темы:

1. Библейские принципы в сфере как семейных отношений, так и отношений на работе.
2. Наставления о бодрствовании в молитве, мудром поведении и любезной речи.

### Часть II. Комментарий

**Отношения в семье и на работе, основанные на Библии**

В Кол.3:18–4:1 Павел обращается к трем парам человеческих отношений, давая конкретные наставления для каждой из них. Первая упомянутая группа — жены и мужья. Это расположение не случайно, поскольку Павел хочет подчеркнуть, что брак является основой для всех других типов человеческих отношений. Отношения между мужчиной и женщиной в браке являются настолько важной темой, что Павел упоминает их несколько раз в своих посланиях (1Кор.7:1–7,27–31; 1Кор.11:3 и Ефес.5:21–33).

ОТНОШЕНИЯ МЕЖДУ МУЖЬЯМИ И ЖЕНАМИ

Повеление Павла о том, что жены должны повиноваться своим мужьям (Кол.3:18), вызывает много споров. Параллельный отрывок из Ефес.5:22 является почти синонимичным: «Жены, повинуйтесь своим мужьям, как Господу» (ср. также 1Петр.3:1,5). Однако, прежде чем сделать это заявление, Павел сначала говорит: «повинуясь друг другу в страхе Божьем» (Ефес.5:21). Глагола «повиноваться» нет в оригинальном тексте на греческом языке в Ефес.5:22, но он добавлен, исходя из его употребления в Ефес.5:21. Это предполагает, что Ефес.5:22 связано с Ефес.5:21 и должно истолковываться в этом контексте. Таким образом, в некотором смысле не только жены призваны повиноваться своим мужьям, но и мужья также призваны повиноваться своим женам «в страхе Божьем» (Ефес.5:21).

Повеление Павла женам повиноваться своим мужьям не следует толковать в смысле женской неполноценности. Скорее, «здесь подразумевается, что, добровольно повинуясь мужу, жена должна рассматривать это как подчинение Господу, потому что в брачных отношениях ее муж отражает Господа, а она отражает Церковь» (Эндрю Т. Линкольн. Послание к ефесянам. т. 42, Библейский комментарий «Слово». с. 368).

Примечательно, что и в Послании к ефесянам, и в Послании к колоссянам одинаково ожидаемое отношение мужей к своим женам: «Мужья, любите своих жен» (Ефес.5:25; Кол.3:19). В то время как повеление женам в параллельных отрывках является почти синонимичным: «Жены, повинуйтесь своим мужьям, как Господу» (Ефес.5:22) и:«Жены, повинуйтесь своим мужьям, как прилично в Господе» (Кол.3:18), заповедь, обращенная к мужьям, показывает примечательное различие: «Мужья, любите своих жен, как и Христос возлюбил Церковь и предал Себя за нее» (Ефес.5:25; см. также Ефес.5:28) и: «Мужья, любите своих жен и не будьте к ним суровы» (Кол.3:19). В Послании к ефесянам мужья должны проявлять жертвенную любовь, как это делал Иисус по отношению к церкви.

В Послании к колоссянам заповедь мужьям любить своих жен сочетается с дополнительным указанием «не быть к ним суровыми». Греческое слово пикра́йно, однокоренное слову пикрос, используется для описания «характеристики, обычно приписываемой тираническому господству» (Джеймс Д. Г.Данн. Послания к колоссянам и Филимону: комментарий к греческому тексту. Новый международный комментарий к греческому Новому Завету. с. 249). Ожидается, что жены добровольно подчинятся своим мужьям, как они подчинялись бы Господу.

**Отношения между детьми и родителями**

Наставления Павла детям и родителям основаны на взаимной ответственности, как и в его подходе к женам и мужьям. Заповедь детям повиноваться своим родителям (Кол.3:20) основана на пятой заповеди. Эта основа очевидна в Послании к ефесянам, где, дав практически идентичное повеление (Ефес.6:1), Павел цитирует Исх. 20:12 (см. Ефес.6:2-3). Ожидается, что дети будут не только послушны своим родителям, но и станут для них источником радости (Притч.15:20; Притч.23:24 и т.п.).

В свою очередь, родители не должны раздражать своих детей. Существуют споры о том, что имел в виду Павел, используя слово «раздражать» (Кол.3:21). Тем не менее Эллен Уайт дает представление о его значении, комментируя слова Кол.3:21: «Сатане очень приятно, когда родители раздражают своих детей, говоря резкие, гневные слова. Павел предостерегает по этому поводу: „Отцы, не раздражайте детей ваших, дабы они не унывали“. Они могут быть совершенно неправы, но вы не сможете привести их к истине, теряя терпение по отношению к ним» (Адвент Ревью и Саббат Геральд, 24 января 1907 г.).

**Отношения между рабами и хозяевами**

Наконец, Павел обращается к взаимоотношениям между рабами и их хозяевами. Ожидается, что и рабы, и хозяева будут выполнять свои обязанности в свете своей ответственности перед Богом. Рабам даны две заповеди. Во-первых, они должны повиноваться своим «господам... боясь Бога» (Кол.3:22). Фраза «боясь Бога» обычно понимается как основание для повеления: «поскольку вы боитесь Бога». Рабы должны помнить, что в конечном счете их служение земному господину является отражением их служения Господу Иисусу (Кол.3:23-24).

Вопреки тому, что думают многие, рабство в первом веке значительно отличалось от той его формы, которая в недавнее время практиковалась в США или в европейских колониях. Различия включают в себя следующее: во времена Нового Завета «расовые факторы не играли никакой роли; всячески поощрялось образование (некоторые рабы были более образованы, чем их хозяева), что повышало ценность раба; многие рабы выполняли деликатные и весьма ответственные социальные функции; рабы могли владеть собственностью (включая других рабов); их религиозные и культурные традиции были такими же, как у свободнорожденных; никакие законы не запрещали публичные собрания рабов; и (возможно, прежде всего) большинство городских и домашних рабов могли на законном основании ожидать освобождения к 30 годам» (С. Скотт Барчи. Рабство: Новый Завет. Библейский словарь Энкор Йель / Под ред. Дэвида Ноэля Фридмана и др. т. 6. с. 66).

Важно отметить, что Павел не узаконивает рабство, которое, как мы знаем, в любом контексте является предосудительной практикой. Он просто признает эту черту культуры первого века. Окончательная отмена рабства I века привела бы к серьезным экономическим последствиям даже для самих рабов. В этом контексте Павел обращается с резким увещеванием к рабовладельцам, призывая их справедливо относиться к тем, кто на них работает (Кол.4:1), как бы ни было трудно нам сегодня это понять.

**Бодрствование в молитве, мудрое поведение и учтивая речь**

Примечательно, что увещевания Кол.4:2–6 следуют за рассуждениями Павла об отношениях в семье и на работе. В этом новом разделе Павел выражает свою озабоченность тем, что церковная община должна нести доброе свидетельство окружающим. Такая последовательность тем наводит на мысль, что для того, чтобы Евангелие оказало влияние на посторонних, оно должно сначала повлиять на поведение тех, кто находится внутри церкви, особенно в их семьях. Согласно указаниям Павла в этом отрывке, необходимо выполнить три шага, чтобы Евангелие могло успешно воздействовать на посторонних:

Во-первых, бодрствование в молитве (Кол.4:2–4). Если мы хотим достичь людей для Христа, молитва — это отличная отправная точка. А еще лучше, молитва — это наилучший способ начинать проповедь. Павел даже просил церковь молиться не только за себя, но и за него и Тимофея, чтобы им была открыта дверь для проповеди.

Во-вторых, мудрое поведение (Кол.4:5). Как написано в Новом международном переводе: «Будьте мудры в том, как вы поступаете с посторонними; используйте каждую возможность». Глагол, переведенный как «ходить» в Новом переводе короля Иакова, регулярно используется в Новом Завете для обозначения поведения. Нередко он переводится как «жить» или «вести себя» (см., например, Марк.7:5; Рим.13:13 и Кол.2:6 в Новом международном переводе).

В-третьих, речь с благодатью (Кол.4:6). Под речью с благодатью Павел, вероятно, подразумевал такие ее качества, как вежливость, мягкость и доброта, чтобы речь производила хорошее впечатление на посторонних и помогала привлечь их к Евангелию Иисуса.

### Часть III. Практическое применение

Поразмышляйте на темы этого урока. Затем попросите участников вашей группы ответить на вопросы в конце этого раздела.

«Семья — это не просто группа людей, живущих под одной крышей. Под такое определение подходит и гостиница или тюрьма. Семья — это не группа людей с одинаковой фамилией. Люди с одинаковой фамилией могут жить по всей стране и быть совершенно незнакомы друг с другом... Семья — это не просто люди, а дух единства. Это дух, созданный любовью и жаждой быть вместе, смехом и слезами… взаимной борьбой и уважением, верой, радостью и горем… верностью, а также общим стремлением к достойным целям» (Гершель Х. Хоббс. Мои любимые иллюстрации. с. 98). Наши церкви, как продолжение наших семей, должны быть местом, где можно найти любовь, утешение, уважение и глубокое чувство принадлежности.

Иисус сказал: «Заповедь новую даю вам, да любите друг друга; как Я возлюбил вас, так и вы да любите друг друга. По тому узнают все, что вы Мои ученики, если будете иметь любовь между собою» (Иоан.13:34-35). Авторы Нового Завета отнеслись к этому очень серьезно (см. Рим.13:8; Гал.5:14; 1Фес.4:9; Евр.13:1; Иак.2:8; 1Петр.1:22; 4:8; 1Иоан.3:23; 2Иоан.5). Как и Иисус, Павел и Иаков также связывали проявление любви с исполнением закона (см. Рим.13:8,10; Гал.5:14; Иак.2:8). Наши дома должны быть местом, где каждый проявляет эту любовь через молитву, мудрое хождение с Господом и любезную речь.

**Вопросы**

1. Каким образом ваша церковь является продолжением вашего дома? Как ваша церковь может еще больше взращивать дух семьи среди своих членов?
2. Наша любовь друг ко другу показывает, что мы — Христовы ученики. Как наши церкви и семьи могут более полно раскрывать эту любовь?