---
title:  شاهدان
date:  05/05/2024
---

`اقرأ رؤيا ١١: ٣-٦. اذكُر خمسَ سماتٍ تعريفيّةٍ للشاهدين اللّذين تكتشفُهما في هذا النّصّ الكتابيّ.`

في سِفر زكريّا ٤، رأى النّبي شجرتيّ زيتونٍ على جانبيّ المنارةِ الذّهبيّة - نَفسُ الصّورة الّتي نجدها هنا في رؤيا ١١. يُقال لزكريّا إنّهما يُمثّلان: «الْمَمْسُوحَانِ بِالزَّيْتِ اللَّذَانِ يَمْثُلانِ لَدَى رَبِّ الأَرْضِ كُلِّهَا» (زكريّا ٤: ١٤ ترجمة كتاب الحياة). كانت أشجارُ الزّيتونِ تمدُّ  المنارةَ بالزّيتِ حتّى تستمر في إضاءتها. وهذا يذكّرُنا  بما كتبهُ المُرنم: «سِرَاجٌ لِرِجْلِي كَلَامُكَ وَنُورٌ لِسَبِيلِي» (مزمور ١١٩: ١٠٥). يمثّل الزّيت الرّوح القدس (زكريّا ٤: ٢، ٦). تَصفُ رؤيا يوحنا في الإصحاح الحادي عشر كلمةَ الله الّتي يتمُّ التّبشير بها بقوّةِ الرّوح القدس لتنوير العالم.

يُمكن لهذين الشّاهدين أن يتنبّأا ويُغلِقا السّماء كي لا تُمطرَ في أيام نبوتِهما. يمكنهما تحويلُ الماءِ إلى دمٍ وضربُ الأرضِ بالأوبئةِ. قال إيليا، بحسب كلمة الله،  إنّه لن يسقطَ مطرٌ على إسرائيل، واستجابةً لصلاته لم تُمطرْ لمدّة ثلاثِ سنواتٍ ونصف (راجع يعقوب ٥: ١٧). ثمَّ صلّى إلى الله، وعاد المطرُ بعد أن فَشلَ أنبياء بعل الكذبة في إنهاء الجفاف (١ملوك ١٧، ١٨). جلب موسى، من خلال كلمة الله، جميع أنواع الأوبئة على المصريين، بما في ذلك تحويل الماء إلى دمٍ، لأنَّ فرعون رفض إطلاقَ سراح شعب الله (خروج ٧).

أولئك الّذين يسعون إلى إلحاق الأذى بالعهدين القديم والجديد سوف تأكلهم النّارُ الّتي تخرج من فَمِهما. يقول الرّبُّ: «مِنْ أَجْلِ أَنَّكُمْ تَتَكَلَّمُونَ بِهَذِهِ ٱلْكَلِمَةِ، هَأَنَذَا جَاعِلٌ كَلَامِي فِي فَمِكَ نَارًا، وَهَذَا ٱلشَّعْبَ حَطَبًا، فَتَأْكُلُهُمْ» (إرميا ٥: ١٤). إنَّ كلمة الله تنطق بالدّينونة على كل من يرفضُها. كلمتُه مثل نارٍ في الفم.

في يوحنا ٥: ٣٩، يُعلن يسوع أنَّ أسفار العهد القديم تَشهد لهُ. كما يقول أنَّه سيُكرزُ بالإنجيلِ «كشهادةٍ» للعالم كله (متّى ٢٤: ١٤)، والعهد الجديد، إلى جانب العهد القديم، هو أساس تلك الشّهادة. تَظهر في رؤيا ١١: ٣ كلمةُ (شاهديَّ، martys) وهي من نفس جذر كلمة الشّهادة المستخدمة في يوحنا ٥: ٣٩؛ ومتّى ٢٤: ١٤.

من هما هذان الشّاهدان؟ بالنّظر إلى هذه النّقاط الكتابيّة والخصائصِ الواردة في رؤيا ١١، يمكننا أن نستنتجَ (وإلى حدٍّ معقول) أنّ الشّاهدين هما العهدان القديم والجديد، اللّذان ينقلان نور الله وحقه إلى العالم.

`يميلُ العديد من المسيحيين اليوم إلى التّقليل من شأن العهد القديم، ووصفهِ بأنّه غير مهمّ وغير ضروريّ لأن لدينا العهد الجديد. ما هو الخطأ الفادح في هذا الموقف؟`