---
title:  يقتل الشاهدين
date:  07/05/2024
---

`اقرأ رؤيا ١١: ٧-٩. أخذًا بعين الاعتبار أنّها لغة رمزيّة، ما الذي تنبئ به  هذه الآيات فيما يتعلَّق بما سيحدثُ لشاهديّ الله، العهدين القديم والجديد؟`

انهارت الإمبراطوريّة الرّومانيّة الوثنيّة بحلولِ عام ٥٣٨ م، حيث تنازلَ جستنيان، الإمبراطور الرّوماني الشرقي، عن السّلطة المدنيّة والسّياسيّة والدّينيّة للبابا فيجيليوس، وهكذا بدأت الفترة الطّويلة لهيمنة الكنيسة في العصور الوسطى الّتي استمرت حتّى عام ١٧٩٨ م. سار الجنرال الفرنسيّ، برتييه، بناءً على أوامرٍ من نابليون، دون معارضةٍ، إلى روما في العاشر من شباط (فبراير) ١٧٩٨ ميلادي. تمَّ أسرُ البابا بيوس السّادس وإعادتُه إلى فرنسا وهناك مات.  يُشيرُ هذا التّاريخ إلى النّهاية المُتنبّأ بها للسلطة المدنيّة للكنيسة الرّومانيّة، أيّ الـ ١٢٦٠ يومًا أو سنةً، كما هو موضح في دانيال ورؤيا يوحنّا (انظر درس الأمس).

يا له من إظهارٍ قويّ لحقيقة نبوءة الكتابيّة! فدانيال، الّذي كتب قبل أكثر من خمسمائةِ عامٍ قبل المسيح، تنبّأ بدقّةٍ عن الأحداث الّتي حصلت بعد أكثر من ٢٣٠٠ عامٍ. يمكننا، حقًا، أنْ نثقَ في النّبوءات الواردة في الكتاب المقدّس.

في هذه الأثناء، وخلال كلِّ هذه الأحداث، تمَّ الحفاظ على حقائق الإنجيل عن طريق الشّهادةِ بكلمة الرّبّ. إلّا أنَّ تحدياتٍ أعظم هدّدت الحق الكتابي. صنع الوحش الصّاعِدُ من الهاوية (الشّيطان) حربًا ضدَّ الكتاب المُقدّس، حيث بدأ هجماتٍ جديدةً على سلطة الكتاب المُقدّس من خلال الثّورة الفرنسيّة الّتي بدأت في عام ١٧٨٩.

فرضت حكومة الثّورة الفرنسيّة رسميًا عبادة العقل باعتبارها دينًا إلحاديًّا ترعاه الدّولة، ويهدف إلى استبدال المسيحيّة. أقيم مهرجان العقل في جميع أنحاء البلاد في العاشر من تشرين الثّاني (نوفمبر) ١٧٩٣، حيث تمَّ تحويل الكنائس في جميع أنحاء فرنسا إلى معابدٍ للعقل، وتمّ تنصيبُ امرأةٍ على قيد الحياة لتكون إلهة العقل، وأحرقت الأناجيل في الشّوارع. وتمَّ الإعلان عن عدم وجود الرّبّ وأنَّ الموتَ نومٌ لا نهايّة له. عَمِل الشّيطان من خلال البشر غير الأمناء لقتل شاهديّ الرّبّ، وإلقاء جُثّتيهما «عَلَى شَارِعِ ٱلْمَدِينَةِ ٱلْعَظِيمَةِ ٱلَّتِي تُدْعَى رُوحِيًّا سَدُومَ وَمِصْرَ، حَيْثُ صُلِبَ رَبُّنَا أَيْضًا» (رؤيا ١١: ٨).

عمّت في مصر، الّتي أنكرت الإله الحقيقي، ثقافةَ تعدّد الآلهة (انظر خروج ٥: ٢)، أمَّا سدوم فهي تمثّلُ الفجور الأخلاقي الصّارخ. في الثّورة الفرنسيّة، لقي شاهدا الرّبّ - العهدان القديم والجديد - بسبب الإلحاد والفجور اللّذين تفشّيَا في الوقت الّذي انحلّت فيه الضوابط التّقليدية في زمن الثّورة وسفك الدّماء.

تقول الآية الواردة في   رؤيا ١١: ٩ أنَّ جُثّتي شاهديّ الله لن تُوضعا في قبورٍ لمدّة «ثَلَاثَةَ أَيَّامٍ وَنِصْفًا». تُمثّل «الأيام» النبويّة سنوات حرفيّة، أي أنَّ المدّة هي ثلاثُ سنوات ونصف. بلغ الإلحاد ذروته في الثّورة الفرنسيّة، على الأقل لمدّة ثلاث سنواتٍ ونصف، حيث امتدت هذه الفترة من ٢٦ تشرين الثّاني (نوفمبر) ١٧٩٣، عندما ألغّيَّ الدِّينُ بموجب مرسومٍ صدر في باريس، إلى ١٧ حزيران (يونيو) ١٧٩٧، عندما أزالت الحكومة الفرنسيّة قوانينها المقيّدة للدِّين.