---
title:  دينونة الرَّبِّ والمَقْدِس
date:  09/05/2024
---

على الرّغم من هجمات العدو، سيصلُ عمل الله على الأرض إلى ذروته المجيدة. وسوف يُكرز بالإنجيل سيتمُّ تبشيرُ «كُلَّ أُمَّةٍ وَقَبِيلَةٍ وَلِسَانٍ وَشَعْبٍ» (رؤيا ١٤: ٦).  سينتهي الصّراع العظيم بين المسيح والشّيطان بأن يهزم المسيحُ قوّات الجحيم بالتمام. سينتصرُ ملكوت الله على الشّرِّ، وسيتمُّ استئصالُ الخطيّةَ من الكون إلى الأبد. يبدأ الإصحاح الحادي عشر من سِفر الرّؤيا بمحاولةِ الشّيطان من خلال الثّورة الفرنسيّة للقضاء على الإيمانَ المسيحي والاعتقاد بوجودِ الله، لكنَّ الإصحاحَ ينتهي بانتصارِ ملكوت الله على رئاساتِ الشرِّ وقوَّاته. يُشجّعُ هذا الإصحاح كلَّ من يمرُّ بتجاربٍ مُحرقة من أجل قضية المسيح وحقّه.

`اقرأ رؤيا ١١: ١٥- ١٨. وفقًا لهذه الآيات، ما الأحداث الّتي تحصلُ في نهاية الوقت عندما يُنفخُ في البوقِ السّابع؟`

لقد أصبحت ممالك هذا العالم ممالك ربنا. المسيح قد انتصر. وقد هُزِم الشّر. يسوع ينتصر والشيطان يخسر. البرُّ ينتصر. الحق يسود. ويحسن بنا أن نراعي التعليمات التالية: «كل ما يبنى على سلطان الإنسان مصيره الهدم والانهيار، أما ما يبنى على صخرة كلمة الله الثابتة فسيبقى إلى الأبد» (روح النبوة، الصراع العظيم، صفحة ٢٧٦).

`اقرأ رؤيا ١١: ١٩. ماذا رأى يوحنا مفتوحًا في السّماء؟ وماذا رأى وهو يَنظرُ إلى السّماء؟`

انفتحَ هيكلُ الله في السّماء على مرأى من يوحنا. وبينما كان يُحدّقُ في قدس الأقداس، رأى تابوتَ العهد. في مَقدِس العهد القديم، الّذي كان عبارةً عن نسخةٍ مصنوعةٍ على غرار المقدس الأصليّ العظيم في السّماء، كان يظهرُ حضورُ الله المجيد بين تمثالي المَلاكَيْنِ المصمّمين على غطاء تابوت العهد. وكان ناموس الرّبّ داخل تابوت العهد. على الرّغم مِن أنَّنا نخلص بالنعمة فقط من خلال الإيمان، إلّا أنَّ طاعةَ شريعةِ الله تكشفُ ما إذا كان إيمانُنا حقيقيًا أم لا. إنّ ناموس الله هو أساس أو معيار الحكم (يعقوب ٢: ١٢). وتُصبح هذه الحقيقة، بشكلٍ خاصٍّ، مهمّةً وذات صلةٍ في نهاية الزّمان (انظر رؤيا ١٢: ١٧؛ رؤيا ١٤: ١٢).

`كيف يتحدثُ إلينا اليوم التّناقض الهائل بين إلحاد الثّورة الفرنسيّة والذّروة المجيدة لعمل الله المُصوّرة في رؤيا ١١؟`