---
title:  لمزيد من الدرس
date:  10/05/2024
---

لمزيد من الدرس:  للمزيدِ من الدّرس: «وعندما صادرت السلطات الزمنية والدينية اَلْكِتَاب المُقَدَّس وعكست شهادته وأفسدتها وبذلت أقصى الجهود التي يستطيع الناس والشياطين أن يبتكروها لتحويل أذهان الشعب عن تلك الشهادة، وعندما طورد أولئك الذين تجرأوا على إعلان حقائقه المقدسة أو أسلموا وعذبوا أو دفنوا في زنزانات في السجون أو استشهدوا من أجل إيمانهم أو أجبروا على الهروب إلى حصون الجبال ومغاور الأَرْض وشقوقها، حينئذ تنبأ الشاهدان الأمينان لابسين مسوحا. إلا أنهما ظلا يؤديان شهادتهما طوال مدة الـ ١٢٦٠ سنة. ففي أحلك العصور كان يوجد رجال أمناء أحبوا كلمة الله وكانوا غيورين على مجده. هؤلاء العبيد المخلصون الأمناء أُعطوا الحكمة والقوة والسلطان ليعلنوا حق الله طوال تلك السنين» (روح النبوة، الصراع العظيم، صفحة ٢٤٩).

«عندما جاهرت فرنسا برفضها الله وألقت باَلْكِتَاب المُقَدَّس جانبا ابتهج الناس الأشرار، وأرواح الظلمة فرحت بما قد حصلت عليه من الغرض الذي ظلت   تهدف إليه طويلا: مملكة حرة من روادع شريعة الله ... إن روح الله الرادع الذي يفرض كبحا لقوة الشيطان القاسية كان قد رفع إلى حد كبير، ولذلك سمح لذلك الذي يسر بشقاء الناس أن يتمم إرادته. فالذين اختاروا خدمة التمرد تُركوا ليحصدوا ثماره حتى امتلأت البلاد بجرائم رهيبة جدا بحيث يعجز قلم الكاتب عن وصفها. ولقد ارتفعت من جوانب كل الأقاليم المقفرة والمدن المخربة صرخة مخيفة، صرخة مرة رهيبة. لقد اهتزت فرنسا كما من زلزلة هائلة. فالدين والشريعة والنظام الاجتماعي والأسرة «والدولة والكنيسة، كل هذه مُحقت بقوة يد عاقَّة ارتفعت لمحاربة شريعة الله» (روح النبوة، الصراع العظيم، صفحة ٢٦٥).

«فما لم تسر الكنيسة في أثر خطوات عنايته [الله] التي تكشف الطريق أَمَامها، وما لم تقبل كل شعاع من أشعة النور، متممة كل واجب يعلن لها، فستنحط الديانة حتما بحيث تصير مجرد حفظ طقوس، أما روح التقوى الحيوية فستختفي» (روح النبوة، الصراع العظيم، صفحة ٢٩٣).

**أسئلة للنقاش**

`١. كيف يتم الكشف عن مبادئ الصّراع العظيم في الثّورة الفرنسيّة؟`

`٢. كتبَ أحدُ الأشخاصِ عندما كان يجادلُ عن عدم الوجود الإلهيّ، «إنّنا أحرارٌ في تحديد أهدافنا الخاصّة والمغامرة دون أنْ نكون مُقيَّدين بأيَّة حدود فكرية أو أيَّة علامات تحذيرية»، لماذا يمكننا أن نعتبر أنّ هذه العبارة تُقدّم تعليمات قيمةٍ لدوافع الكثيرين لرفض الله؟ كيف يمكن لمثلِ هذه الأفكار أن تُساعدَ في تفسير بعض ما حدث في الثّورة الفرنسيّة؟`

`٣. ما هي أهميّة رؤيا يوحنا للمقدِس السّماوي من حيث صلته بالأحداث النّهائيّة؟`