---
title:  'Le fondement de la prière biblique: la foi'
date:   07/03/2017
---

### Le fondement de la prière biblique: la foi 

`Lisez Marc 11:24. En plus du fait de demander, quel autre aspect Jésus mentionne-t-Il dans le cadre de la prière?` 

Demander seul n’est pas suffisant. Il y a un deuxième aspect important qui doit être présent dans nos prières: la foi. Le livre des Hébreux nous dit que « Or sans la foi il est impossible de Lui être agréable. » (Hébreux 11:6, LSG). Quand nous nous agenouillons devant Dieu et ouvrons la Bible sur l’une des plus de trois mille promesses et prions Dieu, avec la simplicité d’un petit enfant, pour qu’Il accomplisse Ses promesses en notre faveur, nous devons croire qu’Il fera ce qui est mieux pour nous en Son temps. 

`Lisez Jacques 1:6-8. Comment le texte décrit-il la personne qui manque de foi? Pourquoi la foi est-elle une condition préalable pour recevoir les dons promis?` 

Si nous venons à Dieu, nous devons croire qu’Il existe et qu’Il récompense ceux qui Le cherchent. La prière efficace doit être accompagnée de la foi, non seulement que Dieu peut répondre, mais aussi qu’Il le fera selon Sa volonté divine. 

Dans la Bible, la croyance est liée à la confiance. Nous ne pouvons faire confiance à quelqu’un que lorsque nous la savons digne de confiance. Si nous doutons que Dieu tiendra Ses promesses, nous hésitons et ne pourrons nous attendre à recevoir quoi que ce soit de Lui. Avoir la foi signifie prendre Dieu à Son mot. Cela signifie que nous dépendons de Dieu et de Ses promesses, même si nos sentiments nous disent le contraire. Car « la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas. » (Hébreux 11:1, LSG). La foi s’accroche aux pro-messes de Dieu, car nous sommes persuadés de ce qu’Il a dit (Heb. 11:11). Par la foi, nous savons qu’« il est impossible que Dieu mente » (Heb. 6:18, LSG). Dieu est le même hier, aujourd’hui et éternellement (Hébreux 13:8). La foi sait que pour Dieu, rien n’est impossible (Luc 1:37). 

La foi ouvre la porte à la maison divine du trésor. Par l’Esprit Saint, Dieu conduit les cœurs des hommes et des femmes à faire confiance à la parole de Dieu, et par la foi, nos prières déplacent le bras de la toute-puissance. 

`Qu’est-ce qui vous aide à grandir dans la foi? Quel aspect de Jésus vous aide à avoir confiance en Sa volonté et en Sa capacité à vous aider dans vos besoins?` 
