---
title:  Réflexion avancée
date:   10/03/2017
---

#### Réflexion avancée

Lisez Ellen G. White, « Demander pour donner » pp. 113-123, dans Les paraboles de Jésus. Pour une collection utile des promesses encourageantes, lisez Ellen G. White, God Has Promised, (Washington, D.C.: Review and Herald, 1982). 

Sans la prière, nous n’aurions aucune puissance spirituelle dans notre vie, parce que la prière nous relie à la Source de cette puissance. Sans la prière, nous n’aurions aucun lien vital avec Dieu. Nous deviendrions des navires vides qui pourraient avoir « une forme de piété » mais seraient dépourvus de la puissance et de la promesse des dons d’en haut. Et, sans aucun doute, comme nous l’avons vu toute cette semaine – nous avons reçu de magnifiques promesses au sujet de la réponse de Dieu à la prière. Mais qu’en est-il des temps où nous n’obtenons pas ce pour quoi nous prions, même après avoir utilisé toute notre capacité spirituelle pour remplir toutes les conditions? « Mais ne vous découragez pas si vos prières ne semblent pas obtenir une réponse immédiate. Le Seigneur voit que la prière est souvent mélangée aux choses terrestres. Les humains prient pour ce qui assouvira leurs désirs égoïstes, et le Seigneur ne répond pas à leurs demandes de la façon dont ils s’attendent. Il les emmène à travers des épreuves, et les laisse traverser des humiliations, jusqu’à ce qu’ils voient plus clairement quels sont leurs besoins. Il ne donne pas aux hommes les choses qui satisferont un appétit vil et qui se révèleraientt être un préjudice causé à l’agent humain, et ainsi, seraient un déshonneur à Dieu. Il ne donne pas aux humains ce qui assouvirait leur ambition et leur travail simplement pour l’exaltation de soi. Quand nous venons à Dieu, nous devons être humbles et contrits de cœur, en soumettant tout à Sa sainte volonté. » – Ellen G. White, In Heavenly Places, p. 89. 

#### Discussion: 

`Par quels moyens la prière impacte-t-elle toute notre existence spirituelle? Autrement dit, quel effet la prière a-t-elle sur vous quand vous priez? En quoi êtes-vous différents après que vous ayez prié?` 

`Que dites-vous à quelqu’un qui a prié longtemps pour quelque chose qui ne s’est pas accomplie, par exemple la guérison d’un enfant malade ou des choses similaires? Comment apprenons-nous à faire confiance à Dieu même dans des situations pareilles?` 

`En classe, discutez de vos propres expériences avec la prière, et de ce que cela signifie pour vous. Qu’avez-vous appris sur la prière qui puisse aider d’autres personnes qui ont peut-être du mal à comprendre le but de la prière?` 

`Pourquoi est-il important de prier même si nous ne comprenons pas bien comment tout cela fonctionne?` 