---
title:  Воссоединение семьи
date:  24/06/2019
---

Насаждение в Израиле культа Ваала, осуществленное женой царя Ахава — сидонянкой Иезавелью, ускорило моральную деградацию нации. Учение Бога о святости супружества, семьи и половых отношений было вытеснено порочной практикой кровосмешения, проституции и других сексуальных извращений среди народа Божьего. И в это время на арену борьбы в вопросе поклонения выступил Илия, само имя которого «Иегова мой Бог» служило укором поклонникам Ваала.

`Каким образом Илия опроверг языческие предубеждения и вдохнул новую жизнь в семью? См. 3 Цар. 16:29–17: 24; ср. Лк. 4:25, 26.`

Илия стал нежелательной персоной в стране после того, как изрек проклятье о засухе. Бог укрыл его в самом неожиданном месте — в жилище бедной вдовы в Сарепте Сидонской, неподалеку от родного города Иезавели. Илия устроил для вдовы одно из неприятнейших испытаний. Он просит ее использовать последний хворост, остатки масла и муки, для того чтобы накормить его, а свое будущее доверить Богу. Ее вера стала легендарной. Позже Сам Иисус похвалил ее (см. Лк. 4:26). Чудо появления масла и муки на протяжении многих дней помогло женщине лучше понять характер Иеговы. Затем ее единственный сын заболевает и умирает. Выражая свою скорбь Илии, она отражает взгляды религии, распространенной в тех местах. Именно эта извращенная религия, угрожавшая Израилю, требовала принесения в жертву детей за грехи их родителей (см. 3 Цар. 17:18; ср. Иер. 19:5; Мих. 6:7).

`Каким образом воссоединение с сыном повлияло на духовное состояние финикийской вдовы? См. 3 Цар. 17:24. Чему мы можем научиться из ее слов?`

Реакция матери показывает влияние вести Илии. Вера в Бога и в силу Его слова возрастает в сердце, когда жизнь восстанавливается и семья воссоединяется. Многие сегодня, уделяя особое внимание только доктринам, остаются духовно теплыми. Однако когда истины Слова Божьего переживаются на личном опыте и обновляются семейные взаимоотношения, вера в сердце крепнет все больше и больше.

`Каких семейных воссоединений вы все еще ждете? Какие Божьи обетования дают вам надежду на воссоединение?`