---
title:  Обращение сердец у алтаря
date:  25/06/2019
---

`Прочитайте 3 Цар. 18:20–45. Ниже изложите краткое содержание этого отрывка. Несмотря на то, что контекст совершенно иной, как изложенные в нем принципы применимы к семейной жизни?`

На горе Кармил Илия жаждал восстановления завета со стороны своего народа. Он страстно желал, чтобы народ обратился к вере отцов. За таким обращением последовало бы исцеление их самих, их семей и всей страны.

_Время вечерней жертвы._ После того как языческие жрецы потерпели неудачу, так и не сумев принести жертву, пришла очередь Илии. Он не торопился. Указание на время дня здесь не случайно, оно направляет внимание на Божий спасительный план, который открывается в служении святилища (ср. Исх. 29:41). Приглашение: «подойдите ко мне» (3 Цар. 18:30) напоминает приглашение Спасителя, обращенное к грешникам (ср. Мф. 11:28). Родители, сталкивающиеся с непослушанием своих детей, могут быть уверены, что Бог любит их так же сильно, как Он любил израильтян. Бог непрестанно работает над тем, чтобы всех непослушных привлечь к себе.

Внимание Илии к жертвеннику Иеговы эквивалентно тому, как в наше время Иисус и Его спасающая милость превозносятся в наших семьях. Семейное богослужение — это возможность говорить с Ним в молитве, а также возможность говорить о Нем друг с другом, снова пережить безвозмездный дар спасения и размышлять над Его учением.

Ответ, о котором просил Илия, был бы знаком, что Бог снова принимает их. 3 Цар. 18:37 говорит: «Да познает народ сей… и Ты обратишь сердце их к Тебе». Мы не можем обратить своих сердец к Господу, мы только можем взывать к Его милости, и Он безвозмездно дарует ее нам.

Всепоглощающий огонь ниспал, но не на виновных, а на жертву, указывая на Христа, Который стал «жертвою за грех, чтобы мы в Нем сделались праведными пред Богом» (2 Кор. 5:21). Раскаяние и прославление полились из уст народа. Из-за того, что ложные жрецы не ответили на призыв Божий, они были казнены. И освежающий дождь как бы ознаменовал собой, что проклятие снято с земли.

`В каком состоянии находится ваш домашний жертвенник? И если он нуждается в восстановлении, каким образом вы можете сделать это?`