---
title:  Обращение сердец при Иордане
date:  26/06/2019
---

Согласно предсказанию Гавриила (см. Лк. 1:17) и утверждениям Иисуса Христа (см. Мф. 11:14; 17:12, 13), евангелисты убеждены, что Иоанн Креститель был «посланником», который должен был приготовить путь Господу (см. Мф. 11:10; Мк. 1:2; Лк. 7:27; ср. Мал. 3:1).

`Обратите внимание на основные аспекты вести Иоанна. ­Каким образом его весть служила «обращению сердец»? См. Мф. 3:2, 8; 14:4; Мк. 1:4; Лк. 3:3, 8, 9, 11, 13, 14.`

Подобно земледельцу, который вспахивает твердую почву, готовя ее для семян, Иоанн осуждал грех и призывал грешников к раскаянию. Наша человеческая натура такова, что без исследования своих сердец, без осознания нашего истинного состояния мы не чувствуем надобности стремиться к чему-то лучшему. Весть Иоанна направила людей к святым Божьим требованиям, она напомнила народу об их нужде в Его безгрешной праведности. Истинное покаяние всегда отмечено повиновением и тем, что человек ищет Божьей помощи, для того чтобы изменить себя. Показывая поверхностность, эгоизм и лицемерие тех, кто называл Авраама своим отцом, Иоанн пытался открыть более глубокое значение веры их отцов.

`Как Иоанн Креститель своей вестью приготовил путь Иисусу? См. Ин. 1:35–37; 3:27–30.`

Иоанну было показано, что Иисус был Агнцем Божьим. Представляя Иисуса таким образом (см. Ин. 1:29, 36), он буквально обращал людей к Богу. Андрей и еще один ученик Иоанна Крестителя — Иоанн (который написал Евангелие и описал день крещения Христа) оставили его и стали первыми учениками Иисуса. Весть Илии не только указывает на нужду в покаянии, она указывает на Того, Кто спасает от греха. Это восторженная весть о Спасителе, которая лично знакомит людей с Ним.

`Если бы Иоанн Креститель пришел в ваш дом, как вы думаете, что бы он вам сказал?`