---
title:  Ein „großes Werk“ tun
date:   24/10/2019
---

**Liebe Brüder und Schwestern!**

**Bitte entschuldigen Sie die verzögerte Veröffentlichung der Sabbatschule-Lektion für dieses Quartal.**

**Wir haben mit dem Advent-Verlag zusammengearbeitet, um eine offizielle Genehmigung zur Veröffentlichung der Lektion in unserer App zu erhalten. Wir danken euch allen für eure Geduld, eure Gebete und eure Unterstützung.**

`Lies Nehemia 6,1–13. Warum sieht Nehemia das Werk, das er in Jerusalem tut, als „großes Werk“ (Neh 6,3) an? Womit wurde in diesem Fall versucht, ihn aufzuhalten?`

Kapitel 6 beschreibt viele Versuche von Attentaten auf Nehemias Leben. Sanballat und Geschem sandten wiederholt Briefe, damit er unter dem Vorwand eines Treffens zu ihnen kommen sollte. Das Treffen war jedoch in der Ebene Ono angesetzt, die im Feindesgebiet lag und somit die wahre Absicht hinter der Einladung offenbarte. Sanballat, Tobjia und Geschem sehen sich eine Gelegenheit auftun, die nur so lange offensteht, bis die Mauer fertiggestellt und die Tore geschlossen sind. Die Juden haben den Schutz des persischen Königs und deshalb können ihre Feinde sie nicht durch einen Frontalangriff besiegen. Aber wenn sie den Anführer beseitigen würden, würden sie den Fortgang hemmen und die Juden vielleicht sogar endgültig aufhalten. Sie geben nicht auf. Selbst als Nehemia nicht antwortet, versuchen sie es weiter. Es muss für Nehemia frustrierend gewesen sein, sich auf Schritt und Tritt mit Widerstand auseinanderzusetzen. Er antwortet ihnen, indem er sagt: „Ich hab ein großes Werk auszurichten“ (Neh 6,3).

Nach den Maßstäben der Welt tat Nehemia als Mundschenk des Königs ein großes Werk, da dies ein prestigeträchtiger Beruf war – einer der höchsten im Land, bei dem er als Ratgeber des Königs fungierte. Aber eine Stadt aufbauen, die in Ruinen lag, die offensichtlich keine weltliche Bedeutung hatte? Das nennt er ein großes Werk? Nehemia erachtete das Werk für Gott als „groß“ und wichtiger, weil er erkannte, dass die Ehre des Namens Gottes in Jerusalem auf dem Spiel stand.

Als Gott den Heiligtumsdienst einsetzte, richtete er auch das Priestertum ein. Um das Heiligtum in der Vorstellung des Volkes als heilig und etwas Besonderes zu erhalten, erlaubte er es nur Priestern, die Dienste innerhalb des Tempels auszuführen. Auf uns selbst gestellt fällt es uns schwer, Gottes Heiligkeit zu erkennen; deshalb traf Gott Vorsorge, um den Israeliten zu helfen, sich ehrfürchtig der Gegenwart Gottes zu nähern. Nehemia wusste, dass die Höfe des Tempels allen zugänglich waren, aber nicht die inneren Räume. Mit seinen Worten, sich innerhalb des Tempels zu treffen, enttarnt sich Schemaja nicht nur als falscher Prophet, indem er etwas vorschlägt, das gegen Gottes Anweisungen war, sondern er entlarvt sich auch als Verräter.

`Wie können wir, die wir kein irdisches Heiligtum mehr haben, uns heute einen Sinn für Gottes Heiligkeit bewahren? Inwiefern treibt uns die Erkenntnis der Heiligkeit Gottes als Gegensatz zu unserer Sündhaftigkeit zum Kreuz?`

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

Sanballat und seine Verbündeten wagten keinen offenen Krieg gegen die Juden zu führen, doch mit zunehmender Arglist setzten sie ihre Anstrengungen fort, diese zu entmutigen, zu verwirren und zu schädigen. Die Mauer um Jerusalem ging rasch ihrer Vollendung entgegen. Wenn sie fertiggestellt und mit Toren versehen sein würde, konnten diese Feinde Israels nicht hoffen, den Eintritt in die Stadt zu erzwingen. Um so mehr waren sie deshalb darauf aus, den Bau unverzüglich zu stoppen. Schließlich ersannen sie einen Plan, durch den sie Nehemia von seinem Posten abzuziehen und — während er in ihrer Gewalt war — zu töten oder einzukerkern hofften. {PK 460.1}

Unter dem Vorwand, einen Ausgleich mit der gegnerischen Partei herbeiführen zu wollen, erbaten sie eine Zusammenkunft mit Nehemia und luden ihn ein, sich mit ihnen in einem Dorf auf der Ebene von Ono zu treffen. Doch vom Heiligen Geist über ihre wirkliche Absicht aufgeklärt, lehnte er ab. Er schrieb: „Ich aber sandte Boten zu ihnen und ließ ihnen sagen: Ich hab ein großes Werk auszurichten, ich kann nicht hinabkommen; es könnte das Werk liegenbleiben, wenn ich die Hand abtäte und zu euch hinabkäme.“ Nehemia 6,3. Doch die Versucher waren beharrlich. Viermal sandten sie eine Botschaft mit ähnlichem Inhalt, und jedesmal erhielten sie dieselbe Antwort. {PK 460.2}

Jede List, die der Fürst der Finsternis eingeben kann, wird angewandt, um Gottes Diener zu bewegen, ein Bündnis mit den Beauftragten Satans einzugehen. Immer wieder werden Aufforderungen kommen, um sie von ihrer Pflicht wegzurufen. Wie Nehemia sollten sie jedoch standhaft erwidern: „Ich hab ein großes Werk auszurichten, ich kann nicht hinabkommen.“ Nehemia 6,3. Gottes Arbeiter mögen ihre Aufgabe ruhig fortsetzen, indem sie durch ihre Anstrengungen jene Unwahrheiten widerlegen, die böswillig zu ihrem Schaden erfunden werden. Wie die Bauleute auf den Mauern Jerusalems dürfen sie sich durch Drohungen, Spott oder Lügen einfach nicht von ihrer Arbeit ablenken lassen. Nicht einen Augenblick sollten sie in ihrer Umsicht oder Wachsamkeit erlahmen, denn ständig sind ihnen Feinde auf der Spur. Stets müssen sie ihr Gebet zu Gott richten und „Tag und Nacht Wachen ... zum Schutz vor ihnen“ (Nehemia 4,3) aufstellen. {PK 464.1}

Während die Zeit des Endes herannaht, werden die Versuchungen Satans mit größerer Macht Gottes Mitarbeiter heimsuchen. Er wird menschliche Werkzeuge einsetzen, um jene zu verhöhnen und zu schmähen, die „die Mauer bauen“. Doch wenn die Bauleute hinunterstiegen, um den Angriffen ihrer Feinde entgegenzutreten, würde das nur den Bau verzögern. Sie sollten sich bemühen, die Absichten ihrer Gegner zunichte zu machen, doch sie sollten sich durch nichts von ihrer Arbeit weglocken lassen. Die Wahrheit ist stärker als der Irrtum, und das Recht wird über das Unrecht siegen. {PK 464.2}