---
title:  En fuite
date:   02/11/2020
---

`Lisez Genèse 28:10-17. Quel est le contexte de cette histoire, et qu’est-ce qu’elle nous apprend sur la grâce de Dieu pour ceux qui, dans un sens, sont en fuite à cause de leurs péchés?`

Dans ses rapports avec le reste de la famille, Jacob, avec l’aide de sa mère, était tombé dans la duplicité, et maintenant il en paie le prix. Son frère le menace violemment, et il est devenu un fugitif, se dirigeant vers la maison de son oncle à Haran. Tout est instable et effrayant.

Un jour, Jacob s’aventure dans le crépuscule, puis dans l’obscurité. Il est au milieu de nulle part, avec le ciel pour toit. Trouvant une pierre pour oreiller, il s’endort. Mais l’inconscient vide du sommeil est bientôt interrompu. Le fameux rêve arrive, et l’échelle, ou l’escalier, qu’il voit repose sur la terre et s’étend jusqu’au ciel. Les anges y montent et descendent.

Puis il entend une voix qui dit: « Je suis l’Éternel, le Dieu d’Abraham ». La voix poursuit en répétant des promesses que Jacob connait bien de la tradition familiale. Ta progéniture deviendra grande. Ils seront une bénédiction pour toutes les familles de la terre. « Voici, Je suis avec toi », poursuit la voix, « Je te garderai partout où tu iras, ... car Je ne t’abandonnerai point, que Je n’aie exécuté ce que Je te dis » (Genèse 28:15, LSG).

Ellen G. White a écrit que Paul, beaucoup plus tard, « a devant les yeux l’échelle de la vision de Jacob représentant Christ qui relie la terre au ciel, l’homme fini au Dieu infini. Sa foi est fortifiée par le souvenir des patriarches et des prophètes mettant leur confiance en celui qui soutient et console, et pour lequel il donne sa vie. » – Conquérants pacifiques, p. 433.

Jacob se réveille, et se dit: « Certainement, l’Éternel est en ce lieu, et moi, je ne le savais pas » (Genèse 28:16, LSG). Ce qui s’est passé ici est « impressionnant ». Il n’oubliera jamais le lieu auquel il donne un nom. Puis il fait le serment de fidélité à Dieu pour la vie.

`Que pouvons-nous apprendre de cette histoire sur la façon dont Dieu, en Christ, cherche à nous atteindre malgré nos péchés? Encore une fois, pourquoi l’éducation chrétienne doit-elle maintenir ce principe au premier plan de ce qu’elle enseigne?`
