---
title:  Jésus le Rabbi
date:   03/11/2020
---

De tous les débuts de chapitre dans le Nouveau Testament, aucun n’est plus célèbre que celui-ci: « Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu » (Jean 1:1). Et Jean 1 vous emmène bientôt vers le verset inoubliable: « Et la Parole a été faite chair, et elle a habité parmi nous, pleine de grâce et de vérité et nous avons contemplé sa gloire, une gloire du Fils unique venu du Père » (Jean 1:14, LSG).

`Lisez Jean 1:1-14. Que disent ces textes sur qui était Jésus et ce qu’Il faisait ici? Qu’est-ce que cela devrait nous dire sur Jésus en tant que grand exemple d’enseignant?`

Le même Dieu qui a parlé à Adam et Ève dans le jardin, et à Jacob au milieu de nulle part, se présente maintenant comme une personne. Dieu, dit le Nouveau Testament, a été personnifié en Jésus. Par Jésus, nous pouvons apprendre la volonté de Dieu, car Jésus est Dieu.

Le chapitre poursuit en disant comment Jean-Baptiste était un prédicateur si convaincant que même les chefs religieux de Jérusalem soupçonnaient qu’il pouvait être quelqu’un de spécial. Mais il préparait la voie à quelqu’un de plus grand que lui. Quelqu’un d’étonnamment spécial allait apparaitre, et lui, Jean-Baptiste, serait indigne de « délier la courroie de Ses souliers » (Jean 1:27, LSG).

Le lendemain, il vit Jésus et déclara qu’Il était le « Fils de Dieu ». Ce jour-là, et aussi un jour plus tard, il a appelé Jésus « l’Agneau de Dieu ».

De plus, deux des disciples de Jean-Baptiste décident eux-mêmes de suivre Jésus. Et lorsque Jésus leur demande ce qu’ils cherchent, ils L’appellent « Rabbi » (ce qui signifie « Maitre ») (Jean 1:38, LSG).

Jésus est donc un rabbin, un enseignant, mais il n’y a jamais eu d’enseignant humain comme Lui, parce que, encore une fois, Il est Dieu. En d’autres termes, Dieu est venu à l’humanité sous la forme d’un être humain, et sous cette forme, Il a fonctionné comme un rabbin, un enseignant. Il n’est pas étonnant qu’Ellen White ait appelé Jésus « le plus grand maitre que le monde ait jamais connu ». (traduit de Signs of the Times, 10 juin 1886). Après tout, ce Maitre était Dieu.

`Considérant qui était Jésus, pourquoi est-il logique d’apprendre de Lui les meilleurs moyens d’enseigner la vérité spirituelle? Que pouvons-nous apprendre de Jésus sur les raisons pour lesquelles ce que nous disons, de même que ce que nous faisons, est important pour l’enseignement?`