---
title:  教員良助
date:   24/01/2020
---

### 第一部份：本課縱覽
**關鍵經文：但3：17－18**
**研究焦點：但3，啓13：11－18，出20：3－5，申6：4，林前15：12－26，來11**

*引言：但以理朋友的歷史經驗告訴我們一則因效忠上帝而受逼迫的具體事例。*

**學課主題：**
1. **敬拜**。在這個叙述中最關鍵的問題便是崇拜。最有可能的是，尼布甲尼撒並沒有對於崇拜有任何嚴格要求。三位希伯來青年可以繼續崇拜耶和華他們的上帝。只要他們願意在偶像面前鞠躬，他們可以避免任何麻煩。
2. **忠誠**。三位希伯來青年的深刻信仰不允許他們對於一個外在的表態讓步，這違背他們的神學觀。對他們來說，某些行為會產生一些深遠的影響。
3. **拯救**。雖然三個流亡的希伯來青年毫不懷疑地上帝有能力救他們脫離火窰，可是他們不確定這是否會發生。這種不確定性隱含在「即或不然」（但3：18）的詞中看出來。所以，他們寧願選擇死，也不願意犧牲對神的忠誠。

**生活應用：**
我們在生活中都會面臨著在某些情况下，需要我們採取強烈和明確的立場，清楚地表明我們最終要對誰效忠。從火窰的情節中，我們能學到的、最重要的教訓，不是三位希伯來青年的拯救。相反的，主要信息在於主堅固了他們──使他們不再害怕死亡──並在火焰中與他們一起同行。

### 第二部份：注釋

1. **敬拜**。尼布甲尼撒似乎已經正確理解了他夢中的多金屬人像所要傳達的信息。但是他不想只是成為一個金頭。他希望他的王國能從頭到腳、成為整個人像。為了追求這目標，他試圖篡奪造物主的能力。因此，在創造人像（希伯來文：tselem）時，國王諷刺地模仿了上帝創造人類的能力作為自己形象（Tselem）的行為（創1：26，27）。因此，尼布甲尼撒因被傲慢之心所勝，建立了一個像。但這不僅是一件簡單的藝術品，它是一個崇拜的偶像。

對三位希伯來青年的指責是，他們不敬拜這金像，也不服從尼布甲尼撒的神（但3：12，14）。複數的「神」表明，這像可能是巴比倫「眾神」的代表，而不僅是一個神。像的量度（60Ｘ6立方）令人聯想到巴比倫的六十進制系統，而不是在埃及的十進制系統。此外，像的比例（10：1）表明它沒有按照人的正常比例打造（5：1或6：1）。因此，它若不是一具有著龐大底座的人像，它可能看起來會更像一個巨大的金柱或碑，可能只有部分有雕刻。

在這樣的儀式宣告之下，王可能有意是為了藉此確保所有的總督、臣子等都要效忠帝國的安排與思想。在古代世界，政教是緊密結合的。所以愛國主義是透過崇拜國家的神明來表達。因此，三名流亡者拒絕崇拜金像不僅是宗教分歧的行為，而且也是公開表態，抗拒巴比倫政教意識形態的極權主義。希伯來的俘虜永遠不會對本該屬上帝的事物，來向帝國妥協讓步。

2. **忠誠**。在對偶像敬拜的警告中，摩西提醒以色列人說，「唯一值得受到以色列人崇拜的是能救他們脫離埃及『鐵爐』的上帝，以至他們可以成為祂的産業。（申4：20；參看王上8：51；耶11：4）。摩西懇求百姓們要遵守聖約，而不是製造任何種類的偶像。在第二個提示中，摩西說，他們不應該屈從於偶像崇拜的原因是因為他們的上帝『乃是烈火，是忌邪的上帝』（申4：24）。看到以色列的未來，摩西告訴百姓，他們若真的落入偶像崇拜，上帝會趕他們出應許之地而進入以偶像崇拜為制度的領土。如果百姓回頭敬拜並單獨服從上帝，上帝就不會放棄或摧毀他們。祂會記得祂的聖約。上帝從埃及奴役的熔爐中拯救了他們，歸屬於祂。祂盼望他們以忠誠和獨特的崇拜作為回報。」── 溫迪．威德，《但以理》（大急流市，密歇根：佐德凡，2016），原文第65頁。

希伯來的俘虜沒有讓步、抓住機會合理化他們對真神的委身。他們可以輕易就將他們的決定合理化，好避免與國王正面對抗：「我們就跪拜吧！反正在我們心中我們仍然忠於上帝。誰在乎我們是否跪拜！」但他們並沒有這樣做。值得一提的是，在古代近東的多神宗教環境中，沒有任何神明要求人一心一意的忠誠。人們可能信奉馬杜克（Marduk），同時也崇拜如伊什塔爾（Ishtar）。在流放之前，許多以色列人掉進了這個陷阱。他們崇拜主，但是同時他們也向巴力和其他神明獻祭，認為這樣更有助於他們在某些領域的生活。只有與希伯來人守聖約的上帝要求他們要單單敬拜祂（出20：3－5，申6：4）；而希伯來的俘虜們也同樣一心一意遵守這要求。

3. **拯救**。三個被流放之希伯來人的拯救與王的好意無關。這是上帝的超自然干預。火窰加熱「七倍」（但3：19）可能是一個比喻，用來强調最強大的熱能。最有可能的是，王想確保沒有人在這樣的烈火下能逃脫。如果火不夠旺，會延長他們的懲罰和酷刑，那麽激烈的火焰應立即殺死他們。看來尼布甲尼撒打算公開的讓他們被處決，是為了要展示對抗他權力要付出的代價。有趣的是，耶利米提到了被尼布甲尼撒「在火中燒」的兩位假先知（耶29：21－22）。

雖然這三位猶太人堅信上帝能夠保護他們，但他們也知道上帝並不總是這樣做（但3：17－18）。「詩篇中的哀歌證明了這一點。在詩篇7：21－23；8：24； 11：32─35 清楚說到，有些時候上帝忠誠的子民被要求忍受痛苦，有時甚至殉難。復活的應許與審判是為了回應這看似不公平的事，以及對上帝對祂子民或祂主權的信實公開的質疑而存在（12：1－4）。對上帝的信實或祂的主權來說，死亡是沒有障礙的。」── E．C．盧卡斯，「但以理」，T．戴斯蒙．亞歷山大和布賴恩S．羅斯納。《聖經神學新字典》（道納斯格羅夫，伊利諾伊州：校園團契出版社，2000），原文第235頁。

值得評論的一點是，但以理在這段經歷中是缺席的。基督教注釋家和猶太法典對他缺席的原因提出了幾種假設：（1）但以理正在出差；（2）他從國王那裏得到了不必出席的許可；（3）他與尼布甲尼撒交情甚篤，以至於沒有人敢抱怨他；（4）他可能沒被要求出席；（5）他可能患病；（6）但以理不再參政；（7）但以理在場，他快快地在像的面前下跪，可是因為他後來的忠誠，主不讓他的名字出現在這裏；（8）上帝保守了但以理，使人們不會說「他們是透過他的功德」；（9）但以理躲開了這情景，以至不會應驗「他們雕刻的神像，你們要用火焚燒」的預言（申7：25）；（10）尼布甲尼撒「讓但以理離開，免得有人說他用火焚燒了他的神。」摘自彼得A．司提反遜，《但以理》（格林維爾，南卡羅萊納州：包柏瓊斯大學出版社，2008），原文第56頁。

雖然某些選項可能看起來比其他的更合理，但事實是，我們確實不知但以理當時在哪裏。但基於但以理在《聖經》中所描述的品格，我們可以肯定的是，但以理若不是沒有敬拜，就是根本沒有出席這儀式。

### 第三部份：生活應用

`1. 像三個希伯來流亡者一樣，末底改也拒絕了在哈曼面前跪拜（斯3：1－5）。在這兩種情况下，主為祂的僕人帶來拯救。然而這並不經常發生。以賽亞和施洗約翰用自己的生命印證了他們的信仰。鑒於這些結果，你是否覺得已準備好，你可能因堅守正確的信念而遭致慘痛的結果？為何，或者為何不呢？`

`2. 在此之前三位希伯來青年的經歷──無論是在王膳（但以理書第1章）和尼布甲尼撒之異夢的講解（但以理書第2章），似乎每項經歷都在使他們預備好去面對火窰的考驗。在你以前的經驗中有什麼使你受到裝備，讓你以後能面對更大的考驗？`

`3. 本周學課可以為我們培養一些自我反省的機會。請學員思考並討論以下問題：
• 有些什麼事物是現今可能誘惑我們去敬拜的？即使作為基督徒，哪些事有可能慢慢地誘惑我們去崇拜除了上帝之外的東西？
• 你在哪裏劃定了對主堅定不移的承諾和狂熱主義之間的界限？
• 當涉及到你與那些還未信主之人的關係時，是否會有容易讓你妥協的事？如果是這樣，是以什麼方式和在什麼情况下？有沒有哪些事情是我們可以、或應該讓步的？我們怎樣才能知道我們到底是在妥協或所做的純粹是智慧之舉？
• 你是否會為了拒絕做一個非常簡單的行為而危及你的生命？如果是，為何你會認為你不能同時順應外在行為，卻在內心保留道德？
• 為真理而死，還是為了避免危機並且能繼續作見證而活著，哪個更好？請解釋。`
