---
title:  Свален, свален, свален!
date:   11/02/2024
---

### inGest

- Огради повтарящите се думи/идеи.
- Подчертай важните за теб думи/идеи.
- Свържи със стрелки онези думи/идеи, които се допълват.
- Наизусти любимия си стих.

**Свален, свален, свален!**

През цялата история Бог е прилагал различни видове човешко управление, което е задоволявало нуждите на времето. Бог използва Своя служител Моисей, за да установи Израел като теокрация, която може да се определи като „форма на управление, в която всички дела на хората, независимо дали са светски или духовни, граждански или религиозни, са обединени под контрола на Бог“ (A.G. Daniells, Liberty Magazine, vol. 12). Теокрацията се превърна в продължение на Божието царство в небето, където Божиите закони и присъди са абсолютни. При теокрацията на древен Израел нарушаването на съботата, проклинането на родителите, сексуалните грехове, общуването с мъртвите, незачитането на годишните празници, богохулството и идолопоклонството са били наказвани със смърт (Изход 35:2; Левит 20:9–16, 27; Левит 23:30; Левит 24:16; Второзаконие 13:6–10), наказания, които предвещаваха Божията присъда срещу греха в последния съд (Откровение 20:11–15). Законите в книгите на Мойсей не правят разлика между правителство и църква. Левитското свещеничество упражнява както религиозна, така и гражданска власт, налагайки както религиозните, така и гражданските закони.

Векове по-късно, когато Израел молеше за цар, Бог установи трона на Давид като продължение на Неговия трон в небето. 1 Книга на Летописите 29:23 казва, “Тогава Соломон седна на Господния престол като цар вместо баща си Давид и благоуспяваше; и целият Израил му се покори”. Царят на Израел седеше на Божия земен трон и налагаше Божиите закони. Както по времето на Мойсей, царството на Давид получава своята власт директно от Бог. Въпреки това, царете, които последваха Давид, образуваха дълга история, която до голяма степен се характеризираше с нелоялност към Бога. В дните на Йезекиил и Йеремия пророците дадоха множество сериозни предупреждения, че Бог е ужасно недоволен от злоупотребата с власт и липсата на отговорност, демонстрирани от водачите на Израел.

Един такъв пророк, Йезекиил, беше сред пленниците, отведени във Вавилон в дните на Йоахин, предпоследният цар в Йерусалим. Във Вавилон Бог даде на Йезекиил видения и сънища, които разкриха пълното бедствие, предназначено за Йерусалим и неговите жители. Унищожението на тяхната нация послужи като болезнено предупреждение за това колко далеч хората се бяха отклонили от своя завет с Него. Тъй като лидерите носеха най-голяма отговорност за неверността на хората, присъдите бяха преди всичко срещу тях. Неверният цар и принцове в Йерусалим, които бяха преки потомци на Давид и представляваха Божия трон на земята, бяха завладени и отведени в плен във Вавилон. Тронът, който принадлежеше на потомците на Давид, беше свален завинаги, за да не бъде възстановен никога на земята.

Йезекиил 21:18-26 ясно идентифицира Вавилон като силата, която ще вземе короната от царя в Йерусалим. След това пророчеството уточнява, че три сили ще бъдат свалени след Вавилон: „ Аз ще я катурна, катурна, катурна!“ (Йезекиил 21:27). И точно така, Мидо-Персия в крайна сметка сваля Вавилон, Гърция сваля Персия, а Рим сваля Гърция. Всяка от тези сили, от Вавилон до Рим, попречи на трона да бъде възстановен в Йерусалим. Пророческата глава също така казва, че царското семейство в Йерусалим ще остане свалено, докато не дойде Месията: „това няма да трае, докато дойде онзи, на когото принадлежи“ (Йезекиил 21:27). Тронът в Йерусалим щеше да остане празен до идването на Месията. Човечеството е покварило формата на управление, използвана при Стария завет, налагайки тя да бъде напълно заменена от Новия завет.

`Смятате ли, че Божията милост, справедливост или и двете са довели до решението Му да събори трона на Давид? Защо?`

`Какво ни учи това пророчество за мисията на Месията?`