---
title:  Една кралска комисия
date:   12/02/2024
---

### inTerpret

`Какви специални послания носи Йезекиил 21?`

`Кои части от него са трудни?`

`Какви въпроси възникват в теб?`

`Кои са библейските принципи, които откриваш в текста?`

`В коя област от живота си можеш да приложиш библейския текст?`

**Една кралска комисия**

Бог обещава на Давид, че неговият трон ще бъде „утвърден завинаги“ три пъти във 2 Царе 7:12-16, а Псалми 89:34-37 отново обещава, че потомците на Давид ще продължат да царуват вечно. Въпреки това, в изпълнение на пророчеството на Йезекиил 21, Навуходоносор, царят на Вавилон, сложи край на Давидовата линия от царе, когато свали Седекия от трона (Йеремия 52). И така, какво да правим с многото обещания, че тронът на Давид ще продължи вечно?

Много преди земната линия на царете да бъде прекъсната, Исая предсказа в добре известното пророчество за раждането на Христос, че Месията в крайна сметка ще изпълни тези обещания: „Умножаването на Неговото управление и мирът няма да има край на престола на Давид и над Своето царство, за да го нареди и утвърди с правосъдие и справедливост оттогава нататък, дори завинаги” (Исая 9:7). По-късно ангел Гавриил уверява Мария, майката на Исус, в същото нещо: „Господ Бог ще Му даде престола на баща Му Давид. И Той ще царува над Якововия дом до века и Неговото царство няма да има край” (Лука 1:32, 33).

В края на Откровението Исус идентифицира Себе Си като Бащата и Сина на Давид. Той каза: „Аз съм коренът и потомството на Давид, ярката и утринна звезда“ (Откровение 22:16), показвайки, че Неговият трон в небето изпълни всички обещания, които Давид получи. Откровение 4 и 5 разкриват, че Исус е коронясан за Цар на небето след Своето възкресение и възнесение. Само Исус може да бъде както Бащата на Давид, така и неговия Син, тъй като Той бил Бащата на Давид преди да дойде на земята (Лука 3:31-38) и неговият Син след това (Матей 22:41-46). Никой ангел не би могъл да изпълни тази роля.

Когато Исус взе трона на Давид на небето, Той елиминира всички законни форми на земно управление, които твърдят, че са били директно поръчани от Бог. Царството, което Исус възложи след Своето възкресение, е небесно царство, а не земно, и именно от това небесно царство Христос делегира законна власт на Своите ученици. Исус им каза това, казвайки: „Истина ви казвам, че при новорождението, когато Човешкият Син седне на престола на славата Си, вие, които Ме последвахте, също ще седнете на дванадесет престола, съдейки дванадесетте израилеви племена. ” (Матей 19:28). В изпълнение на поръчението на Христос, учениците не трябваше да стигнат по-далеч в изграждането на земно царство, отколкото Исус отиде. Христос даде на учениците разрешение да изградят само една задача за царство, а не множество: „И Аз ви давам царство, както Моят Отец даде едно на Мен, за да можете да ядете и да пиете на трапезата Ми в Моето царство и да седите на престоли съдейки дванадесетте израилеви племена” (Лука 22:29, 30). Следователно, всяка форма на управление, която претендира за пряка поръчка от Бог, директно оскърбява правителството, което Исус установи, когато премести трона на Давид на небето.

`Защо Бог решава да свали Давидовия трон след като е обещал, че той ще трае вечно?`