---
title: Wer ist der HERR?
date: 13/07/2025
---

Gottes Weisungen folgend geht Mose zum Pharao, um den Prozess einzuleiten, durch den er, Mose, sein „Volk, die Israeliten, aus Ägypten“ herausführen würde (2 Mo 3,10).

`Wie reagierte der Pharao auf Gottes Forderung „Lass mein Volk ­ziehen“ (siehe 2 Mo 5,1–2) und welche Bedeutung findet sich in ­dieser Reaktion?`

„Wer ist der HERR?“, fragt der Pharao. Er stellt diese Frage nicht aus dem Wunsch heraus, Gott kennenzulernen, sondern um diesem Gott zu trotzen oder ihn gar zu leugnen, den er zugegebenermaßen nicht kennt.

„Ich kenne den HERRN nicht“ (EB), sagt er fast prahlerisch.

Wie viele Menschen haben sich im Laufe der Geschichte so geäußert? Das ist tragisch, denn wie Jesus sagte: „Das ist aber das ewige Leben, dass sie dich, der du allein wahrer Gott bist, und den du gesandt hast, Jesus Christus, erkennen“ (Joh 17,3).

Ägypten mit dem Pharao als König ist Symbol für eine Macht, die Gottes Gegenwart und Autorität leugnet. Es ist ein Gebilde, das im Widerspruch zu Gott, seinem Wort und seinem Volk steht.

„Ich will auch Israel nicht ziehen lassen“ – die nächste Erklärung des ­Pharaos offenbart diese Rebellion gegen den lebendigen Gott noch stärker. Sie macht Ägypten zu einem weiteren Symbol nicht nur für die Verleugnung Gottes, sondern für ein System, das gegen Gott kämpft.

Kein Wunder, dass viele dieselbe Haltung Jahrtausende später in der Französischen Revolution sahen (siehe auch Jes 30,1–3 und Offb 11,8). Der Pharao glaubte, er sei ein Gott oder der Sohn eines Gottes – ein starker Hinweis auf den Glauben an die eigene höchste Macht, Stärke und Intelligenz.

„Von allen Ländern, die in der Bibel genannt werden, verleugnete Ägypten die Existenz Gottes am kühnsten und widerstand dem göttlichen Gebot. Kein Monarch wagte je eine offenere und vermessenere Auflehnung gegen die Macht des Himmels als der König Ägyptens. Als Mose dem Pharao eine Botschaft des Herrn überbrachte, erwiderte der König stolz: ‚Wer ist der Herr, dass ich ihm gehorchen müsse und Israel ziehen lasse? Ich weiß nichts von dem Herrn, will auch Israel nicht ziehen lassen.‘ (2. Mose 5,2) Dies ist Atheismus, und das Land, das durch Ägypten sinnbildlich dargestellt wird, leugnet den lebendigen Gott auf ähnliche Weise und zeigt den gleichen ungläubigen und herausfordernden Geist“ (VSL 246).

`Was würdest du antworten, wenn dich jemand fragt: „Kennst du den Herrn?“ Wenn du mit „Ja“ antworten würdest, wie würdest du ihn beschreiben und warum?`