---
title: "Das göttliche „Ich“"
date: 15/07/2025
---

Armer Mose! Erst wird er vom Pharao beschimpft und jetzt verflucht ihn auch noch sein eigenes Volk.

Deshalb wendet sich Mose mit seiner Beschwerde an Gott. In seiner Bitterkeit und Enttäuschung über die Verschlimmerung der Lage Israels fragt er: „Herr, warum tust du so übel an diesem Volk? Warum hast du mich hergesandt? Denn seitdem ich hingegangen bin zum Pharao, um mit ihm zu reden in deinem Namen, hat er das Volk noch härter geplagt, und du hast dein Volk nicht errettet“ (2 Mo 5,22–23). Moses Unzufriedenheit mit Gott ist offensichtlich und in Anbetracht der Situation auch verständlich.

Die Antwort Gottes ist jedoch kraftvoll. Er wird handeln, und zwar sehr entschlossen. „Nun sollst du sehen, was ich dem Pharao antun werde“ (2 Mo 6,1).

`Lies 2. Mose 5,22–6,8. Wie lautet Gottes Antwort an Mose und welche wichtigen theologischen Lehren werden hier offenbart?`

Gott wird nicht länger nur sprechen; er wird nun machtvoll für sein Volk eingreifen. Er erinnert Mose an einige maßgebende Fakten: 1. Ich bin der Herr; 2. ich bin den Patriarchen erschienen; 3. ich habe meinen Bund mit ihnen geschlossen; 4. ich habe ihnen verheißen, das Land Kanaan zu geben; 5. ich habe das Stöhnen der Kinder Israel gehört und 6. ich habe mich an meinen Bund erinnert, euch das verheißene Land zu geben.

Beachte die Wiederholung des göttlichen „Ich“. Ich, der HERR, dein Gott, ich habe dieses und jenes getan und deshalb kannst du darauf vertrauen, dass ich für dich das tun werde, was ich versprochen habe.

Gott verkündet nun feierlich, dass er für Israel vier Dinge tun wird, weil er ihr lebendiger Gott ist: 1. Ich „will euch wegführen von den Lasten, die euch die Ägypter auflegen.“ 2. Ich „will euch erretten von ihrem Frondienst“. 3. Ich „will euch erlösen mit ausgerecktem Arm und durch große Gerichte“. 4. „Ich will euch annehmen zu meinem Volk und will euer Gott sein“ (2 Mo 6,6–7).

Diese vier göttlichen Taten sichern seine Beziehung mit seinem Volk und stellen sie wieder her. Gott ist das Subjekt all dieser Taten und die Israeliten sind die Empfänger dieser Wohltaten und Gnade. Gott bietet diese Gaben frei und aus Liebe an; er tat dies damals für sie und er tut dies auch heute für uns.

`Welche anderen biblischen Persönlichkeiten beschwerten sich bei Gott – aus gutem Grund? Warum ist es in Ordnung, dein Herz vor Gott auszuschütten und dich über deine Situation zu beschweren? Warum darfst du das jedoch stets im Glauben und Vertrauen tun?`