---
title: Weiterführendes Studium
date: 18/07/2025
---

Lies Ellen White, „Die Plagen Ägyptens“, S. 238–244 in Wie alles begann.

Sieh dir an, wie schlecht die Sache für Mose und sein Volk begann, nachdem Mose zum ersten Mal zum Pharao gegangen war:

„Der König war empört und verdächtigte die Israeliten, einen Aufstand wegen ihrer Zwangsarbeit zu planen. Da Unzufriedenheit meistens die Folge von Müßiggang ist, wollte er dafür sorgen, dass ihnen keine Zeit für gefährliche Pläne blieb. Sofort ordnete er Maßnahmen an, um die Zügel noch straffer anzuziehen und jeglichen Drang nach Unabhängigkeit im Keim zu ersticken. Noch am selben Tag wurden Befehle ausgegeben, die die Dienstpflicht noch härter und grausamer machten. Das im ganzen Land übliche Baumaterial waren sonnengetrocknete Ziegel. Die Mauern der schönsten Gebäude wurden damit errichtet und dann mit Steinplatten verkleidet. Die Ziegeleien beschäftigten dazu eine große Anzahl Sklaven. Zu ihrer Arbeit brauchten sie riesige Mengen geschnittenes Stroh, das man mit Lehm vermischte, um das Ganze zusammenzuhalten. Nun befahl der König, ihnen kein Stroh mehr zu liefern. Die Arbeiter sollten es selbst herbeischaffen. Aber die Anzahl der hergestellten Ziegel durfte nicht verringert werden. Dieser Befehl brachte die Israeliten im ganzen Land in große Bedrängnis. Die ägyptischen Sklavenaufseher hatten ihrerseits hebräische Vorarbeiter dazu bestimmt, das Volk bei der Arbeit zu überwachen. Und diese Israeliten waren für die Arbeit derer verantwortlich, die ihnen unterstellt waren. Als nun die verschärfte Verordnung des Königs in Kraft trat, zerstreute sich das Volk Israel über das ganze Land, um an Stelle von Stroh die Stoppeln vom Feld zu sammeln. Dadurch war es ihnen aber unmöglich geworden, dasselbe Arbeitspensum zu leisten wie bisher. Für diesen Ausfall wurden die hebräischen Aufseher grausam geschlagen“ (WAB 239).

**Fragen für ein Gespräch:**

`Denkt an Situationen, in denen ihr Gottes Ruf beachtet habt, sich das aber nicht gut entwickelte oder zumindest nicht gut begann. Was habt ihr mit der Zeit aus dieser Erfahrung gelernt?`

`Berichtet, wie Gott in euer Leben eingegriffen hat, nachdem ihr um Hilfe gebetet hattet, oder als ihr es nicht erwartet hattet. Wie können wir an Gottes Güte glauben, wenn sogar denen, die Gott vertrauen, Schlimmes zustößt?`

`Was erwidert ihr einem Menschen, der erklärt: „Ich kenne den Herrn nicht“? Nehmt dabei an, dass dieser Mensch das nicht aus Trotz sagt, sondern als einfache Tatsache seines Lebens. Was könnt ihr tun, um ihm zu helfen „den Herrn zu kennen“ und ihm zu erklären, warum dies für ihn wichtig ist?`

_Sabbatanfang: 21:27 Uhr Kassel / 20:46 Uhr Wien_