---
title:  Hari-Hari Persiapan
date:  28/10/2018
---

Pada jam-jam terakhir yang dihabiskan bersama murid-murid sebelum kematian-Nya, Yesus berjanji bahwa Dia tidak akan meninggalkan mereka sendirian. Penghibur lainnya, yakni Roh Kudus, akan dikirim untuk menyertai dalam pelayanan mereka. Roh Kudus akan menolong mereka mengingat banyak hal yang telah dikatakan dan dilakukan Yesus (Yoh. 14:26), dan akan membimbing mereka untuk menemukan lebih banyak kebenaran (Yoh. 16:13). Pada hari kenaikan-Nya, Yesus memperbarui janji ini. "Tidak lama lagi kamu akan dibaptis dengan Roh Kudus. Kamu akan menerima kuasa, kalau Roh Kudus turun ke atas kamu" (Kis. 1:5-8). Kuasa Roh Kudus akan diberikan untuk menyanggupkan murid-murid menjadi saksi di Yerusalem, Yudea. Samaria, dan sampai ke ujung bumi (Kis. 1:8).

`Baca Kisah 1:12-14. Apakah yang dilakukan murid-murid selama periode sepuluh hari ini?`

Kita dapat membayangkan sepuluh hari ini sebagai periode persiapan rohani yang hebat, semacam retret di mana murid-murid ini berbagi kenangan mereka tentang Yesus, perbuatan-perbuatan-Nya, ajaran-ajaran-Nya, dan mukjizat-mukjizat-Nya. Mereka semua "bertekun dan sehati dalam doa bersama-sama" (Kis. 1:14).

"Sementara murid-murid menunggu kegenapan perjanjian itu, mereka merendahkan hati mereka. Sementara mereka teringat akan perkataan yang diucapkan oleh Kristus kepada mereka sebelum kematian-Nya, mereka pun lebih mengerti akan maksud yang sebenarnya. Kebenaran yang telah berlalu dari ingatan mereka dibawa sekali lagi kepada pikiran mereka, dan ini mereka ulangi satu sama lain. Mereka sendiri menyesal karena salah mengerti akan Juruselamat. Bagai suatu prosesi, pemandangan demi pemandangan tentang hidup-Nya yang luar biasa lewat di hadapan mereka. Sementara mereka merenungkan tentang kehidupan-nya yang suci, mereka merasa bahwa tidak ada pekerjaan yang terlalu sukar, tidak ada pengorbanan yang terlampau besar, kalau saja mereka dapat bersaksi dalam kehidupan mereka kepada keindahan tabiat Kristus. Oh jikalau seandainya mereka bisa mengulangi lagi masa tiga tahun hidup bersama-sama, pikir mereka, alangkah berbedanya tindakan mereka! Jikalau mereka dapat melihat Tuhan sekali lagi, betapa sungguh-sungguh mereka berusaha untuk menunjukkan kepada-Nya akan dalamnya mereka mengasihi Dia, dan betapa mereka menunjukkan rasa berdukanya mereka karena telah menyusahkan Dia dengan suatu perkataan atau perbuatan yang kurang percaya! Tetapi mereka terhibur dengan pikiran bahwa mereka telah diampuni. Dan mereka memutuskan bahwa, mereka akan sebisa mungkin menebus ketidakpercayaan mereka dengan berani mengakui Dia di hadapan dunia. Menyisihkan segala perbedaan, segala keinginan untuk keunggulan, mereka datang bersama-sama dalam persahabatan Kristen."—Ellen G. White, The Acts of the Apostles, pp. 36, 37.

`Hal-hal apakah yang Anda ingin bisa lakukan sehubungan dengan iman Anda? Apakah yang bisa Anda pelajari dari penyesalan Anda tentang masa lalu yang dapat membantu Anda mewujudkan masa depan yang lebih baik?`