---
title:  Δανιηλ Κλεισε Αυτα Τα Λογια
date:  01/04/2025
---

`Διαβάστε Δαν. 12:4. Τι είπε ο Κύριος στον Δανιήλ να κάνει; (Συγκρίνετε με Αποκ. 22:10).`

Πολλοί ιεροκήρυκες πιστεύουν ότι το Δαν. 12:4 μιλά για την αύξηση της τεχνολογικής και επιστημονικής γνώσης λίγο πριν την έλευση του Χριστού. Κάποιοι χρησιμοποιούν επίσης το εδάφιο για να περιγράψουν το πώς οι άνθρωποι, κατά τον τελευταίο αιώνα περίπου, εφηύραν τρόπους ώστε να ταξιδεύουν γρηγορότερα. Πολλά από τα βιβλία της εκκλησίας μας έχουν υιοθετήσει αυτές τις ιδέες και όντως αυτά τα πράγματα συνέβησαν. Ωστόσο, θα μπορούσε να σημαίνει και κάτι άλλο.

Διαβάστε ξανά το εδάφιο. Η οδηγία του αγγέλου προς τον Δανιήλ αρχίζει με την εντολή, «κλείσε με ασφαλή τρόπο αυτά τα λόγια, και σφράγισε το βιβλίο». Το ζήτημα το οποίο αναφέρεται είναι το ίδιο το βιβλίο του Δανιήλ. Ίσως, λοιπόν, η γνώση που θα αυξηθεί ξαφνικά στο τέλος του κόσμου να είναι η γνώση του ίδιου του βιβλίου του Δανιήλ.

Αυτό κάνει το βιβλίο του Δανιήλ κάπως διαφορετικό από της Αποκάλυψης, καθώς ο Ιωάννης έλαβε την εντολή να μη σφραγίσει το βιβλίο του (Αποκ. 22:10). Και αυτό γιατί η Αποκάλυψη προοριζόταν να γίνει κατανοητή από την πρώτη στιγμή, «επειδή, ο καιρός είναι κοντά» (εδ. 22:10, 1:3). Αντίθετα, το βιβλίο του Δανιήλ θα γινόταν κατανοητό με μεγαλύτερη σαφήνεια κάποια στιγμή στο μακρινό μέλλον.

Με την πάροδο των αιώνων, πολλοί καλοί χριστιανοί μελετητές προσπάθησαν να εξηγήσουν το βιβλίο του Δανιήλ, και μερικοί από αυτούς σημείωσαν μεγάλη πρόοδο. Η κατανόηση του βιβλίου αυξήθηκε ραγδαία. Ωστόσο, μετά το τέλος της προφητείας των 1260 χρόνων, η οποία έληξε το 1798, πολλοί ερμηνευτές σε όλον τον κόσμο άρχισαν να καταλήγουν στο συμπέρασμα ότι κάτι σημαντικό θα συνέβαινε γύρω στο 1843. Ο πιο αξιοσημείωτος από αυτούς ωστόσο, ήταν ο Γουίλιαμ Μίλερ, το κήρυγμα του οποίου έδωσε το έναυσμα για το κίνημα της Μεγάλης Έλευσης του 19ου αιώνα και ξεκίνησε μια αλυσίδα γεγονότων που θα οδηγούσε στη δημιουργία της εκκλησίας του «Πιστού Υπολοίπου» και μια σαφή κατανόηση στα Μηνύματα των Τριών Αγγέλων.

Η ίδρυση του παγκόσμιου κινήματός μας, με άλλα λόγια, είναι η εκπλήρωση στον Δανιήλ ότι κατά τον έσχατο καιρό «η γνώση θα πληθυνθεί».

Δίχως να κρίνουμε τη σωτηρία των ανθρώπων, σκεφτείτε το πνευματικό σκοτάδι στο οποίο βρίσκεται τόσο μεγάλο μέρος του Χριστιανισμού. Κάτι τόσο βασικό όσο το Σάββατο ως η έβδομη ημέρα, αγνοείται ή ακόμη και απορρίπτεται, υπέρ της Κυριακής, η οποία έχει τις ρίζες της στη Ρωμαϊκή ειδωλολατρία. Ή αναλογιστείτε την απόλυτη άγνοια σχετικά με τον θάνατο, με τη συντριπτική πλειοψηφία των Χριστιανών να πιστεύει την παγανιστική ιδέα ότι οι νεκροί συνεχίζουν να ζουν ή ότι καίγονται αιώνια στην κόλαση. Έτσι, θα πρέπει να είμαστε ιδιαίτερα ευγνώμονες – αλλά και ταπεινοί – για όλη τη γνώση της αλήθειας που έχουμε.