---
title:  Oposición a las leyes dominicales
date:  16/03/2024
---

#### inTro

**Lee para el estudio de esta semana: Apocalipsis 14: 1-13**

**Oposición a las leyes dominicales**

Los esfuerzos de la década de 1880 por nacionalizar el cristianismo en Estados Unidos incluyeron un fuerte impulso para establecer legalmente el domingo como día nacional de descanso. El 21 de mayo de 1888, el senador Henry W. Blair presentó «el proyecto de ley sobre el descanso dominical», con el fin de «asegurar al pueblo el disfrute del primer día de la semana, comúnmente conocido como el día del Señor, como día de descanso, y para promover su observancia como día de adoración» (Alonzo T. Jones, The Two Republics [1892], 830). El proyecto de ley prohibiría el trabajo innecesario y las actividades recreativas que molestasen a los demás los domingos, y restringiría el correo, el comercio, el transporte y los desfiles militares, entre otras cosas. El Senado de Estados Unidos celebró una audiencia pública sobre este proyecto de ley el 13 de diciembre de 1888, en la que Alonzo T. Jones, prolífico autor, orador y defensor de la libertad religiosa, expresó las preocupaciones de los adventistas del séptimo día y otras minorías religiosas: «Nuestra Constitución incorpora el mismo principio anunciado por Jesucristo de que el gobierno civil no tendrá nada que ver con la religión ni con lo que pertenece a Dios, sino que lo dejará a la conciencia de cada hombre y a su Dios» (Alonzo T. Jones, National Sunday Law [1892], 43). Negó que el gobierno tuviera derecho a legislar nada que tuviera que ver con nuestros deberes para con Dios. Con base en esto, declaró que las leyes dominicales no solo eran anticonstitucionales, sino también anticristianas.

Esta postura llevó a los adventistas a oponerse a otros cristianos y a alinearse temporalmente con organizaciones judías, agencias seculares y propietarios de tabernas que se oponían al cierre dominical. En la edición de diciembre de 1888 del American Sentinel, Jones defendió el adventismo de la siguiente manera: «Nosotros también somos cristianos». Reconoció que muchos cristianos estaban «dispuestos a llamarnos liberales». A eso Jones respondió: «Somos lo suficientemente liberales como para mantener que todos los demás hombres poseen inalienablemente todos los derechos humanos, civiles y religiosos, que poseen los cristianos». Ese mismo año, Elena G. de White publicó su edición ampliada de El conflicto de los siglos, un libro que muestra la importancia profética e histórica de la legislación dominical. El proyecto de ley de Blair fue derrotado, pero aún hoy existe interés en el tema de la legislación dominical. La lección de esta semana explorará el significado profético de todos los intentos de legislar la observancia del domingo.

`Escribe de tu versión preferida de la Biblia Apocalipsis 14: 1-13. Si tienes poco tiempo, puedes escribir los versículos 1 a 5. O si lo prefieres, puedes parafrasear el pasaje, bosquejarlo o hacer un mapa conceptual.`