---
title:  El sello
date:  18/03/2024
---

#### inTerpreta

De todos los mandamientos que sirven como señal externa de nuestra lealtad a Dios, el sábado es posiblemente el más visible. La observancia del sábado, que se centra en las bendiciones de Dios, su obra santificadora y nuestro descanso (ver Génesis 2: 3), crea abundantes oportunidades para compartir nuestra fe. Cada vez que le pedimos a un supervisor que nos permita descansar en sábado, cuando declinamos la invitación de un amigo a un evento en sábado o le pedimos a una persona que busque otro día para trabajar en nuestra propiedad, declaramos que Dios es la máxima prioridad en nuestras vidas. Además, debido a que la mayor parte del mundo cristiano no entiende las bendiciones que conlleva el sábado, la observancia del verdadero séptimo día bíblico revela a los creyentes la importancia que Dios da a las Escrituras por encima de la tradición y a su ley por encima de la nuestra. Dado que el sábado es excepcionalmente relacional y visible, no es de extrañar que la Biblia lo destaque (ver Ezequiel 20: 12) como la máxima señal de nuestra lealtad, incluso por encima de los demás mandamientos. Dejar nuestras propias obras en el sábado es señal de que reconocemos nuestra dependencia total de la obra de Dios en nuestros corazones.

Algunas señales sirven para fines muy específicos. Por ejemplo, un sello es un signo oficial que indica autoridad y credibilidad. Un sello oficial contiene un título, una jurisdicción y, a veces, un nombre. El mandamiento del sábado en Éxodo 20: 8-11 contiene los tres: el título de Creador, su jurisdicción sobre toda la creación y el nombre del Señor. Si el mandamiento del sábado se modifica o se elimina del Decálogo, faltaría el sello de Dios en su ley, y ya no se conocería su identidad como Legislador. Ninguno de los otros nueve mandamientos identifica el título y la jurisdicción de Dios; por lo tanto, dependen del mandamiento del sábado para que la ley esté completa.

La metáfora de tener el sello de Dios en la frente representa la realidad del nuevo pacto, bajo el cual debemos caminar por la vida con su ley grabada en nuestros corazones y en nuestras mentes (Hebreos 8: 10; cf. Isaías 56: 1-7). El santo sábado ocupa un lugar central en la santa ley. Por lo tanto, tiene sentido que Satanás despierte el odio más amargo contra esta pieza central de los mandamientos. Cuanto más vemos aumentar la hostilidad contra el sábado, más prominentemente se distinguen los verdaderos observadores del sábado como leales al Creador.

El séptimo día es el sello especial y oficial de Dios sobre aquellos con quienes él tiene una relación de pacto (Ezequiel 20: 12, 20). Este sello es un don que se origina en Dios. Ninguna persona puede sellarse a sí misma ni a nadie para la eternidad; solo el poder del Espíritu Santo puede hacerlo (Efesios 4: 30).

**Después de repasar el texto que escribiste y resaltaste**:

`¿Qué te parece lo que marcaste o subrayaste y relacionaste?`

`¿Qué preguntas te surgen?`

`¿Qué partes del pasaje te parecen más difíciles?`

`¿Qué otros principios y conclusiones puedes identificar?`

`¿Qué significa para una persona vivir con el sello de Dios en la frente? ¿Y para un grupo de creyentes?`