---
title:  Penipuan Yang Tidak Begitu Halus
date:  16/05/2023
---

Dalam usaha untuk memusnahkan keunikan penciptaan kita, syaitan telah memperkenalkan tiruan yang tidak begitu halus. Tiruan, yang diterima oleh sesetengah daripada kita, adalah seperti berikut. Tuhan adalah penyebab utama penciptaan, tetapi Dia mengambil masa yang lama untuk mewujudkan kehidupan. Evolusi adalah proses yang Dia gunakan. Pendekatan ini cuba menyelaraskan "data saintifik" dengan penceritaan Kejadian. Ia menegaskan bahawa zaman penciptaan adalah panjang, jangka masa yang tidak ditentukan dan kehidupan di bumi berusia berbilion tahun.

`Sila baca Mazmur 33:6, 9 dan Ibrani 11:3. Apakah petikan Alkitab yang jelas ini beritahu kita tentang cara Tuhan mencipta dunia?`

Penceritaan alkitabiah adalah jelas. Tuhan “berfirman, maka semuanya jadi; Dia memberi perintah, maka semuanya ada” (Mazmur 33:9, ITB). “Karena iman kita mengerti, bahwa alam semesta telah dijadikan oleh firman Tuhan” (Ibr. 11:3, ITB). Bab pertama Kejadian menegaskan bahawa Tuhan menciptakan dunia dalam enam hari literal 24 jam dan berhenti pada hari ketujuh. Struktur linguistik Kejadian 1 dan 2 tidak membenarkan apa-apa yang lain. Malah sarjana yang tidak percaya kepada Penciptaan enam hari literal pun mengakui bahawa niat penulis adalah untuk mengajar Penciptaan enam hari.

Perkataan Ibrani untuk "hari" dalam Kejadian 1 ialah "yom." Dalam Alkitab, angka sering ditulis sebelum perkataan "yom" atau hari. Beberapa contoh (yang diterjemahkan dalam bahasa Inggeris) ialah: (third day, first day dan seterusnya). Apabila angka ditulis sebelum perkataan "yom," maka ia menghadkan hari kepada 24 jam. Jadi, perkataan "yom" dengan angka yang ditulis di hadapannya sentiasa bermakna 24 jam, tanpa pengecualian.

Juga, jika Tuhan tidak mencipta dunia dalam enam hari literal, apakah kerelevanan Sabat hari ketujuh? Mengapa Tuhan memerintahkannya? Ia sama sekali tidak masuk akal untuk membiarkan Sabat sebagai warisan abadi bagi minggu Penciptaan enam hari jika minggu Penciptaan enam hari tidak pernah wujud pada mulanya. Mengakui ajaran bahawa penciptaan mengambil masa berzaman-zaman adalah mencabar keperluan untuk Sabat hari ketujuh. Ia juga menimbulkan persoalan serius mengenai integriti Kitab Suci.

`Dengan menyerang hari Sabat, Syaitan mencabar kuasa Tuhan. Apakah  yang lebih berkesan dalam memusnahkan peringatan Penciptaan enam hari selain daripada menafikan realiti Penciptaan enam hari? Tidak hairanlah ramai orang, termasuk orang Kristian, mengabaikan Sabat hari ketujuh. Betapa suatu perangkap untuk penipuan terakhir.`