---
title:  इम्माउसको बाटोमा
date:   10/06/2026
---

ती दुई चेलाहरूका लागि अघिल्ला केही हप्ताहरू उतार-चढावले भरिएका थिए, जब उनीहरूले आफ्ना दिमागमा अनुभव गरेका केही घटनाहरू र वार्तालापहरूलाई फेरि-फेरि सम्झिरहेका थिए। येशू विजय उल्लास साथ यरूशलेममा जानुभएको अनि मन्दिरलाई सफा गर्नुभएको, माथिल्लो बैठकमा निस्तार चाड, गेतसमनीमा येशूका प्रार्थना, यहूदाले येशूलाई नराम्रो तरिकाले गद्दारी गरेको, धर्मगुरु र रोमी हाकिमले येशूलाई केरकार गरेका, मानिसहरूले उहाँलाई गिल्ला गरेका, उहाँलाई निर्मम तरिकाले कुटेको, क्रूसमा उहाँको क्षत विक्षत भएको शरीर झुण्डिएको, उहाँको मृत्यु हुनुभन्दा अघि उहाँका अन्तिम वचनहरू, त्यस बेला आकाश अन्धकार भएको, मन्दिरको पर्दा च्यातिएको, धर्मीहरूको चिहान खोलिएको, उहाँको शरीरलाई शबाथ सुरुभन्दा पहिले चिहानमा गाडिएको—यी सबै घटनाहरूले गर्दा येशूका चेलाहरूमा अन्यौल र निराशले अड्डा जमाइरहेको थियो। तिनीहरूका दिमागमा प्रश्नहरूको भाँडभैलो चलिरहेको थियो। के तिनीहरू गलत बाटोमा लागेका थिए कि?

निस्सन्देह येशूका चेलाहरू निराश, अन्यौल र हतोत्साह भएका थिए। तिनीहरूको जीवनमा यो सबभन्दा ठूलो बाधा भएर तिनीहरूले ती घटनाहरूलाई झलझलती सम्झिरहेका थिए। जे भए पनि ती सबै घटनाहरू युगको महान् कथा भनेर तिनीहरूले कसरी बुझ्न सकेनन्? जब दुई जना चेलाहरू इम्माउसको बाटोमा घटनाहरूको चर्चा गर्दै जाँदैथिए, तिनीहरूको साथमा येशू हुनुहुन्थ्यो भनेर तिनीहरूलाई थाहा थिएन। उहाँ प्रत्यक्ष देखा पर्नुभयो, तर तिनीहरूको शङ्काले गर्दा तिनीहरूले उहाँलाई चिन्न पनि सकेका थिएनन्।

`पढ्नुहोस्: लूका २४:१३-२७मा भएको कुराकानी पढ्नुहोस्। दुई दृष्टिकोणहरूलाई सोच्नुहोस्: दुई चेलाहरू र येशूका दृष्टिकोणहरूबाट सोच्नुहोस्।`

जब तिनीहरूका आँखाहरू खोलिए तब तिनीहरू रफ्तारले यरूशलेममा दगुरेर गए र इम्माउसको बाटोमा के भयो सो सुनाउन तिनीहरू आत्तुरी भए (लूका २४:३३-३५)। त्यस बेला जब येशू तिनीहरूको माझमा देखा पर्नुभयो, डरले तिनीहरूको सातोपुत्लो नै उडेको थियो। उहाँले तिनीहरूलाई सोध्नुभएको प्रश्नलाई सोच्नुहोस्, “तिमीहरू किन विचलित हुन्छौ, र तिमीहरूका हृदयमा किन शङ्का उत्पन्न हुन्छ?” (लूका २४:३८)।

येशूको सन्देश आज हाम्रो लागि पनि हो। कतिपय समयमा येशू हाम्रो साथमा हिँडिरहनुभएको छ भनेर हामी बिर्सिन्छौं। कतिपय समयमा हामीले उहाँलाई चिँदा पनि चिँदैनौं। कथामा हामीले सोचेका भन्दा धेरै छ भनेर पनि हामी बिर्सिन्छौं। कतिपय समयमा हामी बिचलित हुन्छौं र हाम्रो हृदयमा शङ्कालाई ठाउँ दिइरहेका हुन्छौं। हामी यो बिर्सन्छौं कि हाम्रो जीवन येशूका हातहरूमा सुरक्षित छ। कतिपय समयमा हाम्रो जीवनमा के भइरहेको छ, येशूलाई भन्दा हामीलाई थाहा छ भनेर हामी जिद्दी गर्छौं (लूका २४:१८)।

`हामी येशूभक्तहरूले सामना गरेका चुनौती र बाधाहरूलाई कसरी सामना गर्ने भनेर बाइबलले हामीलाई अर्तिहरू प्रस्तुत गरेको छ। देहायका पदहरूलाई अध्ययन गर्न केही समय बिताउनुहोस्: रोमी ८:२८; फिलिप्पी ४:४-१३; याकूब १:२-४, १२ र २ कोरन्थी १२:९, १०। जब तपाईं अध्ययन गर्नुहुन्छ, तपाईंले साथीलाई सुनाउन सक्ने मुख्य सन्देशहरू के छन् सो लेख्नुहोस्। २ कोरन्थी १:४लाई पनि मनमा राख्नुहोस्।`