---
title:  येशूलाई हेर्नुहोस्
date:   11/06/2026
---

तपाईं निराश भएको बेलामा, तपाईंले येशूलाई भेट्न पाए कस्तो हुनेथियो होला भनेर तपाईंले कहिल्यै इच्छा गर्नुभएको छ? यो सपनामा तपाईं नै हुनुहुन्छ भनेर सोच्नुहोस्।

“अत्यन्तै निराश भएर म मेचमा बसिरहेको थिएँ। मेरो अनुहारलाई मेरा हातहरूले छोपेको थियो। म यो सोचमा थिएँ: यदि यस पृथ्वीमा येशू हुनुभएको भए म उहाँकहाँ जान्थें, उहाँका पाऊहरूमा म पर्थें, र उहाँलाई मेरा सबै कष्टहरू मैले सुनाउनुहुनेथिएँ। उहाँले मलाई पन्छाउनुहुन्न। उहाँले ममाथि दया, कृपा र करुणा बर्षाउनुहुनेथियो। म उहाँलाई प्रेम गरेर मैले उहाँको सधैँ सेवा गर्नेथिएँ। अनि त्यसै बेला ढोका खुलियो। हँसिलो अनुहार भएको सुन्दर जीव त्यहाँ देखा परे। उनले दयालु स्वरले मलाई भने: ‘के तिमीले येशूलाई देख्न चाहन्छौ? उहाँ यहीँ हुनुहुन्छ। यदि तिमी चाहन्छौ भने, तिमीले उहाँलाई देख्न सक्छौ। तिमीसँग भएको सबै थोक लेऊ र मलाई पछ्याउ।’

“मैले व्यक्त गर्नै नसक्ने खुशियालीमा मैले यो सुनें। मसँग भएको सबै सानो ठूलो सामान जम्मा गरें। मलाई मन परेको थोकलाई मैले बोकें र मलाई सम्बोधन गर्ने जीवको पछि लागें। उनले मलाई ठाडो र कमजोर भरेङ्गमा लगे। जब म उक्लें, मेरो आँखा अगाडि राखिरहन उनले मलाई भने। मलाई रिङ्गता लागेर नखसोस भन्ने उनको चाहना थियो। मभन्दा अघि भरेङ्ग चढ्नेहरू माथि पुग्नुभन्दा अघि तल झरेका थिए।

“आखिरमा म अन्तिम खुड्किलामा पुगें। त्यहाँ ढोका थियो। मसँग भएको सबै थोक त्यहीँ छोड्न त्यस जीवले मलाई भने। खुशीसाथ मैले तल राखें। अनि उनले ढोका खोले र मलाई भित्र जान अह्राए। एकै क्षणमा म येशूको अगाडि उभिन पुगें। उहाँको सुन्दर र रमणीय अनुहार मैले हेरिरहेको थिएँ। उहाँको उदारता र करुणाले व्यक्त गरेको चम्किलो र महामहिमाको अनुहार अरू कसैको थिएन। जब उहाँको नजर ममा परे, त्यस बेला मलाई थाहा भयो कि मेरो जीवनको प्रत्येक परिस्थिति र मेरो हृदयमा भएका विचार र भावनाहरूप्रति उहाँ परिचित हुनुहुन्थ्यो।

“उहाँको चम्किलो नजरलाई हेर्न नसकेर मैले आँखा छोपें। उहाँको मन खोतल्ने आँखाले मलाई हेरिरहँदा म सहन असमर्थ भएँ। तर उहाँ मकहाँ नजिक आउनुभयो। मेरो शिरमा उहाँले हात राख्नुभयो। उहाँले मलाई यो आश्वासन दिनुभयो, “नडराउ’। उहाँको मिठासपूर्ण आवाजले मेरो हृदय नै जुरमुरिएर जागेको थियो। मैले कहिल्यै अनुभव नगरेको खुशी र आनन्द त्यस बेला मैले अनुभव गरें। म हर्षले भावविभोर भएको थिएँ। मैले उच्चारण गर्न शब्द पनि निक्लन सकेन। उहाँको असिम आनन्दले मलाई छोपेको थियो। उहाँका पाउहरूमा म लम्पसार भएँ। जब म असहाय भएर त्यहाँ लडिरहेको थिएँ, मेरो सामु अत्यन्तै सुन्दर र रमणीय र महिमामय दृश्यहरू मैले देखें। म स्वर्गको सुरक्षित र शान्तमय ठाउँमा पुगेको भान मलाई भयो। केही समयपछि, मलाई बल आयो र म उभें। येशूका प्रेमिला आँखाहरू ममाथि नै परेका थिए। उहाँको मुस्कुराहतले मेरो प्राण नै भावविभोरले भरियो। उहाँको उपस्थितिले उहाँप्रति पवित्र श्रद्धा र उच्चारण नै गर्न नसकिने प्रेमको अनुभव मैले गरें।...

“यो सपनाले मलाई आशा दियो ... [र ममा] विश्वास पलायो। परमेश्वरलाई सरलसँग विश्वास गर्ने सौन्दर्यताले मेरो सुस्त र हतोत्साह भएको प्राण पुनर्जीवित हुन थाल्यो।”—एलेन जी. ह्वाइट, अर्ली राइटिङ्गस, पृ. ७९-८१।

हाम्रो जीवनमा जे बाधा र अर्चन आए तापनि हामीले येशूतिर नजर राखि छोड्नु अत्यन्तै जरुरी छ। परमेश्वरले आफ्नो प्रेम हामीलाई कसरी प्रकट गर्नुभयो, त्यो आत्मज्ञानमा हामी तल्लिन हुनुपर्छ।

`रोमी ८:१८, २८मा लेखिएको वचन पढेर तपाईंले अहिले नै के आशा पाउन सक्नुहुन्छ?`