---
title:  भित्री कथा
date:   12/06/2026
---

### जीवनको सबभन्दा महत्त्वपूर्ण काम

इन्डोनेसियाका जेथ लुइस लेकाटोम्पेसीले आफू बप्तिस्मा लिएकै वर्ष आफ्ना सात जना दाजुभाइ तथा दिदी-बहिनीहरू र तिनीहरूका परिवारहरूलाई ख्रीष्टमा ल्याउने योजना बनाए।

योजनाअनुसार, बप्तिस्मापूर्व विवाह गरेकी श्रीमतीलाई उनले बिन्ती गरे—“हामी दैनिक रूपमा हाम्रा नातेदारहरूको निम्ति प्रार्थना गरौं।” त्यसपछि उनीहरू दुवै जना नातेदारहरूकहाँ गए। उनीहरूले तिनीहरूसँग बाइबल अध्ययन गरे, र अन्ततः उनीहरूले एम्बोन टापुमा रहेको सेभेन्थ-डे एड्भेन्टिष्ट चर्चले आयोजना गरेको सुसमाचार सभामा भाग लिन तिनीहरूलाई निमन्त्रणा गरे। सुसमाचार सभाको अन्त्यमा १३ जनाले बप्तिस्मा लिए। तिनीहरूमा जेथकी जेठी दिदी र अन्य दुई नातेदारहरू पनि थिए। केही समयपछि उनका थप पाँच दाजुभाइ र दिदी-बहिनीहरूले पनि बप्तिस्मा लिए। जेथ अत्यन्तै आनन्दित भए! मानिसहरूलाई ख्रीष्टमा ल्याउनु नै उनको जीवनको सबैभन्दा महत्त्वपूर्ण काम हो भनेर उनले निर्णय गरे।

अर्का दुई वर्षसम्म उनले पुस्तक प्रचारक (literature evangelist)-को रूपमा काम गरे। टापु-टापुमा यात्रा गर्दै उनले धार्मिक पुस्तकहरू बेचे। तर कोभिड-१९ लकडाउनले त्यो सेवा रोकियो।

उनी फेरि परमेश्वरको सेवामा फर्किने चाहना गरे। उनी र उनकी श्रीमतीले बाइबल शिक्षक (Bible worker)-को रूपमा स्वयंसेवा गर्न सहमति जनाए। उनीहरूले आफ्ना नातेदारहरूका मुक्तिका लागि पहिले बनाएको योजना फेरि सुरु गरे। दुवैले सबै चिनेका मानिसहरूको सूची बनाए र तिनीहरूका लागि दिन-दिनै प्रार्थना गर्न थाले। दुई साना छोराछोरीसहित उनीहरूले मोटरसाइकलमा ती परिवारहरूलाई भेट्न सुरु गरे।

नयाँ घरमा पुग्दा, जेथ आफै र परिवारलाई परिचय गराउँथे र भन्थे, “हामी सेभेन्थ-डे एड्भेन्टिष्ट हौं।”

घरधनीहरू कौतूहलपूर्वक सोध्थे, “एड्भेन्टिष्ट भनेको के हो?”

जेथ जवाफ दिन्थे, “एड्भेन्टिष्ट भनेको सातौँ दिन शबाथमा परमेश्वरको आराधना गर्ने मानिस हो।”

फेरि प्रश्न आउँथ्यो, “शबाथ भनेको के हो?”

जेथले सुझाव दिन्थे, “इन्टरनेटमा खोजेर हेर्नुहोस्।”

जब घरधनीहरूले देख्थे कि शबाथ भनेको शनिबार हो, तिनीहरू अचम्म मान्थे र सोध्थे, “के साँच्चै शनिबार नै आराधनाको साँचो दिन हो?”

त्यसपछि जेथले बाइबल खोल्थे र बाइबल अध्ययन गर्न प्रस्ताव गर्थे।

तीन वर्षमा प्रार्थनाको सूची बढ्दै ५० जनामा पुग्यो। जेथ र उनका परिवारले प्रायः दिनमा तीन वटा परिवार भेट्थे। जब जेथ बाइबल थियोलोजी पढ्न क्लाबात विश्वविद्यालय (Klabat University) गएका थिए, तब त्यस बेलासम्म उनका सूचीमा रहेका चार जनाले बप्तिस्मा लिएका थिए। पछि उनले पढाइ जारी राख्दा थप तीन जना बप्तिस्मा लिए, र अरूहरू बाइबल अध्ययनमा संलग्न रहे।

जेथ भन्छन्, “मेरो सूचीका १४ प्रतिशतले बप्तिस्मा लिएका छन्।”