---
title:  झुटा शिक्षकहरूसँग कसरी कारोबार गर्ने?
date:   12/09/2026
---

### यस अध्यायको अध्ययनको लागि निम्न पदहरू पढ्नुहोस्
२ कोरिन्थी १०:१-१७; यर्मिया ९:२४; २ कोरिन्थी ११:१-१५, २२-२८; २ कोरिन्थी १२:२०, २१; २ कोरिन्थी १३:५।

> <p>याद गर्नुपर्ने पद</p>
> “किनकि हाम्रो युद्धका अस्त्र-शस्त्र सांसारिक वा हाड छालासँग होइनन्, तर किल्लाहरू नाश गर्ने ईश्वरीय सामर्थ्य तिनमा छ” (२ कोरिन्थी १०:४)।

पावलले सामना गर्नुपर्ने धेरै समस्याहरू त थियो नै। उनले अर्को जटिल समस्याको सामना गर्नुपर्ने भएको थियो। इसाई चर्चमा नै धेरै झुटा धर्मगुरु वा शिक्षकहरू घुसेका थिए। ती मानिसहरू पावलको विरुद्धमा गएका थिए। उनको काम र सेवाकार्यलाई घोर विरोध गरेका थिए। ती झुटा शिक्षक वा प्रचारकहरूले कोरिन्थी चर्चका सदस्यहरूलाई पनि फसाएका थिए। त्यो त पावलको निम्ति झन् नराम्रो नै थियो। ती मानिसहरूसँग लड्नुपर्ने समस्यालाई आत्मिक युद्ध हो भनेर पावलले सम्बोधन गरेका थिए।

के उनले धेरै बढाइचढाइ भनेका थिए त? कदापि होइन। ती मानिसहरूले पावलको होइन येशूकै विरुद्धमा गएका थिए भनेर पावलले ठम्याएका थिए। पावलचाहिँ स्वेच्छाचारी, दमनकारी अरूहरूका मोलमा आफ्नो भाउ खोज्ने र प्रतिष्ठा जोगाउन दम्भी अगुवा थिएनन्। उनलाई थाहा थियो कि उनलाई दिन लगाएको सन्देश जीवन वा मृत्युसँग सम्बधित छ। उनलाई परमेश्वरले नै खटाउनुभएको भनेर उनी यकिन थिए। उनले १ कोरिन्थी १:१ पत्रको सुरुमै लेखेका थिए, “परमेश्वरको चाहनाअनुसार येशू ख्रीष्टको प्रेरित हुन बोलाइएको पावल।”

जब झुटा शिक्षाहरू चर्चमा घुस्छन् तब चर्चले प्रेमपूर्वक त्यसको सामना गर्नुपर्छ र बाइबलको आधिकारिकतामा आधारित त्यस शिक्षाको खिलाफमा अडान लिनुपर्छ। सुसमाचारको सन्देशलाई सुरक्षित राख्नुपर्छ, यसलाई कसैले पनि बिगार्नु वा प्रदूषित पार्नुहुन्न। अनन्त जीवनको आशा दिन चर्चले बाइबलबाट नै सच्चा शिक्षा दिन अडान लिनुपर्छ।