---
title:  सुसमाचारको खातिर दुःख र कष्ट
date:   16/09/2026
---

झुटा प्रचारक वा इसाई धर्मगुरु वा पास्टरहरू शैतानका साधन हुन् (२ कोरिन्थी ११:१-१५) भनेर भन्डाफोर गरेपछि, पावलले तिनीहरूले खेलेका खेल अलिकति खेल्छन्। आफू मूर्ख भएर गौरव गरेका (२ कोरिन्थी ११:१६-२१) भनेर उनले सुनाउँछन्। झुटा शिक्षकहरूको प्रचारलाई सुन्नु अर्थहीन छ भनेर कोरिन्थका इसाईहरूले बुझून् भनेर पावलले जोड गरेका थिए। यदि ती झुटा शिक्षक वा प्रचारकहरूलाई ठूलो सम्मान गरिन्छ भने, आफूलाई त्योभन्दा बढी सम्मान गर्नुपर्ने आभास उनले दिन्छन्। सुसमाचारको निम्ति उनले दुःख र कष्ट पाएकोले उनी ख्रीष्टको बफादारी सेवक हुन् भनेर देखाएका थिए (२ कोरिन्थी ११:२२, २३)।

`पढ्नुहोस्: २ कोरिन्थी ११:२२-२८ पढ्नुहोस्। पावलले के विषयवस्तुलाई औँल्याउन खोजेको हो?`

झुटा शिक्षकहरूले प्रमाणपत्रहरू पाएका जस्तै पावलको पनि त्यस्तै थियो (२ कोरिन्थी ११:२२)। तर ख्रीष्टको निम्ति उनको सेवाकार्य तिनीहरूको भन्दा अपार थियो (२ कोरिन्थी ११:२३)। “के तिनीहरू ख्रीष्टका सेवकहरू हुन्?” उनले सोध्छन्। उनैले जवाफ दिन्छन्, “म त झन् हुँ।” उनको परिश्रम प्रशस्त थियो। उनी धेरै पल्ट झ्यालखानामा परेका थिए। उनलाई निर्मम तरिकाले पिटिएको थियो।

त्यति मात्र होइन। आफूले पाएको कष्टको सूची उनले बनाउँछन्: पाँच पल्ट ३९ कोर्रा लगाएको (२ कोरिन्थी ११:२४), डण्डीले पिटेको, ढुङ्गाले हानेको, जहाज दुर्घटनामा परेको, गहिरो पानीको खतरामा परेको (२ कोरिन्थी ११:२५), यात्रामा जोखिमै जोखिमको सामना गरेको, नदीको बाढीमा परेको, डाँकाहरूको आक्रमणमा परेको, आफ्नै मानिसहरूबाट खतरामा परेको, अन्य जातिहरूसँग सामना गर्नुपर्ने खतरा, भिड भएको सहरमा खतरा सामना गरेको, अनङ्कटार ठाउँको जोखिममा परेको, समुद्रको खतरामा परेको, झुटा इसाई विश्वासीहरूको खतरामा परेको (२ कोरिन्थी ११:२६), कठिन परिश्रम गर्नुपरेको, थकान र पेलानमा परेको, कतिपय रातमा सुत्नै नसकेको, भोक, प्यास, खानाको अभाव, चिसो, नाङ्गो (२ कोरिन्थी ११:२७)ले सताइएको। त्यति मात्रै नभएर चर्चमा भएका समस्याहरूले उनलाई धेरै मानसिक पीडमा परेको थियो (२ कोरिन्थी ११:२८)।

केवल येशूका सच्चा र पक्का सेवकले मात्र सुसचारको निम्ति त्यस्तो कष्ट भोग्न राजी हुन्छ। यदि आफ्नो दुःख कष्टको बारेमा उनले गौरव गर्नुछ भने, उनको धेरै थियो। तर उनले गर्नुपर्ने गौरवको कारण येशूका निम्ति उनले के गरे भन्ने आधारमा होइन तर उनको निम्ति येशूले के गर्नुभयो त्यसको आधारमा हो भने आफ्नो पत्रको अर्को अंशमा उनले लेख्छन्। उनको मानवीय कमजोरमा परमेश्वरको शक्ति धेरै प्रत्यक्ष रूपमा देखा परेको उनलाई थाहा थियो (२ कोरिन्थी १२:९, १०)। उनको शरीरमा काँडाले निरन्तर रूपमा घोचिएकोले (२ कोरिन्थी १२:७) उनका उपलब्धीहरूप्रति उनले घमण्ड नगरोस् भनेर परमेश्वरले उनलाई सुरक्षित गर्नुभएको थियो। यसले उनलाई नम्र पारिराखेको थियो, आफ्नो भाउ खोज्नु भन्दा सार्वजनिक रूपमा कम स्तर वा लो प्रोफाइलमा बस्न त्यस कष्टले सघाएको थियो। उनी परमेश्वरको शक्तिमा भर परेको थियो र जुनसुकै प्रतिकूल परिस्थितिमा पनि उनले परमेश्वरको अझ अनुग्रह, दया र करुणाको अनुभव गर्न पाएका गवाही उनको थियो।

`के सुसमाचारको निम्ति तपाईं पनि दुःख पाइरहनुभएको छ? यस अनुभवबाट तपाईंले के सिक्नुभयो? जुन कष्टहरू पावलले भोगेका थिए, ती ज्ञानले तपाईंले नै भोग्नुपर्ने कष्टमा कस्तो हौसला मिल्छ?`