---
title:  पश्चात्ताप गर्न नचाहनेलाई बिन्ती
date:   17/09/2026
---

२ कोरिन्थी १२:१४-१३:३०मा पावलले आफ्नो तेस्रो यात्राको बारेमा चर्चलाई सूचना दिन्छन् (२ कोरिन्थी १२:१४; २ कोरिन्थी १३:१)। आफू कुनै पनि झुटा प्रचारकभन्दा कम नभएको र कोरिन्थमा फेरि आएर पश्चात्ताप नगरेका सदस्यहरूलाई पुनर्स्थापना गर्न प्रयास गर्ने भनेर उनले बताएका थिए। त्यस चर्चमा जाने कारणहरूमा एउटा मुख्य कारण त्यही थियो। पावलले जे गरे वा बोले, चर्चकै उत्थानका निम्ति गर्ने उनको चाहना थियो (२ कोरिन्थी १२:१९)।

`पढ्नुहोस्: २ कोरिन्थी १२:२०, २१ पढ्नुहोस्। विश्वासीहरूकै बीचमा भइरहेका के पापले कोरिन्थको चर्चलाई तहसनहस गरिरहेको थियो?`

इसाई भनेर दाबी गर्ने, बप्तिस्मा लिने तर पापहरूचाहिँ नत्याग्ने इसाईहरूका २ कोरिन्थी १२:२०, २१मा लेखिएका पापहरू पावलका अरू पत्रहरूमा पाइन्छ (रोमी १:२९-३१; गलाती ५:१९-२१)। १ कोरिन्थी ३:३मा कोरिन्थका सदस्यहरूका बीचमा डाह, ईर्ष्या, झगडा र बैमनश्यता थिए भनेर पावलले औँल्याउँछन्। उनी तेस्रो पल्ट जाँदा खास केही फरक नभएको भनेर पावलले आभास पाएका देखिन्छ। उनले यसरी व्यक्त गर्छन्, “किनभने म आउँदा मैले इच्छा गरेबमोजिम तिमीहरूलाई नभेट्टाउँला, र तिमीहरूले पनि मलाई आफूले इच्छा गरेबमोजिम भेट्टाउँदैनौ कि भन्ने मलाई डर लागेको छ। शायद त्यहाँ झगड़ा, डाह, क्रोध, स्वार्थ, बदख्वाइँ, निन्दो-चर्चो, अभिमान र गोलमाल हुन्छ होला” (२ कोरिन्थी १२:२०)। “तिमीहरूले चाहेका अनुसार म त्यहाँ नहुँला” भनेर उनले सुनाउँछन्। उनको अर्थ अब येशूको कोमल र नरम स्वभावले भन्दा (२ कोरिन्थी १०:१) अब उनले “आज्ञा नमान्नेहरूलाई सजाय दिन” कदम चाल्नेछ भनेर बताउँछन् (२ कोरिन्थी १०:६)।

उनको मुख्य चिन्तालाई उनले यसरी व्यक्त गर्छन्, “मलाई डर लाग्छ, कि म फेरि आउँदा मेरा परमेश्वरले मलाई तिमीहरूका सामुन्ने होच्याइदिनुहुनेछ, र धेरै जनाका निम्ति मैले शोक गर्नुपर्नेछ, जुनहरूले अघि पाप गरेका थिए, र आफूले गरेका अशुद्धता, व्यभिचार र छाडापनबाट पश्चात्ताप गरेका छैनन् होला” (२ कोरिन्थी १२:२१)। यस खालका पापहरूले नै चर्चलाई विभाजित गर्छन्।

त्यसपछि, पापमा परेकाहरूलाई पुनर्स्थापना गर्न चर्चले खेल्नुपर्ने अनुशासनमा (२ कोरिन्थी १३:१-४) उनी केन्द्रित गर्छन्। कोही मानिस कमजोर भयो भन्दैमा पापमा फसिरहने बहाना छैन। जो विजयी जीवन बिताउन चाहन्छ, त्यसलाई शक्ति उपलब्ध गराइएको छ (२ कोरिन्थी १३:४)। चर्चकै केही सदस्यहरू कामवासना वा व्यभिचारमा लागिरहेकाले तिनीहरूमा परमेश्वरको शक्ति नभएको तिनीहरूले नै प्रमाणित गरिरहेका थिए। तिनीहरूले पश्चात्ताप गरोस् र आज्ञाकारी जीवन बिताउन शक्ति पाएको अनुभव तिनीहरूले गरून् भन्ने पावलले चाहेका थिए। तिनीहरूलाई अनुशासनामा कजाउनु उनको अन्तिम उपाय थियो। उनले सुनाउँछन्, “हामी परमेश्वरमा प्रार्थना गर्दछौं, कि तिमीहरू केही खराबी नगर। ... तिमीहरूले चाहिँ जे असल छ सो गर। ... तिमीहरूका प्रगतिको निम्ति नै हामी प्रार्थना गर्छौं” (२ कोरिन्थी १३:७-९)। पावलको यो चाहना र प्रार्थना कस्तो सुन्दर थियो! उनी चाहन्छन् कि तिनीहरू विश्वासमा छन् कि छैन भनेर आफैले आफैलाई जाँचेर हेरोस्।

`२ कोरिन्थी १३:५ पढ्नुहोस्। विश्वासमा हुनु भनेको के हो? तपाईं विश्वासमा हुनुहुन्छ कि हुनुहुन्न भनेर कसरी थाहा पाउने?`