---
title:  Le mouvement du dimanche ravivé
date:   21/03/2024
---

### S’imPliquer

«Tandis que les adorateurs de Dieu se distingueront spécialement par leur respect pour le quatrième commandement, signe de la puissance créatrice de Dieu, et témoignage rendu à son droit aux hommages de l’humanité, les adorateurs de la bête se distingueront par leur tentative d’abolir le mémorial du Créateur en vue de glorifier l’institution romaine » — Ellen G. White, _La tragédie des siècles_, 2012, chap. 25, p. 390.

« La corruption politique, qui étouffe l’amour de la justice aussi bien que les droits de la vérité, jouera son rôle dans la libre Amérique elle- même. En vue de s’assurer les suffrages populaires, magistrats et législateurs céderont à la clameur populaire en faveur des lois dominicales. La liberté de conscience pour laquelle de si grands sacrifices ont été consentis ne sera plus respectée » — Ibid., chap. 36, p. 519.

« Jusqu’ici, les propagateurs du message du troisième ange ont été considérés comme de simples alarmistes. On a qualifié de vaines et d’absurdes leurs prédictions annonçant que les États-Unis glisseraient un jour dans l’intolérance religieuse, l’État et l’Église unissant leurs efforts pour persécuter les observateurs des commandements de Dieu. On a hautement affirmé que jamais ce pays ne reniera son passé, et qu’il restera toujours le champion de la liberté religieuse. Mais au moment où l’obligation d’observer le dimanche sera sérieusement agitée, lorsqu’on verra s’approcher l’événement déclaré chimérique, le message du troisième ange provoquera un effet qu’il n’aurait pas pu produire auparavant. » — Ibid., chap. 38, p. 533.

Suite à l’étude d’Apocalypse 14.1-13,

`Quelles applications devez-vous faire dans votre vie personnelle ?`

`Quelles sont les applications pratiques que vous devez faire à votre école, dans votre famille, au travail, et à l’église ?`

`Révisez le verset à mémoriser. En quoi s’applique-t-il à votre vie cette semaine ?`