---
title: 'בישור והמתנה'
date: 07/11/2023

---

הבשורה על פי לוקס נחתמת בעלייתו של ישוע לשמים (לוקס 24:50-53). אך אירוע זה אינו סוף פסוק - לוקס מספר על המשך השתלשלות האירועים בספר מעשי השליחים. לפני עלייתו לשמים, ישוע השאיר לתלמידיו משימה, הבטחה והנחייה שעליהם להמתין בירושלים "עַד שֶׁתִּלְבְּשׁוּ עֺז מִמָּרוֹם" (לוקס 24:49; ראו גם מעשי השליחים 1:4-8). ובכן, ישוע הורה לתלמידיו לחכות בירושלים עד שיקיים את התחייבותו לשלוח את הבטחת האב (את רוח הקודש), שיעניק להם כוח על מנת לבשר בירושלים, ביהודה, בשומרון ובכל הארץ.

`קראו מעשי השליחים 1:12-26. מה עשו התלמידים - שמספרם היה מאה ועשרים גברים ונשים - בזמן שהמתינו?`

ישוע נתן לתלמידיו משימה ברורה: עליהם להעיד עליו בפני העולם. אם כן, בזמן שהמתינו, הם התכוננו למשימתם בשתי דרכים. ראשית, לוקס אומר שהם היו מאוחדים בתפילה ובתחנונים. לא היה להם ספק לגבי המשימה שקיבלו מישוע וכל אחד מהם התחייב אישית ליישמה - דבר שעורר בהם את הצורך להתאחד בתפילה. לוקס אינו משתף אותנו בתוכן התפילות, אך סביר להניח שהם ביקשו חכמה, כוח ותעוזה על מנת למלא את משימתם. איזו דוגמה נפלאה עבורנו!

שנית, בזמן ההמתנה הם התכוננו לוגיסטית למשימה. יהודה הסגיר את ישוע ולאחר מכן נטל את נפשו. עובדה זו השאירה מקום פנוי בהרכב שנים עשר התלמידים. על כן, בעודם ממתינים, התלמידים ביקשו את הדרכתו של אלוהים ובחרו מחליף לתפקיד זה. למעשה, התלמידים התארגנו ותכננו את תחילת עבודתם - ובתהליך קבלת החלטות אלו כיפא שיחק תפקיד מכריע. איש לא שם בספק את התנהלותו - כולם ראו בה את חכמת אלוהים, שכן שררה ביניהם תחושת אמון מלא שאלוהים פעל בקרבם. בזמן ההמתנה הם לא היו בטלים, אלא עסקו בתפילה ובפעילויות מכוונות לבישור.

בשעה שאנו ממתינים לשפיכת רוח הקודש שיסייע לנו במילוי שליחותנו הגדולה, עלינו להתאחד על מנת לעודד איש את רעהו (עברים 10:24,25) ולהתפלל לרוח קודשו של אלוהים. בנוסף, עלינו להתיישר ואף לכוון את הקהילה להתיישר עם העדיפות הראשונה של אלוהים - ישועת האובדים.

`כיצד אנו יכולים ללמוד לחכות לביאתו של האדון באמונה ולא להתייאש? בינתיים, בתקופת ההמתנה, כיצד אנו יכולים לנצל את הזמן בחכמה, כפי שעשו התלמידים?`