---
title:  ஆட்டுக்கடாவும் வெள்ளாட்டுக்கடாவும்
date:   23/02/2020
---

`கேள்வி: தானி 8ன் தரிசனம் எதைப் பற்றியது? தானி 2, தானி 7இன் தீர்க்கதரிசனங்களு டன் இது எவ்வாறு சம்பந்தப்பட்டிருக்கிறது?`

தானி 2 , தானி 7இன் தரினசங்களைப் போல தானி 8ன் தரிசனமும் ராஜ்யங்களின் எழுச்சியையும் வீழ்ச்சியையும் பற்றியதே; ஆனால் பயன்படுத்தப்படும் அடையாளங்கள் வேறு. இந்த அடையா ளங்கள் தேவனுடைய ஆசரிப்புக்கூடாரத்துடன் தொடர்புடையவை. பண்டைய இஸ்ரவேலருக்கு நியாயத்தீர்ப்பு நாளாக இருந்த பாவநிவாரண நாளின் சடங்குடன் தொடர்புடையவை ஆட்டுக்கடாவும் வெள்ளாட்டுக்கடா வும்; அதனால்தான் அவை இங்கு அடையாளமாகப் பயன்படுத்தப்படு கின்றன. ஆசரிப்புக்கூடார ஆராதனையில் அவற்றைப் பலியிட்டார் கள். ஆனால் பாவ நிவாரண நாளில்தான் ஆட்டுக்கடாவும், வெள் ளாட்டுக்கடாவும் சேர்த்துச் சொல்லப்படுகின்றன. எனவே பாவ நிவா ரண நாளை முக்கியப்படுத்தவே இந்த இரு மிருகங்களும் சொல்லப் படுகின்றன; அந்தத் தரிசனம் வலியுறுத்துவதும் பாவநிவாரணநாளைத் தான்.

ஓர் ஆட்டுக்கடா மேற்கும் தெற்கும் வடக்கும் பாய்வதாக தரி     சனத்தில் தானியேல் பார்க்கிறார். தானி 8:4. இந்த வல்லமையின் வளர்ச் சியைச் சுட்டிக்காட்ட மூன்று திசையிலும்அது சென்றதாகச் சொல்லப் படுகிறது. ‘ஒரு மிருகமும் அதின் முன்னே நிற்கக் கூடாதிருந்தது; அதின் கைக்குத் தப்புவிப்பாருமில்லை; அது தன் இஷ்டப்படியே செய்து வல்லமைகொண்டது.’ தானி 8:4. இரண்டு கொம்புள்ள ஆட்டுக்கடா மேதிய-சாம்ராஜ்யத்தைக் குறிப்பதாக தூதன் விளக்குகிறான்; இந்த வல்லமை பெற்ற மூன்று பெரும் வெற்றிகளை மூன்று திசைகளும் சுட் டிக்காட்டக்கூடும்.

அடுத்து, பெரிய கொம்புடன் ஒரு வெள்ளாட்டுக்கடா தோன்று கிறது. அது, மகா அலெக்ஸாண்டருடைய தலைமையின் கீழ் இருந்த கிரேக்க சாம்ராஜ்யத்தைச் சுட்டிக்காட்டுகிறது. தானி 8:21. அந்த வெள்ளாட்டுக்கடா ‘நிலத்திலே கால்பாவாமல்’ சென்றது. தானி 8:5. அவ்வளவு வேகமாகச் சென்றது. மகா அலெக்ஸாண்டர் படுவேகமாகப் பெற்றுவந்த வெற்றிகளை அது குறிக்கிறது. தானி 7இல் செட்டைகளுள்ள சிவிங்கி அதைச் சுட்டிக்காட்டுகிறது. அந்த வெள்ளாட்டுக்கடா  ‘பலங் கொண்டிருக்கையில், அந்தப் பெரிய கொம்பு முறிந்துபோயிற்று.’ தானி 8:8. அதற்குப் பதிலாக நான்கு கொம்புகள் முளைத்து, ஆகாயத்தின் நான்கு திசைகளுக்கும் எதிராய்ச் செல்கின்றன. கி.மு. 323இல் அலெக் ஸாண்டர் பாபிலோனில் மரித்து, அவனுடைய ராஜ்யத்தை அவனுடைய நான்கு தளபதிகள் பிரித்தபோது, இது நிறைவேறியது.

`தானி 2:38 முதல் தானி 8:20,21 வரை நான்கு ராஜ்யங்களில் மூன்றின் பெயர்கள் தரிசனத் தில் சொல்லப்பட்டுள்ளன; இந்தத் தீர்க்கதரிசனங்களுக்கு நாம் சரியாக அர்த்தங்காண இந்த உண்மைகள் எவ்வாறு உதவுகின்றன?`