---
title: 'За Натамошно Проучување'
date: 21/06/2019
---

Прочитајте го следното: Елена Вајт, *Темели на среќниот дом*, „Силно христијанско сведоштво“, стр. 35-39. oригинал; „Oднос кон неверниот брачен другар“, стр. 348-352. oригинал; *Во потрага по подобар живот*, „Службата на домот“, стр. 349-355. oригинал; *Пророци и цареви*, „Пратениците од Вавилон“, стр. 340-348. oригинал.

„Влијанието на вистинскиот дом врз човечките срца и врз животот на човекот е помоќно од која било проповед...

Можеби нашиот обем на влијание ни се чини мал, нашата способност скромна, нашите прилики несекојдневни, нашето знаење ограничено, но сите имаме прекрасна прилика верно да ги прифаќаме можностите на нашиот дом“ (Елена Вајт, *Во потрага по подобар живот*, стр. 352.355. oригинал).

**Прашања за разговор**

`1. Прашајте дали некој во класата влијанието на нечиј дом му помогнало да се одлучи за Христа. Разговарајте што било тоа што на нив оставило впечаток. Што може да научи класата од тоа искуство?`

`2. На кои практични начини како класа можете да му служите на семејството во кое еден од брачните другари е неверен?`

`3. Разговарајте во класата за притисоците во домот кои дејствуваат против верата. Забележете некои од нив, а потоа, наспроти нив, запишете ги можните решенија.`

`4. Приватниот живот на христијаните претставува сведоштво за децата, неверните брачни другари, роднините и гостите. Иако верата која се негува во домот не е секогаш потполна каква што би сакале да биде, ниту секогаш доведува до обратување на роднините или на оние кои го посетуваат тој дом, несовршените членови на семејството настојуваат да укажат на патот кој води кон совршениот Спасител. Со великодушната гостољубивост, изразена во името на Спасителот, тие им го носат царството на благодатта на сите со кои доаѓаат во допир. Размислете за влијанието на вашиот дом на оние кои ви доаѓаат во посета. Што можете да сторите за да станете подобри сведоци на верата за сите кои ќе го пречекорат вашиот праг?`