---
title:  Timpul
date:   26/04/2026
---

Ai pus vreodată alarma cu câteva minute mai devreme decât de obicei ca să te trezești și să citești Biblia? Ți s-a întâmplat să cobori cu chiu, cu vai din pat, să te uiți la ceas și să zici: Mai am un sfert de oră până să îmi încep ziua; mai bine mă grăbesc? Ai avut momente în care ai rostit o rugăciune scurtă sau ai frunzărit un capitol, doar pentru a-ți liniști conștiința, dar inima ta a rămas nemulțumită de rezultat, înainte să intri în agitația zilei? „Citirea în fugă a Scripturii nu aduce decât puţin folos. Și dacă citești întreaga Biblie, poți să nu vezi frumuseţea ei şi nici să nu înţelegi profunzimea şi adânca ei însemnătate” (Ellen G. White, Calea către Hristos, p. 90). 

Dumnezeu ne-a dat Cuvântul Său inspirat și prețios ca să ajungem să Îl cunoaștem pe El mai bine (și între timp să ne cunoaștem și pe noi mai bine). Când ne luăm timp să contemplăm caracterul indescriptibil și frumos al lui Dumnezeu și felul în care a interacționat cu omenirea de-a lungul istoriei, nu putem decât să-L iubim mai mult. Consemnările acestor interacțiuni se află chiar în mâinile noastre – dar trebuie să găsim timp și să ne facem timp să-L cunoaștem pe Dumnezeu citind Cuvântul Său (Faptele apostolilor 17:11). Ia în considerare următoarele sugestii: 

**Roagă-L pe Dumnezeu să pună în inima ta dorința de a-L căuta!** Cere împlinirea promisiunilor din Ieremia 29:13 și Psalmii 37:4! Invită-L să te trezească mai devreme sau să-ți elibereze timp în zi pentru a face lucrul acesta! 

**Predă-I lui Dumnezeu timpul tău!** Da, ești ocupat și ai multe lucruri urgente de făcut. Dar timpul petrecut cu Dumnezeu este de neprețuit. Mergi într-un loc liniștit și citește Psalmii 46:10! Citește sau cântă imnul „Îți predau întreaga viață” (Imnuri creștine, nr. 335)! Gândește-te la domeniile vieții tale pe care nu le-ai predat încă lui Dumnezeu și predă-le! 

**Petrece timp cu Dumnezeu și atunci când nu te trage inima!** Așa cum pentru a fi sănătos e nevoie de o alegere conștientă și de un plan de acțiune (exercițiu fizic, alimentație corectă), tot așa este nevoie de o alegere conștientă pentru a avea o relație apropiată cu Dumnezeu. Nu uita că noile obiceiuri au nevoie de cel puțin 21 de zile pentru a se forma și că nu putem reuși niciodată fără ajutorul Duhului Sfânt! 

`1 Citește din nou Ioan 15:1-8! Ce ne spune Domnul Isus despre rămânerea în El și de ce este lucrul acesta esențial pentru credința noastră?`