---
title:  Pour aller plus loin…
date:   07/06/2024
---

Lee Strobel a récemment sorti un livre intitulé : The Case for Heaven [Le cas pourle ciel]. Son postulat ? À leur mort, les morts demeurent vivants dans un état de conscience, et les « expériences de mort imminente » (EMI) en sont la « preuve ». Exemple : « Une fille, qui a vécu une EMI pendant qu’on l’opérait du cœur, a déclaré avoir rencontré son frère dans l’au-delà, ce qui l’a étonnée, car elle n’a jamais eu de frère. Une fois tirée d’affaire, elle en a parlé à son père, qui lui a révélé pour la première fois qu’elle avait bien eu un frère, mais qu’il était mort avant sa naissance » – Lee Strobel, The Case for Heaven [Le cas pour le ciel], Grand Rapids, Michigan, Zondervan Books, 2021, p. 69. Mais Lee Strobel a du mal à faire concorder l’idée d’un au-delà immédiat avec l’enseignement biblique clair qui dit que les chrétiens recevront leur récompense finale uniquement quand Christ reviendra.

Nous sommes prévenus : « Bien des personnes seront visitées par des esprits de démons personnifiant des parents ou des amis défunts, qui leur enseigneront les hérésies les plus dangereuses. Ces intrus feront appel à leurs plus tendres sympathies, et appuieront leurs dires par des miracles. Pour être capable de les repousser, il faut connaître la vérité scripturaire qui nous révèle que les morts ne savent rien et que les “revenants” sont des esprits de démons.

Nous sommes à la veille de la tentation “qui va venir sur le monde entier, pour éprouver les habitants de la terre” (Apocalypse 3.10). Tous ceux dont la foi ne repose pas fermement sur la Parole de Dieu seront séduits et succomberont. Pour dominer les hommes, Satan recourt à “toutes les séductions de l’iniquité”, qui deviendront de plus en plus puissantes. Mais il ne peut atteindre son but que si les personnes qu’il cherche à séduire se soumettent volontairement à ses tentations. Ceux qui recherchent sincèrement la vérité et s’efforcent de purifier leur âme par l’obéissance, se préparent pour le conflit et trouvent une sûre défense dans le Dieu de vérité. “Parce que tu as gardé la Parole de la persévérance en moi, je te garderai aussi” (Apocalypse 3.10), dit le Seigneur. Plutôt que de laisser succomber sous les coups de Satan une seule âme qui se confie en lui, Dieu enverrait tous les anges du ciel à son secours » — Ellen G. White, La tragédie des siècles, Doral, Floride, éditions IADPA, chap. 34, p. 492.

**À méditer**

`Quelles influences spirites subtiles Satan peut-il utiliser pour influencer notre esprit ? Quel rôle les médias de masse jouent-ils ?`

`Comment partager votre foi avec un ami qui vient de perdre un être cher et qui croit que cette personne est au ciel ? Dans ces circonstances, qu’est-ce qui est convenable, et qu’est-ce qui ne l’est pas ?`