---
title:  जीवन की भाग दौड़
date:   31/05/2026
---

यह एक बहुत ही व्यस्त सप्ताह था। हालाँकि वह जानती थी कि सब्त से पहले बहुत कुछ करना है, लेकिन जरूरी काम ज्यादा जरूरी लगने लगे, और उसे पता भी नहीं चला कि सूरज ढल गया। परिवार ने रात का विशेष भोजन और आराधना साथ मिलकर की।

लेकिन जब सब्त की सुबह हुई और वह जल्दी उठी, तो उसने गंदे बाथरूम को देखे बिना नहीं रह सकी, जिसे उसने साफ किया। फिर उसने देखा कि उसके छोटे बेटे ने बिस्तर गीला कर दिया है, इसलिए उसने उसकी चादरें दूसरे कपड़ों के साथ वॉशिंग मशीन में डाल दीं। जब वह अपने परिवार के लिए नाश्ता तैयार कर रही थी, तो उसे एहसास हुआ कि अपराह्न के भोजन में कोई मिठाई नहीं है, इसलिए उसने जल्दी से केले की ब्रेड बनाई। उसने देखा कि उसके पति को चर्च जाने के लिए अपनी कमीज इस्त्री करवानी है, तो उसने वह भी किया, फिर कुछ कपड़े मोड़े और कचरा बाहर निकाला।

और फिर उसे यह बात समझ में आई। यह सब्त का दिन है - एक ऐसा दिन जो मुझे किसी भी अन्य दिन से ज्यादा प्रिय है! फिर भी मैं यहाँ हूँ, ये सारे काम कर रही हूँ और इन चीजों को मुझे सब्त के असली मकसद से विचलित होने दे रही हूँ- जो है परमेश्वर के करीब आना।

एक पल के लिए, उसका मन अपने कार्यों को सही ठहराने लगा- ये सब ऐसे काम थे जिन्हें करने की ज़रूरत थी। क्या ये सचमुच ज़रूरी थे? उसे एहसास हुआ कि वह मार्था की तरह व्यवहार कर रही थी, जो “बहुत सेवा करने में व्यस्त" थी (लूका 10:40), लेकिन यीशु के शब्द उसके मन में गूंज रहे थे : "" तुम बहुत सी बातों के लिए चिंतित और परेशान हो। लेकिन एक चीज़ ज़रूरी है, और मरियम ने उस अच्छे हिस्से को चुना है, जो उससे छीना नहीं जाएगा'" (लूका 10:41, 42)। वह अच्छा हिस्सा। यीशु के चरणों में उनके प्रति गहरे प्रेम के कारण बैठना - सिर्फ़ सब्त के दिन ही नहीं, बल्कि हर दिन। उसने आज सुबह उसे नहीं चुना था।

वह परमेश्वर से प्रेम करती थी, फिर भी यह भूलना आसान था कि उसने उसे सब्त का दिन एक उपहार के रूप में दिया था ताकि उनका रिश्ता और मज़बूत हो सके। जब वह रसोई में खड़ी थी, उसकी आँखों से खामोश आँसू बह रहे थे।

इस उदाहरण का उद्देश्य यह बताना नहीं है कि हमें सब्त के दिन क्या करना चाहिए या क्या नहीं करना चाहिए; बल्कि यह हमें याद दिलाता है कि हमारे लिए उन चीजों पर ध्यान देना क्यों ज़रूरी है जो परमेश्वर के साथ हमारे रिश्ते को कमज़ोर या बिगाड़ती हैं। जब हमारे दिल पाप और अलगाव के दर्द को महसूस करते हैं और हम उसे पुकारते हैं, तो यीशु हमारे बहुत करीब होते हैं (भजन 53:2)। अपने खून से सने हाथों में, वह एक सफेद वस्त्र धारण करते हैं। वह हमारे पश्चाताप के आँसू देखते हैं और हमारे गंदे कपड़े उतार देते हैं। फिर वह धार्मिकता का अपना शुद्ध वस्त्र हमारे चारों ओर लपेट देते हैं। उनकी पवित्रता हमारे स्वीकार किए गए पाप को पूरी तरह से ढक लेती है। हम अपने वस्त्र को उसके खून से धो सकते हैं (प्रकाशितवाक्य 7:14)।

`यशायाह 64:6, जकर्याह 3:4, और यशायाह 61 : 10 हमें मसीह की धार्मिकता का महत्वपूर्ण सत्य कैसे प्रकट करते हैं? हमें इन आयतों में परमेश्वर द्वारा किए गए वादों से हमेशा क्यों जुड़े रहना चाहिए?`