---
title:  सच्चा पश्चाताप
date:   02/06/2026
---

धर्मनिरपेक्ष दुनिया हमें स्वतंत्रता, भोग-विलास और आत्म-प्रशंसा के संदेशों से भर देती है- जो परमेश्वर के राज्य के सिद्धांतों के बिल्कुल विपरीत हैं। दिलचस्प बात यह है कि बाइबल में यूहन्ना बपतिस्मा देने वाले और यीशु द्वारा लिखे गए पहले शब्द एक जैसे थे। यूहन्ना ने कहा, “पश्चाताप करो, क्योंकि स्वर्ग का राज्य निकट है!” (मत्ती 3:1, 2)। यीशु ने कहा, “समय पूरा हो गया है, और परमेश्वर का राज्य निकट आ गया है। पश्चाताप करो और सुसमाचार पर विश्वास करो" (मरकुस 1: 14, 15; लूका 24:46, 47 भी देखें)। यीशु और यूहन्ना दोनों ने सुनने वालों को पश्चाताप के लिए बुलाया क्योंकि स्वर्ग का राज्य निकट था। क्या यह संदेश आज हमारे लिए भी उतना ही प्रासंगिक हो सकता है?

`प्रेरितों के काम 3:18, 19 पढ़ें। आध्यात्मिक विकास की प्रक्रिया में पश्चाताप इतना महत्वपूर्ण क्यों है? “ ताज़गी ” का समय क्या है?`

परमेश्वर की दया और भलाई हमें पश्चाताप की ओर ले जाती है (रोमियों 2:4)। पश्चाताप में दो चरण शामिल हैं: (1) अपने पापों के लिए सच्चा दर्द और दु:ख; और (2) पाप को छोड़ने का ईमानदार निर्णय। बाइबल में, पश्चाताप लगभग हमेशा क्षमा से जुड़ा होता है। हम सच्चा पश्चाताप करते हैं; परमेश्वर क्षमा करता है। यह इतना सरल है (1 यूहन्ना 1:9, प्रकाशितवाक्य 3: 19)। “प्रभु अपनी प्रतिज्ञा के विषय में ढिलाई नहीं करता, जैसा कि कुछ लोग ढिलाई समझते हैं, परन्तु हमारे प्रति धीरजवन्त है, और नहीं चाहता कि कोई नाश हो, परन्तु यह कि सबमन फिराव को पाएँ" (2 पतरस 3:9)। जैसे-जैसे हम व्यक्तिगत रूप से अपनी आत्माओं को दूसरे आगमन के लिए तैयार करते हैं, परमेश्वर हमें समय दे रहा है कि हम उसके साथ बातें ठीक कर सकें।

यीशु ने दुख सहा, मरा और जी उठा ताकि जब हम पश्चाताप करें, तो उनका अनुग्रह हमारे जीवन में चमत्कार कर सके। संसार के विपरीत, जो हमें बताता है कि हम जैसे हैं वैसे ही ठीक हैं, परमेश्वर चाहता है कि हम पश्चाताप और विश्वास के साथ उसकी ओर मुड़ें (प्रेरितों के काम 20:21), और स्वयं को पूरी तरह से उसके हाथों में सौंप दें ताकि वह हमारे चरित्र को छाँट-छाँट कर अपनी समानता में सुंदर रूप दे सके, ताकि हम उसकी साक्षी बन सकें (यूहन्ना 15:2, 8)। फिर हम पश्चाताप के अनुसार बढ़ते और फल उत्पन्न करते हैं (मत्ती 3:8)।

"कोई भी पश्चाताप सच्चा नहीं है जो सुधार नहीं लाता। मसीह की धार्मिकता स्वीकार न किए गए और त्यागे न गए पाप को ढकने के लिए परदा नहीं है; यह जीवन का एक सिद्धांत है जो चरित्र को बदलता है और आचरण को नियंत्रित करता है। " - एलेन जी. व्हाइट, द डिज़ायर ऑफ़ एजेस, पृष्ठ 555, 556।

`पश्चाताप जीवन की ओर ले जाता है (प्रेरितों के काम 11:18) और यह परमेश्वर के साथ संबंध में बढ़ने का एक महत्वपूर्ण हिस्सा है। समर्पण, पश्चाताप और परमेश्वर को आपको छाँटने देने की प्रक्रिया में, आपके लिए कौन सा कदम सबसे चुनौतीपूर्ण है?`