---
title:  الناموس والخطية
date:   07/05/2018
---

في دراسة الأمس نظرنا إلى الآيات التي في رومية ٧: ١٥-٢٥ التي تحدثت عن حقيقة الخطية بالنسبة للجميع، بما في ذلك المسيحيين. ومع ذلك، فإنه في الآيات السابقة لهذه، أشار بولس إلى الناموس الذي يظهر كم أن الخطية سائدة وكم هي قاتلة.

`اقرأ رومية ٧: ١-١٤. ما هي العلاقة بين الناموس والخطية؟ ماذا تخبرنا هذه الآيات أيضاً عن استحالة أن نخلص بالناموس؟`

توجد نقطتان حاسمتان نستخلصهما مما يعلمه بولس هنا. أولاً، يُظهر بولس أن الناموس ليس هو المعضلة. الناموس «مقدس وصالح.» المعضلة هي الخطية، التي تؤدي إلى الموت. يشير الناموس إلى معضلتي الخطية والموت؛ الملاحظ هو أن الناموس يجعل معضلتي الخطية والموت أكثر وضوحاً، لكنه لا يقدم شيئاً من شأنه حل المشكلة.

فقط القارئ السطحي هو الذي يمكنه استخدام هذه الآيات (مع تجاهل العديد من الآيات الأخرى) ليجادل بالقول أن الناموس، الوصايا العشر، قد أُبطل. فهذا هو عكس نقطة بولس. فإنه لا شيء مما كتبه بولس سيكون منطقياً أو ذات معنى لو أن الناموس قد أبطل. فإن حجة بولس تصبح سارية على افتراض أن الناموس لا يزال ملزماً، لأن الناموس هو الذي يشير إلى حقيقة الخطية وما نتج عنها من حاجة إلى البشارة. «فَمَاذَا نَقُولُ؟ هَلِ النَّامُوسُ خَطِيَّةٌ؟ حَاشَا! بَلْ لَمْ أَعْرِفِ الْخَطِيَّةَ إِلاَّ بِالنَّامُوسِ. فَإِنَّنِي لَمْ أَعْرِفِ الشَّهْوَةَ لَوْ لَمْ يَقُلِ النَّامُوسُ: «لاَ تَشْتَهِ»» (رومية ٧: ٧).

`اقرأ رومية ٧: ١٣ بعناية. ما الذي يقوله بولس ليس فقط عن الناموس ولكن عن السبب في أنه لا يزال ضرورياً؟`

إن الناموس لا ينتج الموت؛ إنما الخطية هي التي تفعل ذلك. الناموس هو ما يظهر كم هي الخطية قاتلة. الناموس صالح في أنه يشير إلى الخطية. لكن الناموس ليس لديه حلاً لمعضلة الخطية. فقط البشارة هي التي لديها الحل. نقطة بولس هي أننا كمسيحيين، نحن الذين نلنا الخلاص في المسيح، نحتاج إلى أن نخدم «بِجِدَّةِ الرُّوحِ» (رومية ٧: ٦)؛ معنى هذا هو أن نعيش في علاقة إيمان مع المسيح، واثقين في استحقاقاته وبره لخلاصنا (وهو شعار الكثير مما ورد ذكره سابقاً في سفر رومية).

`كيف أظهر لك اختبارك الشخصي في حفظ الناموس، حاجتك إلى نعمة الله؟`