---
title:  اليوم السابع في العهد الجديد
date:   09/05/2018
---

كما رأينا بدرس الأمس، فإن النصوص المستخدمة عادة للترويج لفكرة أن الأحد قد حل محل السبت لا تقول شيئاً من هذا القبيل. في الواقع، إن كل إشارة إلى سبت اليوم السابع في العهد الجديد تُظهر أنه كان لا يزال يحفظ كوصية من وصايا الله العشرة.

`اقرأ لوقا ٤: ١٤-١٦؛ ٢٣: ٥٥، ٥٦. ماذا تخبرنا هذه الفقرات الكتابية عن سبت اليوم السابع قبل وبعد موت المسيح؟`

لاحظ كيف أن النساء اللاتي كن مع المسيح «فِي السَّبْتِ اسْتَرَحْنَ حَسَبَ الْوَصِيَّةِ» (لوقا ٢٣: ٥٦). من الواضح أن الوصية المُشار إليها هنا كانت الوصية الرابعة التي كتبت على الحجر في سيناء. لذلك، فإنَّ كل ما تعلَّمنَه خلال الوقت الذي قضينه مع المسيح، ليس هناك إشارة إلى أنهن تعلمن شيئاً يخالف حفظ وصايا الله العشر التي تضمنت وصية السبت. في الواقع، لقد قال المسيح لتلاميذه، « ‹إِنْ كُنْتُمْ تُحِبُّونَنِي فَاحْفَظُوا وَصَايَايَ› » (يوحنا ١٤: ١٥). ووصاياه، التي حفظها هو نفسه، تضمنت سبت اليوم السابع. فلو قُصِد للأحد أن يكون بديلاً للسبت، فإن هؤلاء النسوة لم يعرفن شيئاً عن هذا الأمر.

`اقرأ أعمال ١٣: ١٤، ٤٢-٤٤؛ أعمال ١٦: ١٢، ١٣. ما هي الأدلة التي تقدمها هذه الآيات على حفظ السبت؟ ما هي الأدلة التي تقدمها على حفظ أول أيام الأسبوع؟`

لا نجد في هذه النصوص أي دليل على تغيير السبت إلى الأحد. بدلاً من ذلك، تشير النصوص بوضوح إلى أن المسيحيين الأوائل حفظوا سبت اليوم السابع.

والآية في أعمال ١٦: ١٣ مثيرة للاهتمام بشكل خاص لأن الحدث المُشار إليه هنا قد حصل خارج نطاق المجمع اليهودي. فقد كان المؤمنون يجتمعون على عند النهر «حَيْثُ جَرَتِ الْعَادَةُ» أَنْ يذهبوا إلى هناك ويصلوا. وقد فعلوا ذلك في سبت اليوم السابع، وذلك بعد موت المسيح بعدة سنوات، أيضاً. فإذا كان السبت قد تغير للأحد، فإنه لا شيء في هذه الفقرة الكتابية يشير إلى هذا التغيير.

`ما هي بعض الطرق اللطيفة، الخالية من الإدانة، التي يمكنك من خلالها الشهادة إلى مَن يحفظون يوم الأحد بشأن سبت اليوم السابع؟`