---
title:  محاولة تغيير السبت
date:   10/05/2018
---

إن ناموس الله، الوصايا العشر، لا يزال ملزماً (انظر أيضاً يعقوب ٢: ١٠-١٢)، وهذا الناموس يتضمن وصية سبت اليوم السابع. لماذا، إذن، يحفظ كثير من المسيحيين الأحد في حين أنه ليس هناك مبرر كتابي لحفظه؟

يتحدث الأصحاح ٧ من سفر دانيال عن صعود أربع إمبراطوريات عظيمة: بابل، مادي وفارس، اليونان، وروما التي هي رابع وآخر إمبراطورية أرضية. وفي مرحلة لاحقة من الإمبراطورية الرومانية، يتم تصوير قوة القرن الصغير على أنها طالعة من هذه الإمبراطورية (دانيال ٧: ٨). وكانت هذه القوة لا تزال جزءاً من الإمبراطورية الرومانية، كل ما في الأمر هو أنها ظهرت في مرحلة متأخرة من تاريخ الإمبراطورية الرومانية. وما هذه القوة سوى البابوية، التي نشأت مباشرة من روما، وإلى هذا اليوم، هي لا تزال جزءاً منها. كتب توماس هوبز في القرن السابع عشر: «إذا فَكَّرَ الإنسان في النسخة الأصلية لهذه السلطة الإكْلِيرِكيّة العظيمة، فسوف يدرك بسهولة أن البابوية ليست أكثر من شبح للإمبراطورية الرومانية الراحلة، يجلس متوجًا فوق قبرها» [توماس هوبر، ليفياثان (أكسفورد: مطبعة جامعة أكسفورد، ١٩٩٦)، صفحة ٤٦٣].

`اقرأ دانيال ٧: ٢٣-٢٥. ماذا تعلِّمنا هذه الآيات ويساعدنا على فهم منشأ حفظ الأحد؟`

تظهر اللغة الأصلية، الآرامية، في الآية ٢٥ أن القرن الصغير «اعتزم» تغيير الشريعة. أي قوة أرضية يمكنها، في الواقع، تغيير شريعة الله؟

على الرغم من أن التفاصيل الدقيقة غير واضحة في التاريخ، إلا أننا نعرف بالفعل أنه بمقتضى السلطة البابوية قد تم استبدال سبت اليوم السابع بتقليد حفظ الأحد، وهو تقليد مترسخ بقوة لدرجة أن الإصلاح البروتستانتي أبقى على هذا التقليد حياً، حتى في القرن الحادي والعشرين. واليوم، لا يزال معظم البروتستانت يحفظون أول أيام الأسبوع بدلاً من إتباع الوصية الكتابية التي تنادي بحفظ اليوم السابع.

`اقرأ رؤيا ١٣: ١-١٧ وقارنها مع دانيال ٧: ١-٨، ٢١، ٢٤، ٢٥. ما هي الصورة الوصفية المماثلة التي يتم استخدامها في هذه الفقرات الكتابية ويساعدنا على فهم أحداث الأيام الأخيرة؟`

تُشير الرؤيا إلى الاضطهاد الذي سيحل على أولئك الذي سيرفضون «العبادة» وفقاً لما تُمليه القوى المُشار إليها في سفر الرؤيا، وذلك باستخدام صوراً مجازية من سفر دانيال مباشرة. ومن بين هذه الصور المجازية هناك صورة للمرحلة الأخيرة (مرحلة السيادة البابوية) لروما.

`أنظر رؤيا ١٤: ٦، ٧، وخاصة الآية ٧، التي تعكس لغة مأخوذة من الوصية الرابعة (خروج ٢٠: ١١)، كيف تساعد هذه الفقرة الكتابية على إظهار أن السبت سيكون أمراً حاسماً بالنسبة للأزمة الأخيرة في زمن النهاية، وهي الأزمة الخاصة بالعبادة؟`