---
title:  لمزيد من الدرس
date:   11/05/2018
---

إن نفس التنين، الشيطان، الذي صنع حرباً ضد الله في السماء (رؤيا ١٢: ٧) هو الذي يصنع حرباً مع شعب الله على الأرض، أولئك الذين «يحفظون وصايا الله» (رؤيا ١٢: ١٧؛ انظر أيضاً ١٣: ٢، ٤). في الواقع، إن الشيطان نفسه يصبح هدفاً للعبادة أيضاً (رؤيا ١٣: ٤). لذا، فإن الحرب ضد الله، التي بدأها الشيطان في السماء، يسعى الشيطان إلى تواصلها على الأرض. وسيكون هجوم الشيطان على شريعة الله هو الأمر المحوري في هجومه على الله.

> <p></p>
> «فالوصية الرابعة تعلن لنا أن الله هو خالق السماوات والأَرْض، وبذلك يمتاز عن كل الآلهة الكاذبة. ولكي تذكرنا هذه الوصية بعمل الخلق علمتنا أن اليوم السابع قد قُدس كيوم راحة للإنسان. وكان القصد منها جعل الإله الحي نصب عيون الناس وعقولهم على الدوام كأصل الوجود وموضوع العبادة والسجود. إن الشيطان يحاول أن يحول الناس عن ولائهم لله وتقديم الطاعة لشريعته، ولذلك فهو يحول كل جهوده لمحاربة تلك الوصية التي تشير إلى الله كالخالق» (روح النبوة، الصراع العظيم، صفحة ٦٠).

إننا نعبد الرب لأنه خالق «السماء والأرض»، وسبت اليوم السابع هو العلامة المحورية التي تبيّن أن الله هو الخالق، وهي علامة يعود تاريخها إلى أسبوع الخليقة (انظر تكوين ٢: ١-٣). لا عجب أن الشيطان في هجومه على سلطة الله يستهدف العلامة الأساسية المُحدِّدة لتلك السطلة: سبت اليوم السابع.

وفي الأيام الأخيرة، سيكون لله على الأرض شعب سوف يظلون صامدين في ولائهم له، ولاءٌ يتجلى من خلال إطاعتهم لكل وصايا الله، بما في ذلك الوصية الوحيدة التي تشير بشكل محدد إلى الله كالخالق الذي وحده يستحق عبادتنا.


**أسئلة للنقاش**

`ما هي مشكلة هؤلاء الذين يتحدثون عن حقيقة الخطية ومع ذلك يجادلون بأن شريعة الله قد أبطلت؟ ما هو التناقض الكبير الذي يمكنك ملاحظته في مثل هذا التفكير؟ `

`ما هو اختبارك الشخصي مع أولئك الذين يجادلون بأن الأحد قد حل محل السبت؟ ما هي الحجج التي يستخدمونها، وما مدى صحتها وصوابها؟ كيف يمكن التعامل مع الحجج الشائعة بأن حفظ سبت اليوم السابع هو محاولة للحصول على الخلاص بواسطة الأعمال؟`

`وبينما نحن نتحدث مع الآخرين عن السبت وبينما نستعد لأحداث زمن النهاية، لماذا من المهم توضيح أن التحديات المتعلقة بـ "سمة الوحش" لم تحدث بعد؟`