---
title:  Crie em mim um coração puro
date:   12/02/2024
---

`2. Leia Salmo 51:1-5. Por que o salmista apelou à misericórdia divina?`

O rei Davi derramou o coração diante do Senhor, pedindo o perdão dos pecados nos momentos espiritualmente mais sombrios de sua vida (2Sm 12). O perdão é o dom extraordinário da graça de Deus, o resultado da “multidão das Tuas misericórdias” (Sl 51:1). O rei Davi apelou ao Senhor que não o tratasse de acordo com o que seu pecado merecia (Sl 103:10), mas segundo o caráter divino, ou seja, segundo a misericórdia, fidelidade e compaixão de Deus (Sl 51:1; Êx 34:6, 7).

`3. Leia Salmo 51:6-19. Como o perdão dos pecados é retratado aqui? Qual é o objetivo do perdão divino?`

O perdão divino envolve mais do que uma proclamação legal de inocência. Produz uma mudança profunda, que alcança o íntimo do eu humano (Sl 51:6; Hb 4:12). Produz uma nova criação (Sl 51:10; Jo 3:3-8). O verbo hebraico _bara’_, traduzido como “criar”, retrata o poder criativo divino (Gn 1:1). Só Deus pode _bara’_; somente Deus pode produzir uma mudança radical e duradoura no coração da pessoa arrependida (2Co 4:6).

Davi pediu que Deus o purificasse com hissopo (Lv 14:2-8; Sl 51:7). Ele sentia que sua culpa o mantinha banido da presença do Senhor, da mesma forma que o leproso era banido da comunidade enquanto estivesse impuro (Sl 51:11). Ele temia que os sacrifícios não pudessem ­restaurá-lo plenamente, pois não havia sacrifício que fosse capaz de expiar seus pecados premeditados de adultério e assassinato (Êx 21:14; Lv 20:10).

Somente a graça divina incondicional poderia aceitar o “coração quebrantado e contrito” de Davi como sacrifício e restaurá-lo de volta à harmonia com Deus (Sl 51:16, 17). Ao pedir purificação com hissopo, ele desejava voltar à presença divina.

`Se Deus perdoou Davi por adultério, engano e assassinato, há esperança para você, seja qual for a sua situação diante de Deus?`