---
title:  Louvor ao Deus majestoso e misericordioso
date:   14/02/2024
---

`5. Leia os Salmos 113 e 123. Quais dois aspectos diferentes do caráter divino são descritos nesses salmos?`

Os Salmos 113 e 123 louvam tanto a majestade quanto a misericórdia do Senhor. Sua majestade é revelada na grandeza do Seu nome e no lugar exaltado do Seu trono, que está acima de todas as nações e acima dos céus (Sl 113:4, 5; 123:1). “Quem é semelhante ao Senhor, nosso Deus” (Sl 113:5) é uma declaração de fé de que nenhum poder no mundo ou fora dele pode desafiar o Deus de Israel.

As alturas inacessíveis onde o Senhor habita são ilustradas pelo fato de o Senhor estar disposto a _humilhar-Se_ ou _Se inclinar_ “para ver o que se passa no céu e sobre a Terra” (Sl 113:6). A permanência de Deus no alto não O impede de ver o que ocorre aqui embaixo. A misericórdia do Senhor se manifesta na Sua disponibilidade de Se envolver com o mundo e salvar os necessitados e pobres de suas adversidades. Sua mão não está escondida de Seus servos, embora Sua morada esteja em Céus distantes.

A grandeza e o cuidado divinos, que não podem ser plenamente discernidos na incrível transcendência de Deus, ficam explícitos nas obras de misericórdia e compaixão divinas. Os necessitados, os pobres e os oprimidos podem experimentar em primeira mão o poder soberano de Deus nas notáveis reviravoltas que Ele pode trazer à tona em favor deles. O Deus exaltado manifesta Sua grandeza usando Seu poder para exaltar os abatidos. O povo é livre para se aproximar do Senhor, pois Sua soberana majestade e supremacia não mudam o fato de que Ele é seu gracioso Criador e Sustentador e que os fiéis são Seus servos, Seus filhos amados.

A adoração é, portanto, motivada, não apenas pela magnificência de Deus, mas também por Sua bondade. O louvor não se limita ao tempo e ao espaço (Sl 113:2, 3). A grandeza e a misericórdia divinas são mais bem manifestadas em Jesus Cristo, que Se dispôs a descer do Céu e ser rebaixado até a morte na cruz, a fim de levantar a humanidade caída (Fp 2:6-8).
Na cruz, temos todas as razões possíveis para adorar e louvar a Deus pelo que fez por nós.

`Detenha-se na cruz e no que aconteceu lá por você, pessoalmente. Do que Jesus o salvou? Por que é tão importante manter a cruz acima de tudo em sua mente?`