---
title:  教員良助
date:   27/08/2021
---

### 第一部分：綜覽

安息日是上帝一切創造的高潮。在創造週的前三天，上帝創造了光、天地、水、陸地以及各種植物。第四天，祂創造了太陽、月亮和星星。接下來的兩天，上帝讓地上充滿了魚、飛鳥和人類。在第七天，上帝將安息日分別為聖，定為聖日，讓世人可以敬畏上帝所創造的一切美好，享受愛的關係，並與造物主交誼。在本週的課程，「安息的節奏」，我們將會發現安息日是如何編織在人類的時間中，以此作為感謝造物主賜予我們今生和永恆生命的紀念。

這一課揭示了從創世以來，安息日一直是上帝子民的記憶助手，不斷提醒要紀念創造他們的主。如果世人都忠實地遵守安息日，那世上就不會有無神論、不可知論或世俗人文主義。安息日說明有位創造我們的上帝，祂關心並看顧我們的日常所需，它也使人記得上帝拯救大能的記號。全能的創造主既然能將以色列人從埃及奴役的捆綁解救出來，祂也能將我們從奴役的罪習中解救出來。

我們在安息日裡，得蒙那創造、救贖、使我們成聖並為我們再來的上帝所賜下的祝福。在這狂亂的世俗世界中，安息日是讓我們得享安息的天堂綠洲。

### 第二部分：註釋

令人驚歎的宇宙述說了一位全能的創造主上帝。弗蘭克·博爾曼（Frank Borman）是第一批飛越地球軌道的宇航員指揮官。博爾曼從25萬英里外俯視地球，以無線電傳回的信息是引用了創1：1的話：「起初上帝創造天地」。正如他後來所解釋的：「我有一種強烈的感覺，那就是一定有一種比我們任何人都強大的力量，上帝是存在的，確實是有一個開始。」世界上有許多最偉大的思想家都被宇宙不可思議的設計、複雜性、秩序和浩瀚所感動，而形成了他們對上帝的信仰根基。我舉幾個例子。

有些人認為科學與信仰是對立的。然而，大多數的科學偉人都是虔誠的信徒，例如發現太陽系的中心是太陽而非地球的哥白尼（Copernicus）；揭示萬有引力定律的以撒．牛頓（Isaac Newton）；發明第一台計算機的布萊斯．帕斯卡（Blaise Pascal）；以及制定電磁學定律的詹姆斯．麥克斯韋（James Maxwell）。他們全都是基督徒，並認為對自然的研究不會與他們的信仰衝突，反而是加增他們的信心。

創1：1是所有《聖經》的基礎。「起初上帝創造天地」。在這個章節中，「創造」的希伯文是bara。它特指上帝所做的事情。這個希伯來文動詞總是和上帝的創造之工連繫在一起。上帝有能力、有令人敬畏的力量，從空無造出實物。上帝一說話，地球就出現；祂一說話，大地就鋪上了綠色的草皮；祂一說話，樹木花草就繁茂盛開；祂一說話，太陽、月亮和星星就立即存在。

**上帝無限的能力**
為了使我們對上帝無限之能力有一個小小的瞭解，我們就拿一個物體思考：太陽。太陽是是上帝創造的嗎？當然是。創1：14—16述說上帝創造兩個光體來照亮大地的故事：太陽管晝，月亮管夜。我們生活在一個繞太陽旋轉的行星上。太陽在一秒內所產生的能量比人類有史以來所產生的還要多。把創世以來所有的電能和太陽能、煤氣或天然氣所產生的能量加在一起計算，都比不了太陽一秒鐘所產生的能量。

太陽的直徑約為86萬英里，是可以容納100萬顆地球的星球。在我們的銀河系裡至少有1000億顆恒星，而太陽只是其中的一個。一顆名叫手槍星（Pistol Star）的恒星發出的能量是太陽的一千萬倍。而手槍星是可以容納一百萬顆太陽的恒星。一些科學家估計宇宙中有一百萬億顆恒星。有人曾說過，這個數目大約相當於海灘上的沙粒數量。

先知以賽亞呼籲我們默想上帝創造的大能，他說：「你們向上舉目，看誰創造這萬象，按數目領出，他一一稱其名；因他的權能，又因他的大能大力，連一個都不缺」（賽40：26）。安息日是一個對上帝奇妙創造之能的永恆紀念、永恆的標誌以及一個永恆的提醒。

創世週結束時，創2：1—3節說，「天地萬物都造齊了。到第七日，上帝造物的工已經完畢，就在第七日歇了他一切的工，安息了。上帝賜福給第七日，定為聖日；因為在這日，上帝歇了他一切創造的工，就安息了」。上帝休息不是因為祂累了。祂為自己所創造之世界的美麗和莊嚴感到安息舒暢。祂的安息是我們的榜樣。安息日是每週停下來讚美創造主的日子。當我們在安息日敬拜時，我們敞開心扉迎接上帝在這一天所賜的特別祝福，這祝福是其他日子所沒有的。

**一位關心我們的創造主**
安息日提醒我們，我們不是旋轉在宇宙星體間的孤兒。它告訴我們，造物主創造我們是有目的的，祂是如此地愛我們，甚至在我們偏離祂時都不撇棄我們。安息日提醒我們那位供應生命一切美好事物的主。上帝的眷顧體現於降下嗎哪的三種安息日神蹟。星期五的嗎哪是平日的雙倍，因為安息日沒有降下。以色列人若在星期五以外收了超過一日的食量，那多收的嗎哪隔天就會生蟲變臭。而在星期五，為了安息日的食用而多取的嗎哪則不會生蟲變臭。在那40年的曠野漂流中，安息日的敬拜提醒以色列人那一位眷顧他們的創造主上帝。要注意的是，以色列人遵守安息日是在西奈山頒布律法之前，這一點非常重要。出20：8—11安息日的律法以「當紀念」開篇。它指向一位在六日內創造世界，並在第七日安息的上帝。如果像一些人所相信的那樣，上帝創造的過程是經過數百萬年的演變，那就絕對不需要安息日，也沒有什麼值得紀念的了。

安息日是我們在祂裡面得享安息的永恆象徵，亦是對造物主忠誠的特殊標誌（結20：12、20）。它不是一個武斷的律法要求，而是揭示在上帝公義裡所能獲得的真正安息。安息日述說了一位成就大事的上帝，所以我們也可以在祂的大能作為中得享安息。安息日真正的安息，乃是安歇在創造我們、救贖我們、要為我們再來之主的慈愛懷抱中。

**救贖主**
安息日的誡命還有另一個重要的層面。

〈申命記〉第5章向即將進入應許之地的新生代重申了安息日的誡命。這段經文提醒他們，他們曾在埃及為奴，是全能的創造主拯救了他們。祂是唯一能把我們從罪的奴役中解救出來的上帝，是唯一能打碎捆綁我們鎖鏈的主，是唯一能將我們從罪的魔爪中解救出來的救主。這是安息日的信息——全能的創造主希望能重塑我們的心。

### 第三部分：應用

當你在思考安息日在你生命中的實際應用時，想想以下問題：

-  當你想到安息日的安息時，你想到的是什麼呢？安息日的安息這個概念對你有什麼意義？
-  為什麼《聖經》有關創造的真理對你的生命很重要？我們是被創造的、或是經過數百萬年進化而來的、這二者之間有什麼實際區別？這兩種觀點對我們今天的生活有何影響？
-  你之前有想過安息日是救贖的標誌嗎？為什麼這個真理很重要？
-  安息日說明了要安歇在供應我們一切所需的上帝之中。嗎哪的降下說明了祂每日的供應。安息日的真理如何改變了你的生命？
-  思考本週的課程，你認為懷愛倫的以下論點是什麼意思：「在大艱難時期開始的時候，當我們出去更圓滿地傳揚安息日的真理的時候，我們都充滿了聖靈」（《早期著作》，第33頁）。她進一步解釋說，大艱難時期開始的時候，是指恩典之門還沒關閉之前。
