---
title:  Misteri, Babel Besar
date:  23/05/2023
---

`Bacalah Wahyu 17:4-6. Apakah yang ayat-ayat ini ajarkan kepada kita tentang sifat dari sistem yang jahat ini?`

Seperti yang telah kita lihat, Wahyu 17 menggambarkan sistem keagamaan yang murtad yang memperkenalkan banyak ajaran Babel Perjanjian Lama ke dalam kekristenan.

“Untuk mencari pemahaman tentang sifat Babel, kita perlu kembali ke referensi pertama dalam catatan Kitab Suci, dalam Kejadian. Semuanya dimulai di dataran Tanah Sinear, sebuah wilayah di bagian selatan Mesopotamia, sekarang Irak Selatan, yang disebut Babilonia. Di sanalah Menara Babel dibangun, simbol kemandirian manusia, penyelamatan diri, dan kemerdekaan dari Tuhan ([Kej.] 11:1-4)”—Ángel Manuel Rodríguez, paper entitle _“The Closing of the Cosmic Conflict: Role of the Three Angels’ Messages,”_ hlm. 43.

Menara Babel, situs Babel kuno, dibangun secara langsung bertentangan dengan Firman Tuhan. Para pembangun Babel membangun monumen ini untuk kemuliaan mereka sendiri, dan Tuhan mengacaukan bahasa mereka. Catatan kitab Kejadian menjelaskannya seperti ini, “Itulah sebabnya sampai sekarang nama kota itu disebut Babel, karena di situlah dikacaubalaukan TUHAN bahasa seluruh bumi dan dari situlah mereka diserakkan TUHAN ke seluruh bumi” (Kej. 11:9).

Begitu jahatnya sistem ini sehingga digambarkan sebagai “mabuk dengan darah orang-orang kudus dan darah para martir Yesus” (Why. 17:6, NKJV)—gambaran mengerikan tentang betapa rusaknya Babel (lihat juga Yes. 49:26).

Intinya, Babel spiritual mewakili agama yang didasarkan pada ajaran manusia, didirikan di atas gagasan manusia, dan didukung oleh tradisi manusia. Ini adalah bentuk agama buatan manusia yang dibangun oleh, mungkin, pemimpin agama manusia yang brilian, tetapi bertentangan dengan kekuatan Injil dan gereja yang dibangun Yesus, gereja yang dibangun di atas cinta, bukan kekerasan.

Kitab Wahyu menggambarkan dua sistem agama ini. Yang pertama mengungkapkan kepercayaan total kepada Yesus dan ketergantungan pada Firman-Nya. Yang kedua mengungkapkan kepercayaan pada otoritas manusia dan ketergantungan kepada guru agama manusia. Yang pertama adalah iman yang berpusat pada Kristus dengan ketergantungan total pada rahmat, pengorbanan, dan penebusan Kristus untuk keselamatan. Yang lain adalah pendekatan humanistik terhadap iman yang menggantikan ketergantungan total pada Kristus untuk keselamatan dengan ketergantungan pada tradisi gereja.

`Bagaimanakah kita dapat melindungi diri kita sendiri dari pengaruh halus Babel, seperti kecenderungan, sesederhana seperti itu, untuk bergantung pada diri kita sendiri dan tidak sepenuhnya pada Tuhan?`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Tidak lama setelah bumi diciptakan kembali, manusia melanjutkan permusuhan mereka terhadap Allah dan surga. Mereka menularkan permusuhan mereka kepada anak cucu mereka, seolah-olah seni dan alat untuk menyesatkan manusia, dan menyebabkan mereka melanjutkan peperangan yang tidak wajar, adalah warisan suci.\
Konfederasi ini lahir dari pemberontakan terhadap Allah. Para penghuni dataran Sinear mendirikan kerajaan mereka untuk meninggikan diri sendiri, bukan untuk kemuliaan Allah. Seandainya mereka berhasil, sebuah kekuatan besar akan berkuasa, menyingkirkan kebenaran, dan meresmikan sebuah agama baru. Dunia akan mengalami demoralisasi. Pencampuran ide-ide agama dengan teori-teori yang keliru akan mengakibatkan tertutupnya pintu perdamaian, kebahagiaan, dan keamanan. Anggapan-anggapan, teori-teori yang keliru, yang dilakukan dan disempurnakan, akan mengarahkan pikiran dari kesetiaan kepada ketetapan-ketetapan ilahi, dan hukum Yehuwa akan diabaikan dan dilupakan. Orang-orang yang bertekad kuat, yang diilhami dan didesak oleh pemberontak besar yang pertama, akan menolak segala gangguan terhadap rencana mereka atau jalan mereka yang jahat. Sebagai ganti ajaran-ajaran ilahi, mereka akan mengganti hukum-hukum yang disusun sesuai dengan keinginan hati mereka yang mementingkan diri sendiri, supaya mereka dapat melaksanakan tujuan-tujuan mereka.—_Ellen G. White Comments, in The SDA Bible Commentary_, vol. 1, hlm. 1091, 1092.

Mereka yang berjuang untuk menjadi pemenang akan dikejar oleh godaan musuh. Setan akan mencobai mereka untuk merusak prinsip-prinsip yang harus dipegang oleh semua orang yang ingin mencapai standar tinggi yang telah Allah tetapkan di hadapan mereka. Setan bersukacita ketika ia dapat memimpin jiwa-jiwa untuk mengikuti ide-ide yang keliru, sampai nama-nama mereka dihapuskan dari kitab kehidupan dan dicatat di antara nama-nama orang yang tidak adil. Kita dapat menang hanya dengan cara yang Kristus telah menangkan-dengan ketaatan sepenuh hati kepada setiap perintah Allah. Agama yang benar adalah ketaatan kepada semua perintah Allah.\
Setiap jiwa yang telah diselamatkan harus menyerahkan rencananya dan mengikuti kemana Kristus memimpin. Pemahaman harus diserahkan kepada Kristus agar Dia dapat membersihkan, memurnikan, dan menyucikan. Hal ini akan selalu terjadi ketika kita menerima dengan benar ajaran-ajaran Kristus. O, betapa kita membutuhkan pengenalan yang lebih intim dengan-Nya! Kita perlu masuk ke dalam tujuan-Nya, dan melakukan kehendak-Nya, berkata dengan segenap hati, “Tuhan, apa yang Engkau kehendaki supaya aku perbuat?”—_This Day With God_, hlm. 322.

Kita harus mengenakan setiap bagian dari perlengkapan senjata Allah, lalu berdiri teguh. Tuhan telah memuliakan kita dengan memilih kita sebagai prajurit-Nya. Marilah kita bertempur dengan berani bagi-Nya, menjaga kebenaran dalam setiap tindakan. Kebenaran dalam segala hal sangat penting untuk kesejahteraan jiwa. . . . Kenakanlah baju zirah kebenaran yang dilindungi secara ilahi, yang merupakan hak istimewa bagi semua orang untuk memakainya. Ini akan melindungi kehidupan rohani Anda.\
Jika kita mengenakan perlengkapan senjata sorgawi, kita akan mendapati bahwa serangan musuh tidak akan berkuasa atas diri kita. Malaikat-malaikat Allah akan mengelilingi kita untuk melindungi kita.—_Ellen G. White Comments, in The SDA Bible Commentary_, vol. 6, hlm. 1119.