---
title:  'Babel: Pusat Penyembahan Berhala'
date:  25/05/2023
---

Berikut adalah petunjuk lain dalam mengidentifikasi dengan jelas “misteri Babel besar.” Penyembahan berhala adalah inti dari penyembahan Babilonia.

`Bacalah Yeremia 50:33-38 dan Yeremia 51:17, 47. Apa yang Anda temukan dalam ayat-ayat ini tentang penyembahan patung Babel kuno dan tanggapan Tuhan terhadapnya?`

Yeremia 50 dan 51 meramalkan kehancuran Babel oleh Media dan Persia. Salah satu alasan kematian Babel adalah penyembahan berhala mereka. Orang Babilonia percaya bahwa patung-patung ini adalah representasi dari dewa mereka. Dalam agama Babilonia, perawatan ritual dan pemujaan terhadap patung-patung dewa dianggap suci; para dewa hidup secara bersamaan di patung-patung mereka di kuil-kuil dan dalam kekuatan alam yang mereka wujudkan. Penjarahan atau penghancuran berhala dianggap sebagai hilangnya perlindungan Ilahi; selama periode Neo-Babilonia, pangeran Kasdim Marduk-apla-iddina II melarikan diri ke rawa-rawa selatan mesopotamia dengan patung-patung dewa Babel untuk menyelamatkan mereka dari pasukan Sanherib dari Asyur. (Jane R. McIntosh, Mesopotamia Kuno: Perspektif Baru, ABC-CLIO, Inc., [Santa Barbara, CA, 2005] hlm. 35-43).

Para nabi Kitab Suci membandingkan penyembahan patung-patung yang tidak bernyawa ini dengan Allah Pencipta, yang hidup dan memberi kehidupan (Yer. 51:15, 16, 19).

`Bacalah Keluaran 20:4-6 dan Mazmur 115:4-8. Apa yang mereka ajarkan tentang penyembahan berhala?`

Meskipun masalah penyembahan berhala Babel spiritual lebih dalam dari sekadar membungkuk di depan patung kayu dan batu, Babel spiritual paralel dengan Babel kuno dengan patung-patung yang diperkenalkan ke dalam ibadahnya. Penggunaan patung sebagai objek penyembahan, atau yang disebut “pemujaan”, merupakan pelanggaran terhadap perintah kedua karena membatasi kemampuan Roh Kudus untuk menanamkan dalam pikiran kita hal-hal kekal dan mengurangi keagungan Allah menjadi suatu patung tak bernyawa. Patung-patung ini diperkenalkan ke dalam agama Kristen pada abad keempat untuk membuat agama Kristen lebih dapat diterima oleh penduduk kafir. Sayangnya, patung-patung ini sering diberikan kesucian dan penghormatan yang hanya dimiliki oleh Tuhan, yang membuat semuanya merendahkan secara rohani.

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Penyembahan berhala dan segala dosa yang mengikutinya adalah sangat memuakkan di hadapan Allah, dan Ia memerintahkan umat-Nya agar jangan bercampur baur dengan bangsa-bangsa lain, dan “meniru perbuatan mereka,” serta melupakan Allah. Ia melarang perkawinan mereka dengan penyembah-penyembah berhala, agar jangan hati mereka dipalingkan dari pada-Nya. Adalah sama perlunya pada waktu itu seperti halnya sekarang ini agar umat Allah itu suci, “tidak ternoda oleh yang duniawi.” Mereka harus memelihara diri bebas dari roh yang demikian, sebab itu berlawanan dengan kebenaran. Tetapi Allah tidak bermaksud agar umat-Nya, dalam sikap menyendiri dan merasa diri benar, harus memencilkan diri mereka dari dunia ini, sehingga mereka tidak mempunyai pengaruh kepadanya.\
Seperti Guru mereka, pengikut-pengikut Kristus dalam setiap zaman harus menjadi terang dunia. Juruselamat berkata, “Kota yang terletak di atas gunung tidak mungkin tersembunyi. Lagipula orang tidak menyalakan pelita lalu meletakkannya di bawah gantang, melainkan di atas kaki dian sehingga menerangi semua orang di dalam rumah itu”—ya itu, orang-orang yang ada di dalam dunia. Dan Ia menambahkan, “Demikianlah hendaknya terangmu bercahaya di depan orang, supaya mereka melihat perbuatanmu yang baik dan memuliakan Bapamu yang di surga.” Matius 5:14-16. Inilah apa yang telah dilakukan Henokh, Nuh, Abraham, Yusuf dan Musa.—Sejarah Para Nabi Jilid 1, hlm. 438, 439.

Dia yang menyelidiki hati, rindu untuk memenangkan umat-Nya dari setiap jenis penyembahan berhala. Biarlah Firman Allah, buku kehidupan yang diberkati, menempati meja-meja yang sekarang dipenuhi dengan hiasan-hiasan yang tidak berguna. Belanjakanlah uang Anda untuk membeli buku-buku yang akan menjadi sarana untuk mencerahkan pikiran mengenai kebenaran masa kini. . . . Peganglah Firman Tuhan sebagai harta hikmat dan kasih yang tak terbatas; ini adalah Buku Panduan yang menunjukkan jalan ke surga. Buku ini menunjukkan kepada kita Juruselamat pengampun dosa, dengan mengatakan, “Lihatlah Anak domba Allah, yang menghapus dosa dunia.” (Yohanes 1:29).\
Oh, kiranya kamu menyelidiki Kitab Suci dengan hati yang penuh doa, dan dengan roh yang berserah kepada Allah! Oh, kiranya kamu menyelidiki hatimu seperti lilin yang menyala, dan menemukan serta memutuskan benang merah yang mengikatmu pada kebiasaan-kebiasaan duniawi, yang mengalihkan pikiranmu dari Allah! Mintalah kepada Tuhan untuk menunjukkan kepadamu setiap kebiasaan yang menarik pikiran dan perasaanmu dari-Nya. Allah telah memberikan hukum-Nya yang kudus kepada manusia sebagai ukuran karakter-Nya. Dengan hukum ini, Anda dapat melihat dan mengatasi setiap cacat dalam karakter Anda. Anda dapat melepaskan diri Anda dari setiap berhala, dan menghubungkan diri Anda dengan takhta Allah dengan rantai emas kasih karunia dan kebenaran.—_Selected Messages_, buku 2, hlm. 318.

Orang-orang dari generasi [Nuh] tidak semuanya, dalam arti yang sebenarnya, adalah penyembah berhala. Banyak yang mengaku sebagai penyembah Allah. Mereka mengklaim bahwa berhala-berhala mereka adalah representasi dari Tuhan dan melalui berhala-berhala itu orang-orang dapat memperoleh konsep yang lebih jelas tentang keberadaan ilahi. Golongan ini adalah yang terdepan dalam menolak khotbah Nuh. Ketika mereka berusaha untuk merepresentasikan Tuhan dengan benda-benda materi, pikiran mereka dibutakan oleh keagungan dan kuasa-Nya; mereka tidak lagi menyadari kekudusan karakter-Nya, atau sifat sakral dan tidak berubah dari tuntutan-Nya.\
Manusia tidak akan naik lebih tinggi dari persepsi kebenaran, kemurnian, dan kekudusannya. Jika pikiran tidak pernah ditinggikan di atas tingkat kemanusiaan, jika tidak diangkat oleh iman untuk merenungkan kebijaksanaan dan kasih yang tak terbatas, manusia akan terus tenggelam semakin rendah. Para penyembah ilah-ilah palsu membalut tuhan-tuhan mereka dengan atribut dan nafsu manusia, dan dengan demikian standar karakter mereka direndahkan menjadi serupa dengan kemanusiaan yang berdosa.—_Conflict and Courage_, hlm. 50.