---
title:  દરેક બીજ લણણી ઉત્પન્ન કરે છે
date:   06/04/2023
---

પ્રકટીકરણ ૧૪ માં બે પાક છે. સોનેરી અનાજની લણણી પ્રામાણિક લોકોનું પ્રતિનિધિત્વ કરે છે, અને લોહી જેવી દ્રાક્ષની લણણી અન્યાયી અથવા ખોવાયેલાનું પ્રતિનિધિત્વ કરે છે. બંને પાક સંપૂર્ણપણે પાકેલા છે. વાવેલા દરેક બીજ સંપૂર્ણ પરિપક્વ છે.

`પ્રકટીકરણ ૧૪:૧૭-૨૦ વાંચો. “ઈશ્વરના ક્રોધનો મોટો દ્રાક્ષારસ” અભિવ્યક્તિનો શું અર્થ થાય છે? પ્રકટીકરણ ૧૪:૧૦, પ્રકટીકરણ ૧૫:૧ અને પ્રકટીકરણ ૧૬:૧ પણ જુઓ.`

"અન્ય દેવદૂત વેદી પાસેથી બહાર આવ્યો, જે અગ્નિ પર સત્તા ધરાવતો હતો" (પ્રકટી. ૧૪:૧૮). અહીં એક દેવદૂત છે જે દેવના અંતિમ ચુકાદાની આગને આદેશ આપે છે. લણણી પાકી ગઈ છે. પાપ તેની હદ સુધી પહોંચી ગયું છે. બળવો દેવની દયાની રેખાને પાર કરી ગયો છે. જે કાંઈ દુષ્ટ અને ખરાબ છે, તે બધુ સમાપ્ત થાય તે પહેલા તે વધુ ખરાબ થઈ જશે. એક પ્રેમાળ ઈશ્વરે જે આપણા માટે કરી શકે તે બધું તેમણે કર્યું છે, જેમાં પોતાને અર્પણ કરવાનો સમાવેશ થાય છે, આપણા પાપ માટે વધસ્થંભ પર બલિદાન આપીને. ” આપણે તેનામાં દેવના ન્યાયપણારૂપ થઈએ, માટે જેણે પાપ જાણ્યું નહોતું તેને તેણે આપણે વાસ્તે પાપરૂપ કર્યો.” (૨ કોરીંથી. ૫:૨૧ અને જુઓ ગલાતી. ૩:૧૩)

એ વધસ્થંભના અર્પણથી વધારે દેવ બીજું શું કરી શકે? જેમણે પવિત્ર આત્માને વારંવાર નકારી કાઢ્યો છે તેઓને છોડાવવા માટે આનાથી વધુ બીજી કોઈ કૃપા નથી.

અહીં પ્રકટીકરણ૧૪ માં તાત્કાલિક ભવિષ્યવાણીનો સંદેશ છે. દરેક બીજ લણણી માટે ગયું છે. અનાજ સંપૂર્ણ રીતે પાકી ગયું છે, અને દ્રાક્ષ પણ સંપૂર્ણ પણે પાકી ગઈ છે. દેવ વિશ્વના લોકો સમક્ષ તેમની કૃપા, કરુણા, દયા અને પ્રેમની છબી પ્રગટ કરે છે. દુષ્ટના બાળકો લોભ, વાસના, ઈર્ષ્યા અને નફરતને પ્રગટ કરે છે. એક જૂથમાં ઈસુનું વ્યક્તિત્વ અને બીજા જૂથમાં શેતાનનું વ્યક્તિત્વ પ્રગટ થાય છે.

વિશ્વ દેવના લોકોમાં પ્રામાણિકતાનો સાક્ષાત્કાર જોશે જે, કદાચ, તેની પહેલાંની કોઈ પેઢીએ ક્યારેય જોયો નથી. ખ્રિસ્તના લોકોમાં પ્રગટ થયેલ તેમના ન્યાયીપણાથી વિપરીત, વિશ્વ દેવ સામેના બળવોના સંપૂર્ણ પરિણામો જોશે. દુષ્ટતા, મલિનતા, પાપ અને અધર્મ મનુષ્યો અને દૂતો સમક્ષ સંપૂર્ણ પ્રસ્તુતિમાં હશે. સારા અને દુષ્ટ, સાચા અને ખોટા, આજ્ઞાપાલન અને આજ્ઞાભંગ વચ્ચેનો તફાવત, સમગ્ર સૃષ્ટિમાં, મનુષ્યો અને દૂતો બંને માટે સ્પષ્ટ થશે.

`તમે સારા અને અનિષ્ટ વચ્ચેના તફાવતને કેટલી સારી રીતે ઓળખી શકો છો? આપણે તે કરીએ એ શા માટે મહત્ત્વનું છે? (જુઓ હેબ્રી. ૫:૧૪)`