---
title:  વધુ વિચાર
date:   07/04/2023
---

”તે બૌદ્ધિક અને આધ્યાત્મિક બંને પ્રકારનો એક નિયમ છે જેને નિહાળીને આપણે બદલાઈ જઈએ છીએ. મન ધીમે ધીમે તે વિષયો સાથે પોતાને અનુકૂળ કરે છે કે જેના પર તેને વસવાની છૂટ છે. તે પ્રેમ અને આદર માટે ટેવાયેલું છે તે માટે આત્મસાત થઈ જાય છે. માણસ ક્યારેય તેની શુદ્ધતા, ભલાઈ કે સત્યના ધોરણ કરતાં ઊંચો નહીં આવે. જો પોતાપણું એ તેનો સર્વોત્તમ આદર્શ છે, તો તે ક્યારેય વધુ ઉત્કૃષ્ટ કંઈપણ પ્રાપ્ત કરી શકશે નહીં. તેના બદલે, તે જે કરશે તેમાં સતત નીચે અને નીચે જતો જશે. માત્ર દેવની કૃપામાં જ માણસને ઉન્નત કરવાની શક્તિ છે. પોતાના પર નિર્ભર છે, તેની વર્તણુક અનિવાર્યપણે પડતી તરફ જશે. ”—એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ગ્રેટ કોન્ટ્રોવર્સી, પૃષ્ઠ. ૫૫૫.

સૂક્ષ્મ રીતે, કે અસ્પષ્ટપણે, શરૂઆતમાં લગભગ કોઈનું ધ્યાન નહોય, પણ આપણે આપણા મનમાં જે બીજ વાવીએ છીએ તેના આધારે આપણું ચારિત્ર્ય અને આપણું વ્યક્તિત્વ બદલાય છે. સારા બીજ વાવો, અને તમે સારા ફળ આપશો. આ દુનિયાના દુષ્ટ બીજ વાવો, અને તમે તમારા વ્યક્તિત્વમાં આ જગતનું ફળ ઉત્પન્ન કરશો. જો આપણે પ્રભુ, આધ્યાત્મિક મૂલ્યો અને પ્રાથમિકતાઓ પ્રત્યે ઉદાસીનતા વાવીએ, તો આપણે આપણા આધ્યાત્મિક જીવનમાં ઉદાસીનતા-બેદરકારી, આધ્યાત્મિક ભલમનસાઈ અને હતાશાનું ફળ પકવીએ છીએ. આ જ કારણ છે કે જેઓ વિચારે છે, સારું, હું જાણું છું કે એક દિવસ અંતિમ સતાવણી આવશે, "શ્વાપદ ની છાપ " અને તેથી વિશેષ, પરંતુ જ્યારે તે થશે, ત્યારે હું તેમાંથી બહાર નીકળીશ, એક ખૂબ જ જોખમી માર્ગ પસંદ કરી રહ્યા છે. દેવ અત્યારેજ આપણને બોલાવે છે, આ ક્ષણે, આપણું જીવન તેમને સમર્પણ કરવા. પવિત્ર આત્માને પ્રતિસાદ આપવામાં જેટલો વધુ વિલંબ થાય છે, તેટલાં સમય સુધી વ્યક્તિનો આત્મા પ્રભુના સંકેતો પ્રત્યે સખત અને કઠણ બને છે અને દુષ્ટ વ્યક્તિના જૂઠાણાં માટે પડવા અને તેનામાં વિશ્વાસ કરવા માટે વધુ સંવેદનશીલ બને છે.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**:

`પ્રકટીકરણ ૧૪:૧૪-૨૦ માં લણણીના સિદ્ધાંતના સંદર્ભમાં, કૃપાથી બચવા અને કૃપામાં વૃદ્ધિ કરવા વચ્ચે શું સંબંધ છે?`

`છોડના વિકાસ માટે જરૂરી તત્વોની ચર્ચા કરો અને આપણી આધ્યાત્મિક વૃદ્ધિ માટે જરૂરી તત્વો સાથે તેમની તુલના કરો. સમાનતા શું છે? એટલે કે, છોડ કેવી રીતે ઉગે છે જે આપણે આપણા પોતાના જીવનમાં લાગુ પાડી શકીએ, તેમાંથી આપણે શું શીખી શકીએ?`

`શું ઈશ્વરે આપણને આપેલી પસંદગી કરવાની ક્ષમતા અને ઈચ્છાશક્તિ વચ્ચે કોઈ ફરક છે? ખ્રિસ્તમાં વૃદ્ધિ પામનાર માટે આ તફાવતને સમજવો શા માટે મહત્વપૂર્ણ છે?`

`શા માટે આપણે ખ્રિસ્તના બીજા આગમનની અપેક્ષા રાખીએ છીએ તે ચુકાદાની ઘડીમાં "મનુષ્ય પુત્ર" શીર્ષક એક પ્રોત્સાહન છે? ચુકાદામાં એક માણસ, એક મનુષ્ય, આપણું પ્રતિનિધિત્વ કરી રહ્યા છે તે સમજવું શા માટે દિલાસાદાયક છે?`