---
title: Du Nord et du Sud à la Belle Terre
date: 4/4/2019
---

### Lecture de la semaine

Daniel 11; Dan. 8:3–8, 20–22; Esa. 46:9, 10; Dan. 8:9, 23; Matt. 27:33–50.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Quelques-uns des hommes sages succomberont, afin qu’ils soient épurés, purifiés et blanchis, jusqu’au temps de la fin, car elle n’arrivera qu’au temps marqué » (Dan 11:35 NEG).

Alors que nous commençons ce chapitre difficile, quelques points devraient être clairs dès le départ. Tout d’abord, Daniel 11 est en parallèle avec les contours prophétiques précédents dans Daniel. Comme dans les chapitres 2, 7, 8 et 9, le message prophétique s’étend des jours du prophète jusqu’à la fin des temps. Deuxièmement, une succession des puissances mondiales émerge, des pouvoirs qui oppriment souvent le peuple de Dieu. Troisièmement, chaque contour prophétique culmine à une fin heureuse. Dans Daniel 2, la pierre fait disparaitre la statue; dans Daniel 7, le Fils de l’Homme reçoit le royaume; et dans Daniel 8 et 9, le sanctuaire céleste est purifié par l’œuvre du Messie.

Le chapitre 11 suit trois points de base. Tout d’abord, il commence avec les rois perses et discutent de leur sort et du temps de la fin, quand le roi du nord attaque la montagne sainte de Dieu. Deuxièmement, une succession de batailles entre le roi du nord et celui du sud et comment elles affectent le peuple de Dieu est décrite. Troisièmement, il se termine par une fin heureuse alors que le roi du nord fait face à sa disparition par la « glorieuse montagne sainte » (Dan 11, 45). Une telle conclusion positive signale la fin du mal et l’établissement du royaume éternel de Dieu.

_* Étudiez la leçon de cette semaine pour le sabbat 21 mars._
