---
title:  Rome et le Prince de l’alliance
date:   17/03/2020
---

`Lisez Daniel 11:16-28. Bien que le texte soit difficile, quelles images pouvez-vous trouver qui apparaissent ailleurs dans Daniel?`

Une transition des puissances hellénistiques à la Rome païenne semble être représentée dans Daniel 11:16: « Celui qui s’avance contre lui le traitera selon son bon plaisir, personne ne lui résistera: il se tiendra dans le pays de splendeur, la destruction entre les mains » (Dan 11:16 FBJ). Le pays de splendeur est Jérusalem, une région où l’ancien Israel a existé, et la nouvelle puissance qui marche sur cette région est la Rome païenne. Le même évènement est également représenté dans l’expansion horizontale de la petite corne, qui atteint le pays de splendeur (Dan. 8:9). Il semble donc clair que la puissance en charge du monde à ce stade est la Rome païenne.

Quelques indices supplémentaires dans le texte biblique renforcent cette perception. Par exemple, celui qui impose des impôts doit se référer à César Auguste. C’est sous son règne que Jésus est né, alors que Marie et Joseph se rendaient à Bethléem pour le recensement (Dan. 11:20). En outre, selon la prophétie, ce dirigeant sera remplacé par une « personne méchante » (Dan. 11:21). Comme le montre l’histoire, Auguste fut remplacé par Tibère, un fils adoptif d’Auguste. Tibère est connu pour avoir été une personne excentrique et vile.

Plus important encore, selon le texte biblique, c’est sous le règne de Tibère que le « Prince de l’alliance » sera brisé (Dan 11,22). Cela fait clairement référence à la crucifixion de Christ, également appelé « le Messie, le Prince » (Dan. 9:25; voir aussi Matthieu 27:33-50), car, Il fut mis à mort pendant le règne de Tibère. La référence à Jésus ici comme « Prince de l’alliance » est un marqueur puissant qui aide à situer le flux des évènements historiques, pour encore une fois, donner aux lecteurs des preuves puissantes de la prescience de Dieu. Dieu a eu raison dans tout ce qui est arrivé dans ces prophéties, de sorte que nous pouvons Lui faire confiance pour l’avenir.

`Même au milieu de tous les évènements politiques et historiques, Jésus de Nazareth, « le Prince de l’alliance », est révélé dans les textes. Comment cela nous montre-t-il que malgré tous les bouleversements et les intrigues politiques, Jésus reste au centre de l’Écriture?`
