---
title: Évènements de la fin
date: 4/9/2019
---

`Lisez Daniel 11:40-45. Que se passe-t-il ici?`

Les phrases suivantes nous aident à comprendre ce texte:

Temps de la fin: L’expression « temps de la fin » n’apparait que dans Daniel (Dan. 8:17; Dan. 11:35, 40; Dan. 12:4, 9). L’examen des prophéties de Daniel indique que le temps de la fin s’étend de la chute de la papauté en 1798 jusqu’à la résurrection des morts (Dan. 12:2).

Roi du nord: Ce nom désigne d’abord géographiquement la dynastie séleucide, mais il se réfère ensuite à la Rome païenne et enfin papale. En tant que tel, il ne décrit pas une situation géographique, mais l’ennemi spirituel du peuple de Dieu. En outre, il convient également de noter que le roi du nord représente une contrefaçon du vrai Dieu, qui dans la Bible est symboliquement associé au nord (Esa. 14:13).

Roi du sud: Ce nom désigne d’abord la dynastie ptolémaïque en Égypte, au sud de la terre sainte. Mais au fur et à mesure que la prophétie se déroule, elle acquiert une dimension théologique, et est associée par certains érudits à l’athéisme. Comme le dit Ellen G. White, commentant la référence à l’Égypte dans l’Apocalypse 11:8, il s’agit de « l’athéisme » – La tragédie des siècles, p. 269.

La glorieuse montagne sainte: À l’époque de l’Ancien Testament, cette expression faisait référence à Sion, la capitale et le cœur d’Israël et géographiquement située dans la terre promise. Après la croix, le peuple de Dieu n’est plus défini selon des lignes ethniques et géographiques. Par conséquent, la montagne sainte doit être une désignation symbolique du peuple de Dieu répandu dans le monde entier.

Donc, peut-être, nous pouvons interpréter des évènements comme ceci:

(1) Le roi du sud attaquant le roi du nord: la révolution française a tenté d’éradiquer la religion et de vaincre la papauté, mais a échoué. (2) Le roi du nord attaque et défait le roi du sud: les forces de la religion dirigées par la papauté et ses alliés finiront par vaincre les forces de l’athéisme et formeront une coalition avec l’ennemi vaincu. (3) Édom, Moab, et le peuple éminent d’Ammon s’échapperont: certains de ceux qui ne sont pas comptés parmi le vrai peuple de Dieu se joindront au système corrompu au dernier moment. (4) Le roi du nord se prépare à attaquer la montagne sainte, mais arrive à sa fin: les forces du mal sont détruites, et le royaume de Dieu est établi.

`Comment pouvons-nous être réconfortés en sachant qu’en fin de compte, Dieu et Son peuple seront victorieux?`
