---
title:  'Když se modlitby zdají být nevyslyšené'
date:  11/05/2026
---

> <p></p>
> 7A abych se nepovyšoval pro výjimečnost zjevení, jichž se mi dostalo, byl mi dán do těla osten, posel satanův, který mne sráží, abych se nepovyšoval. 8Kvůli tomu jsem třikrát volal k Pánu, aby mne toho zbavil, 9ale on mi řekl: „Stačí, když máš mou milost; vždyť v slabosti se projeví má síla.“ A tak se budu raději chlubit slabostmi, aby na mně spočinula moc Kristova. (2K 12,7–9)

**Osobní studium**

`Možná se za něco modlíš už velmi dlouho, možná dokonce léta, a pomalu nabýváš přesvědčení, že Bůh tvé modlitby neslyší. V Písmu nacházíme povzbuzení: „Proste, a bude vám dáno“ (Mt 7,7), pokud „o něco požádáme ve shodě s jeho vůlí“ (1J 5,14). Jak rozumíš těmto zaslíbením?`

Chana je příkladem oddané ženy, která se modlila za něco velmi konkrétního (1S 1,10–17). Zpočátku se zdálo, že Bůh její modlitby neslyší. Ona však vytrvala a Bůh odpověděl – ve správném čase a podle své vůle. Někdy čekání prohlubuje naši cestu s Bohem, protože se učíme více mu důvěřovat.

`V Davidově žalmu čteme: „Lide, v každý čas v něho doufej, vylévej před ním své srdce! Bůh je naše útočiště“ (Ž 62,9). Doufat. V hebrejštině doslova důvěřovat, věřit. Důvěřujeme Bohu, že on opravdu ví, co je nejlepší? A důvěřujeme mu i tehdy, když nevidíme okamžitou odpověď na naše modlitby? Věříme, že nám nakonec dá tu nejlepší odpověď v ten správný čas?`

`Někdy nejsou naše modlitby vyslyšeny tak rychle, jak bychom chtěli, nebo způsobem, jaký si představujeme. Jaké rady nám v tomto směru dává Bible?`

- Hledej Boží vůli, ne svou vlastní (Mt 6,10; 1J 5,14.15).
- Zvaž své pohnutky (Př 16,2; Jk 4,3).
- Uvažuj, jestli nemáš nějaký skrytý hřích (Ž 66,18; 1Pt 3,12; Př 15,29).
- Zůstávej v Bohu a v jeho Slově (J 15,7).
- Modli se s vírou (Žd 11,6; Jk 1,6; Mk 11,24; Mt 21,22).
- Zamysli se nad stavem svého srdce (je pokorné, nebo pyšné?) (Jk 4,6; 1Pt 5,6).
- Vytrvej (1Te 5,17.18).
- Odpouštěj druhým (Mk 11,25.26).
- Bůh zná i pozadí a ví, co je pro nás nejlepší (Ř 8,28; Ef 3,20; Jr 29,11–13). Někdy je jeho odpověď prostě taková, jakou slyšel Pavel: „Stačí, když máš mou milost“ (2K 12,9).

**Aplikace**

`Tím klíčovým faktorem, který určuje naši reakci na zdánlivě nevyslyšené modlitby, je to, jak vidíme Boha. Pokud vnímáme Boha jako vzdáleného a odtažitého, náš vztah s ním slábne. V takové situaci hledej v Bibli ujištění o jeho lásce a péči a modli se, aby se tvůj zkreslený obraz Boha vyjasnil.`

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Jaký problém měl apoštol Pavel po setkání s Ježíšem?`

`Proč Boha za odstranění problému prosil jen třikrát?`

`Co děláš, když o něco prosíš, ale Bůh mlčí?`

`Pokud nedostáváme odpověď na naše prosby, znamená to, že nás Bůh neslyší? Proč?`

`Jaké příčiny může mít Boží mlčení?`

`Představ si, že by ti Bůh řekl: „Stačí, když máš mou milost!“ Dokázal bys Boha přestat prosit? Proč?`

`Jak se díváš zpětně na dříve domněle nevyslyšené modlitby?`
