---
title:  Евангельское общение
date:  04/01/2026
---

`Прочитайте Флп. 1:3–8. За что благодарен Павел? Почему Павел хотел, чтобы члены церкви знали, что он за них молится?`

Основав церковь в Филиппах, Павел сохранил с ее членами особенно теплые отношения. Даже находясь в тюремных узах за сотни километров от них, он тоскует по ним, движимый «любовью Иисуса Христа» (Флп. 1:8), и благодарит за них Бога. Эта глубокая привязанность, выраженная в благодарственной молитве, напоминает нам о служении ветхозаветного первосвященника и заступничестве Иисуса за нас на небесах.

На наперснике первосвященника были закреплены двенадцать камней, символизирующих колена Израилевы. Входя во святилище для ходатайства, первосвященник должен был носить их «у сердца своего» (Исх. 28:29). Так великий Первосвященник, Иисус Христос, носит имена Своего народа перед Небесным Отцом, ходатайствуя за нас.

В основе столь тесной связи Павла и филиппийцев лежало их «общение» (греч. _коинони́я_) — слово, означающее не просто дружбу, а активное партнерство и соучастие в благовестии. Как Павел имел общение в страданиях Христа (Флп. 3:10), так филиппийцы «участвовали» (греч. _cюнкоиноне́о_) в страданиях Павла и делились своими финансами, чтобы поддержать его служение (Флп. 4:14, 15). Эта взаимность, которая была «от первого дня даже доныне» (Флп. 1:5), побуждает его благодарить за них Бога и молиться о них «с радостью» (Флп. 1:4).

Именно поэтому Павел рассматривает свое тюремное заключение не как личную трагедию, а как еще одну возможность для их совместной миссии — при «защищении и утверждении благовествования» (Флп. 1:7). Использование этих двух юридических терминов говорит о том, что суд над ним неизбежен, но также и о том, что Павел активно проповедует Евангелие воинам и своим посетителям. Он готов защищать (греч. _апологи́я_) Евангелие от нападок и подтверждать его истинность. Павел больше заботится о защите Евангелия, чем о своем будущем. Он уверен, что Бог завершит начатое Им «доброе дело» в тех, кто верует в Него (Флп. 1:6), независимо от того, останется ли он жив или умрет.

`Как вы понимаете обетование о том, что Бог завершит «в вас доброе дело» (Флп. 1:6)? Что это означает для вашей духовной жизни сегодня?`