---
title:  Комментарий для Учителей
date:   09/01/2026
---

### Часть I. Обзор

**Памятный стих:** Филип.1:6.

**Дополнительные стихи:** Филип.1:1–18; Ефес.5:18–21; Кол.1:4–8.

Писатель Д. А. Карсон размышляет о том, в чем сегодня больше всего нуждается христианская церковь, выдвигая предположения о различных ответах, которые люди могут дать на этот вопрос. Карсон перечисляет такие сферы, как чистота в сексуальных вопросах, финансовая честность и щедрость, благовестие, основание церквей, библейское мышление и подлинный опыт общинного поклонения. Он заключает: «В каком-то смысле эти неотложные нужды являются просто симптомами гораздо более серьезного недостатка. Единственное, в чем мы больше всего нуждаемся в западном христианском мире,— это более глубокое знание Бога. Нам нужно лучше знать Бога... Одним из основополагающих шагов в познании Бога и одним из основных проявлений того, что мы действительно знаем Бога, является молитва — духовная, настойчивая, основывающаяся на Библии молитва» (Карсон Д. А. Призыв к духовной реформации: приоритеты Павла и его молитв. с. 15, 16).

Павел постоянно подчеркивал важность таких христианских практик, как молитва и благодарение. Благодарение также было важным элементом его молитв и даже обычным разделом в его посланиях. Он не только постоянно выражал свою благодарность Богу в молитвах, но и призывал своих слушателей делать то же самое (Кол.3:17; 1Фес.5:18). Он считал благодарность плодом Божьего действия в сердце человека (Филип.1:6,10-11).

Этот урок подчеркивает две главные темы:

1. Благодарность и молитва неразрывно связаны, как две стороны одной медали.
2. Благодарность и молитва, помимо всего прочего, служат ощутимыми проявлениями Божьего благого действия внутри нас.

### Часть II. Комментарий

Психолог Роберт А. Эммонс цитирует прекрасную мысль Мейстера Экхарта: «Если единственная молитва, которую вы произносите в своей жизни, это „спасибо“, этого будет достаточно». В этом контексте Эммонс делится историей о женщине, у которой был постполиомиелитический синдром; эта история прекрасно иллюстрирует связь между благодарностью Богу в молитве и осмысленной жизнью. Она написала Эммонсу следующее письмо: «Одно из моих самых глубоких переживаний благодарности произошло при рождении моего первого ребенка. Все годы своего взросления я задавалась вопросом, смогу ли я иметь детей, смогу ли я заботиться о них только с одной рукой и захочет ли Бог благословить меня таким образом. Когда родилась моя дочь, весь медицинский персонал высказывал недоверие к моим способностям ухаживать за ней. Однако я поняла, что Бог решил благословить меня ребенком, и Он благословит меня физическими способностями, необходимыми для ухода за ней. Поскольку Бог не пожелал избавить меня от полиомиелита, я знала, что нет никакой уверенности в том, что у меня когда-либо родится ребенок. Поэтому, когда она родилась, я вознесла хвалу Богу за то, что Он позволил нам с мужем разделить радость от превращения нового человека в благословение от Бога… Какая может быть у меня более великая цель, чем вырастить еще одного человека? Никакой, и в этом была радость моей благодарности. Радость обретения смысла и цели в жизни». Далее Эммонс заявляет: «Очевидны подтверждения того, что взращивание благодарности как в нашей жизни, так и в нашем отношении к жизни делает нас постоянно более счастливыми и здоровыми людьми» (Роберт А. Эммонс. Спасибо! Как новая наука благодарности может сделать вас счастливее. с. 90, 110, 185).

**Благодарность и молитва неразрывно связаны**

Обычная черта в посланиях Павла — это раздел благодарения, который, по сути, и есть молитва. Эту идею можно более наглядно показать в следующей таблице.

| Отрывок | Благодарение и молитва (курсив автора) |
| --- | --- |
| Рим. 1:8-10. | «Благодарю Бога моего через Иисуса Христа... Свидетель мне Бог... что непрестанно воспоминаю о вас, всегда прося в молитвах моих».|
| 1Кор. 1:4. | «Непрестанно благодарю Бога моего за вас». |
| Ефес. 1:15-16 | «Посему... непрестанно благодарю за вас Бога, вспоминая о вас в молитвах моих». |
| Филип. 1:3-4 | «Благодарю Бога моего... всегда во всякой молитве моей». |
| Кол. 1:3 | «Благодарим Бога и Отца Господа нашего... всегда молясь о вас». |
| 1Фес. 1:2 | «Всегда благодарим Бога... вспоминая о вас в молитвах наших». |
| 2Фес. 1:3 | «Всегда... мы должны благодарить Бога за вас». |
| 1Тим. 1:12 | «Благодарю... Христа Иисуса, Господа нашего». |
| 2Тим. 1:3 | «Благодарю Бога... непрестанно вспоминаю о тебе в молитвах моих днем и ночью». |
| Филим. 4 | «Благодарю Бога моего, всегда вспоминая о тебе в молитвах моих». |

Из предыдущей таблицы можно вынести три ключевых момента.

Во-первых, для Павла благодарение является частью молитвы, поскольку благодарение постоянно переплетается с молитвой.

Во-вторых, даже когда в разделе благодарения в некоторых посланиях Павла не упоминается само слово «молитва», важно понимать, что его благодарность направлена к Богу (2Фес.1:3; 1Тим.1:12).

В-третьих, повторение слова «всегда» предполагает, что и молитва, и благодарение были постоянными, даже неотъемлемыми компонентами в жизни Павла.

Важно отметить, что Павел ожидал, что его слушатели будут подражать ему в жизни, благодарении и молитве. По мнению Павла, характерной чертой нечестивых людей является их неспособность почитать Бога или благодарить Его (Рим.1:21). Напротив, он призывал членов церкви в Риме быть благодарными Богу (Рим.14:6). Прося коринфян молиться за него и его сотрудников, Павел пожелал, чтобы многие благодарили за них (2Кор.1:11).

В Ефес.5:18–21 Павел приводит характеристики людей, чья жизнь исполнена присутствием Святого Духа. Они, во-первых, заняты взаимным назиданием, «назидая самих себя псалмами и славословиями и песнопениями духовными»; во-вторых, наполняют свою жизнь хвалой Богу через «пение и воспевание» в своих сердцах Господу; в-третьих, выражают благодарность, благодаря «всегда за все Бога и Отца, во имя Господа нашего Иисуса Христа»; в-четвертых, повинуются «друг другу в страхе Божием». Таким образом, благодарение Бога находится на том же уровне, что и воспевание Ему хвалы: это акт поклонения.

В Кол.3:17 Павел идет немного дальше, говоря: «всё, что вы делаете, словом или делом, всё делайте во имя Господа Иисуса Христа, благодаря через Него Бога и Отца» (курсив автора). Подобным же образом Павел говорит фессалоникийцам: «За все благодарите» (1Фес.5:18). Павел побуждал своих слушателей привносить благодарение и молитву в свою жизнь, отражая свою глубокую приверженность этим практикам.

**Божье дело в нас**

Послание к филиппийцам содержит одно из самых замечательных утверждений во всех посланиях Павла: «…будучи уверен в том, что начавший в вас доброе дело будет совершать его даже до дня Иисуса Христа» (Филип.1:6). Некоторые читатели могут поддаться искушению истолковать «доброе дело» узко, усматривая в этом ссылку на любовь филиппийцев к Павлу и заботу о нем, проявленную через их финансовую поддержку во время его заключения. Хотя их забота о Павле и проповеди Евангелия, безусловно, была результатом Божьей ра-боты в их сердцах, Павел ссылается на более широкую концепцию спасения через Христа.

Бог показан здесь как Тот, Кто начал доброе дело спасения и завершит его при возвращении Христа. Примечательно, что эта мысль выражена в разделе благодарения. В этом смысле благодарность рассматривается как мощное свидетельство Божьей работы в сердце человека. Павел говорит нечто подобное в Филип.2:12-13: «Со страхом и трепетом совершайте свое спасение, потому что Бог производит в вас и хотение и действие по Своему благоволению» (курсив автора).

Совет Павла — совершать свое спасение — звучит, по меньшей мере, интригующе. Но как нам это сделать? Хороший ответ можно найти в Евр.12:2, где Иисус показан как «начальник и совершитель нашей веры». Таким образом, утверждает Павел, мы должны «проходить предлежащее нам поприще, взирая на… Иисуса» (Евр.12:1-2). Но это еще не все. Мы также должны «свергнуть с себя всякое бремя и запинающий нас грех» (Евр.12:1). Такие отрывки, как Филип.1:6 и Евр.12:2, напоминают нам, что спасение — это в конечном счете дело Бога, а не наше. Тем не менее мы по-прежнему призваны совершать собственное спасение, или, другими словами, «проходить. предлежащее нам поприще» (Евр.12:2), живя жизнью молитвы, стремясь проявлять дарованные Духом христианские добродетели (Филип.1:9–11; Кол.1:4–8) и будучи благодарными за Божье дело в нас (Филип.1:3–6). Подводя итог, мы должны «поступать достойно Бога, во всем угождая Ему, принося плод во всяком деле благом и возрастая в познании Бога» (Кол.1:10).

### Часть III. ПРАКТИЧЕСКОЕ ПРИМЕНЕНИЕ

Поразмышляйте над следующими темами. Затем попросите участников вашей группы ответить на вопросы в конце этого раздела.

Нам всем нравится, когда с нами случается что-то хорошее. Будь то покупка новой машины, дома, окончание учебы после долгих лет напряженных усилий или избавление от опасной ситуации, мы благодарим Бога за все это. Это важные вехи, которые наполняют наши сердца радостью и благодарностью. Однако, если мы будем уделять пристальное внимание всему, что нас окружает, мы обнаружим бесчисленное множество поводов для благодарности. Но ничто не должно вызывать большей благодарности, чем признание добрых дел, совершенных Богом в нас. Эллен Уайт говорит: «Наш разум нуждается в расширении, чтобы мы могли охватить значение провидений Божьих. Мы должны отражать высшие качества характера Бога. Мы должны быть благодарны, что не предоставлены сами себе» (Дабы мне познать Его. с. 302; курсив автора).

Бог ожидает, что мы привнесем в наши молитвы искреннее проявление благодарности. Например, в 1Фес.5:17-18 указание «за все благодарите» следует сразу после повеления «непрестанно молитесь». Это подразумевает не только то, что всегда есть причина быть благодарными, но и то, что наши молитвы должны регулярно включать в себя выражения благодарности Богу. Примечательно, что Павел не говорит: «Благодарите за все обстоятельства», а говорит: «во всех обстоятельствах» (англ. пер. — ПРим.пер.). Тот факт, что Бог отдал нам Своего единственного Сына, чтобы умереть за нас, является достаточной причиной, чтобы быть благодарными каждый день, выказывая нашу благодарность через славословия в наших молитвах и добрые дела в нашей повседневной жизни!

**Вопросы**

1. За какие духовные благословения вы благодарны Богу? За какие физические и материальные благословения вы также Ему благодарны?
2. Что означает благодарить во всех обстоятельствах в противоположность благодарности за все обстоятельства? В чем принципиальная разница?
3. Что означает, что мы не «предоставлены сами себе», как утверждает предыдущая цитата Эллен Уайт? Почему мы должны быть благодарны за это заверение?