---
title:  A Tui
date:   02/04/2026
---

Zeisu sungah omna zongpen a haksa pen khatzong hithei veve hi. I kisap mahmah khat cih thei gige napi hang a, nuntak na’ng in buailuatna sungah omsuk cipin haksa asa ihi lel hi. Pasian’ nungzuihna cih mawk pen a diakin Zeisu’ nung zui dingin hong kicih tentan ciangin vangikpi khat bangin kingaihsun kha thei hi. Hibang in biakna zuihna pen lungsim tawngpan hilo a, a puatham hilel ahih manin, cimtakhuai mahmah hi. Pasian in itna bulphuh in hongteel masakna, thukham thutang te hilo, langnih ki it-tuahna tawh Pasian’ deihna bangin kikhawlhna lotawh thudang omtheilo hi.

Khatveivei, Lengguipi tawh hunkhen sung kizom zel in thagui khempeuh kizom taktak saklo thei hihang. Biakinn pai, thungen, thumaan bangin sem napi hang, lungsim a hihleh kihhuai lua thei hi. Hiang khat in guipi tungah a kizoptawm theihloh mahbang in Zeisu tawh eimah i kizomtawm thei kei uhhi. Pasian in eite hong it masa; Amah hong kal suan masa hi. Eima’ dawnthukna ahihleh Pasian hong hihsak teng tungtawn hibek hi.

Lenggui khat in phalbi sung a kantan dan en lecin, lungluthuai lua hi. A hiang tungah a selno a mawnte sungah a tui uh kang in, khua hong khal dong khantohna neilo in omcip hi. Lei hong lumkik ciangin, a zungte in tuihuup kik uh a, a tuite in a guipi tawn to in, a selno te sung a tun ciangin khantohlam hong kipan uhhi. Guipi tawn in a tuite kahto keileh khantohna omthei lo hi.

Lengguipi sunga atui in eima’ nuntakna sunga KhaSiangtho om tawh kibang hi. Eite pen a hiang si te bang hiphial mahleng, Pasian tawh i kikhawlh ciangin, zungte in atui a piaktoh mahbang in, Kha Siangtho hong ki buaksuk in hong nungtasak ahih manin, khantoh ding i kipan theita hi. Tua mahbang in, Zeisu tawh kizom ding lungdeihna i neih ciang bekin Khasiangtho (atui) ngen leng eima’ nuntakna sungah hong luangsuk hi.

`Luka 11:13; Jeremiah 31:3; 1 John 4:19; Romans 8:9–11 simin. Bang thu phamawh thupiak om hiam?`

Guipi tawh hong kizomsak leh khantohna hongpia pen Kha Siangtho ahi hi. Ei tawh hong omkhawm Kha Siangtho tungah nisim thunget nading pen:

1. Eite hong huhpa ahihna ding (John 14; 16-18).
2. Zeisu hong lah theihna ding	(John 15: 26).
3. Mawhna hong theitel sak ding (John 16: 7, 8).
4. Thumaan sungah hong makaihna ding (John 16: 13).

`Hiteng nasim ciangin, nang leh Pasian na kikhawlhna uh Kha Siangtho in koibang in hong thapia naci hiam?`