---
title:  Ngaihsutbeh Ding
date:   03/04/2026
---

Ei’ pianmapek panin Pasian in hong it khin a, hong theihtheih ding leh Amah i theihtheihna ding ngiimna nei hi. Tuucing hoihpa ahihna tawh eite hong zongkhia masa in, Ama sungah om dingin nisim in hong zawn lai hi. Amah tawh kizom ding a, eima’ gitnatlohna leh Laodicean dinmun khempeuh pen Ama’ silpiak hoihna tengtawh kheek ding teelziau ding hibek hi (Mang. 3: 18, 19).

Lenggui’ hiangte in damtak in a khantoh mahbang un, eileh Pasian kikhawlhna in zong damtakmah in khang ding a, guah khawng hong zuvat leh zong nawhtak in khangto thei kha mah ding hi. Eima khantoh zia leh gah gahtheihna cihte genvetloh, Zeisu tawh kizom den in,”atui” i cihcih Kha Siangtho kisampha hihang.

“Christ sungah kizom cihpen Ama’Kha sangdenna hi a, siit neilo in Ama’ na sepna ahi hi. Pasian leh mihing kizopna zawi peuhmah kihong den ding hi. Leng hiang in a nungta guipi panin atui a huup mahbang in, eite’n zong, Zeisu tungah luai in, Ama’ omzia picinna teng upna tungtawn in ngah ding hihang”—Ellen G. White, The Desire of Ages, p. 676.

“Kizopna neilo a keu selno te in guipi tawh koibang in kizom thei hiam? A nungta ankham guipi’ nuntakna sungah koibang in kizom in nekpih thei ding hiam? Guipi tung ah kipehtawmna bektawh kinaikhawlh theipan bek hi. Thagui leh thagui, sihui leh sihui hong kizop takciang in; a nuntakna a pia-khia guipi’ nuntakna leh lenghiangte pumkhat hong suah uh ciangun, hiangte in zong guipi mahbang in gah hong gah theita uhhi” —Ellen G. White, manuscript 67, 1897.

**Kikupding Dotnate:**

`Na nundan enpha kik in. Laodicea dinmun ah hong khim thei nangma nunna sung a thupiangte na phawkkik thei hiam? Bangin Pasian lamah hong huup theipen hiam?`

`Ellen G. White in zong “Kha Siangtho sangden” cihthu gen hi. Kha Siangtho ngahna’ng bangzahvei thu nan gen hiam? Nisim in Kha Siangtho sang lecin bang teng na kikheel tam maw?`

`Kha Siangtho saan theihna dingin, Pawlpi in deihtak leh maantak in thungen hileng bangteng hong kikhelthei tam maw?`