---
title:  വിജയത്തിനായുള്ള ആസൂത്രണം
date:   18/02/2023
---

### വേദഭാഗം
സഭാപ്ര. 12:1; ഉല്പത്തി 2:15; 1 തിമൊ. 5:8; കൊലൊ. 3:23,24; ഉല്പത്തി 39:2-5; സദൃശ. 3:58.

> <p>മനഃപാഠവാക്യം</p>
> “നിങ്ങൾ ചെയ്യുന്നതൊക്കെയും മനുഷ്യർക്കെന്നല്ല കർത്താ വിന് എന്നപോലെ മനസ്സോടെ ചെയിൻ. അവകാശമെന്ന പ്രതിഫലം കർത്താവു തരും എന്നറിഞ്ഞു കർത്താവായ ക്രിസ്തുവിനെ സേവിപ്പിൻ” (കൊലൊ. 3:23,24).

“വിജയകരവും” സന്തുഷ്ടവുമായ ജീവിതം നയിക്കുവാൻ മിക്ക ആളുകളും ആഗ ഹിക്കുന്നു. ദുരന്തവും അത്യാപത്തുകളും ഒരു നിമിഷം കൊണ്ട് ആഞ്ഞടിച്ചേക്കാമാ കുന്നതും വീഴ്ച ഭവിച്ചതുമായ ഒരു ലോകത്ത് തീർച്ചയായും ഈ ലക്ഷ്യം നേടിയെ ടുക്കുവാൻ എല്ലായ്പ്പോഴും എളുപ്പമായിരിക്കയില്ല.

പിന്നെ നാം എങ്ങനെ “വിജയം നിർവ്വചിക്കുന്നു എന്ന ചോദ്യമുണ്ട്. ഈജിപ്തിൽ യോസഫിന്റെ കാര്യമുണ്ട്; വിജയകരമായ ഒരു ജീവിതം എപ്പോഴെങ്കിലും ഉണ്ടായി രുന്നെങ്കിൽ അത് തീർച്ചയായും ഒന്നായിരിക്കും, അല്ലേ? ജയിലിൽ നിന്ന് കൊട്ടാര ത്തിലേക്ക് അത്തരത്തിലുള്ള കാര്യം. മറുവശത്ത് യോഹന്നാൻ സ്നാപകന്റെ കാര്യമോ? അവൻ ജയിലിൽനിന്ന് ശവകുടീരത്തിലേക്കു പോയി. അവന്റെ ജീവിതം എത്രത്തോളം വിജയിച്ചു വീണ്ടും ഇതെല്ലാം “വിജയകരമായത്” നിങ്ങൾ എങ്ങനെ നിർവ്വചിക്കുന്നു എന്നതിനെ ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നു.

കാര്യവിചാരകത്വത്തിന്റെയും അടിസ്ഥാനത്തിന്റെയും സാമ്പത്തികതത്വങ്ങളു ടെയും പശ്ചാത്തലത്തിൽ ഈ ആഴ്ച നാം “വിജയ”ത്തിന്റെ ആശയത്തെക്കുറിച്ച് നോക്കുവാൻ പോകുകയാണ്. നാം ആരായാലും എവിടെ ജീവിച്ചാലും പണവും സമ്പത്തും നാം ഇഷ്ടപ്പെട്ടാലും ഇല്ലെങ്കിലും നമ്മുടെ ജീവിതത്തിന്റെ ഭാഗമാകും. അപ്പോൾ “വിജയം” ഉറപ്പു നല്കുന്നില്ലെങ്കിലും സാമ്പത്തിക വിജയത്തെ കുറച്ചു കൂടി പ്രയാസകരമാക്കുന്ന പൊതുവായ കെണികളും തെറ്റുകളും ഒഴിവാക്കുവാൻ നമ്മെ സഹായിക്കുന്ന ചില ഘട്ടങ്ങൾ, പ്രായോഗിക ഘട്ടങ്ങൾ എന്തൊക്കെയാണ്?

_ഈ ആഴ്ചയിലെ പാഠം പഠിച്ച് ഫെബ്രുവരി 25 ശബ്ദത്തിനുവേണ്ടി നമുക്ക് ഒരുങ്ങാം..._