---
title:  ആദ്യകാര്യങ്ങൾ ആദ്യം
date:   19/02/2023
---

`വായിക്കുക. സഭാപ്, 12:1, ഇവിടെ നമുക്കു നല്കുന്ന ദൂതെന്താണ്?`

യൗവനം കഴിഞ്ഞ് പ്രായപൂർത്തിയാകുമ്പോൾ, അടിസ്ഥാന ആവശ്യങ്ങളായ ഭക്ഷണം, വസ്ത്രം, പാർപ്പിടം എന്നിവയ്ക്കുവേണ്ടി നല്കണമെന്ന ചിന്തകൾ ഉയർന്നുവരും. നമ്മുടെ ആവശ്യങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ മുൻഗണന നല്കണമെന്ന് യേശു തന്നെ നമ്മോടു പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്. “മുമ്പ് അവന്റെ രാജ്യവും നീതിയും അന്വേഷി പ്പിൻ; അതോടുകൂടെ ഇതൊക്കെയും നിങ്ങൾക്കു കിട്ടും” (മത്തായി 6:33). പ്രായമാ യവർക്കും ചെറുപ്പത്തിൽ യേശുവിനുവേണ്ടി തിരഞ്ഞെടുക്കാത്തവരുമായവർക്ക് കാര്യവിചാരകത്വത്തെ സംബന്ധിച്ച് ശരിയായ തീരുമാനമെടുക്കുവാൻ ഇനിയും സമ യമുണ്ട്.

ഉല്പത്തി 28:20-22 വരെ നാം കണ്ടതുപോലെ, ആത്മീയവും സാമ്പത്തികവു മായ ചില സുപ്രധാന ജീവിത തിരഞ്ഞെടുപ്പുകൾ യാക്കോബ് നടത്തിയിരുന്നു. ദർശനത്തിൽ, “ഞാൻ നിന്റെ പിതാവായ അബ്രഹാമിന്റെ ദൈവവും യിസ്ഹാക്കിന്റെ ദൈവവുമായ യഹോവ ആകുന്നു” എന്നു പറഞ്ഞുകൊണ്ട് യാക്കോബിന് ദൈവം സ്വയം പരിചയപ്പെടുത്തി (ഉല്പത്തി 28:13). അപ്പോൾ യാക്കോബ് ദൈവത്തോടുള്ള തന്റെ പ്രതിജ്ഞയുടെ ഭാഗമായി “യഹോവ എനിക്കു ദൈവമായിരിക്കും” എന്ന് അവൻ പറഞ്ഞു (ഉല്പത്തി 28:21).

`വായിക്കുക. ഉല്പത്തി 29:9-20. യാക്കോബിന്റെ ജീവിതത്തിൽ ഈ സംഭവത്തിന്റെ സമയത്തെക്കുറിച്ച് എന്താണ് പ്രധാനമായിരിക്കുന്നത്?`

ദൈവത്തോടുള്ള ആത്മീയവും സാമ്പത്തികവുമായ പ്രതിബദ്ധതകൾ യാക്കോബ് തീർത്തു. ദൈവം അവനെ കിണറ്റിനരികെ റാഹേലിലേക്ക് നയിച്ചു (ഉല്പത്തി 29:9-20 കാണുക). വിവാഹത്തിൽ ഏർപ്പെടുന്നതിനുമുമ്പ് നിങ്ങളുടെ ആത്മീയവും ജീവിത കാര്യതീരുമാനവും എടുക്കുന്നത് ഉചിതമാണ്. “അവർ എന്തിലേക്കാണ് പ്രവേശി ക്കുന്നതെന്ന് നിങ്ങളുടെ ഭാവി ഇണ അറിഞ്ഞിരിക്കണം. ഈ വ്യക്തി പ്രതിബദ്ധത യുള്ള ക്രിസ്ത്യാനിയാണോ? അവൻ അല്ലെങ്കിൽ അവൾ ഏതു തരത്തിലുള്ള വേല യിൽ ഏർപ്പെടും? ഈ വ്യക്തി അദ്ധ്യാപിക, നഴ്സ്, വക്കീൽ, തൊഴിലാളി എന്തുമാ കട്ടെ? ഞാൻ സമർപ്പിക്കുന്നത് ഏതുതരം ജീവിതത്തിനായിരിക്കും വിവാഹ പ്രതി ബദ്ധതയ്ക്ക് മുമ്പ് ഉത്തരം ആവശ്യമുള്ള മറ്റു ചോദ്യങ്ങൾ ഇവയാണ്: ഏതു തല ത്തിലുള്ള വിദ്യാഭ്യാസം പൂർത്തിയാക്കി? വിവാഹത്തിൽ എത്ര കടം വരും? എന്റെ ഉത്തരവാദിത്തത്തിന്റെ ഭാഗമായി ഈ സാഹചര്യം സ്വീകരിക്കുവാൻ ഞാൻ തയ്യാ റാണോ?

`ഒരു ജീവിതപങ്കാളിയെ അന്വേഷിക്കുമ്പോൾ ഈ തത്വം പരിഗണിക്കേണ്ടത് വളരെ പ്രധാനമായിരിക്കുന്നത് എന്തുകൊണ്ട് ഒരു നല്ല ദാമ്പത്യം ഉറപ്പുനല്കുന്നി ല്ലെങ്കിലും ഒരു നല്ല ദാമ്പത്യത്തിന്റെ സാധ്യതകൾ മെച്ചപ്പെടുത്തുവാൻ ഇതു സഹാ യിക്കുന്നത് എന്തുകൊണ്ട്?`