---
title:  വേലയുടെ അനുഗ്രഹം (ആദർശപരമായി)
date:   20/02/2023
---

നിങ്ങൾ സ്വതന്ത്രമായി സമ്പന്നരല്ലെങ്കിൽ, അഥവാ നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിൽ ഒരു ദിവസം പോലും നിങ്ങൾക്ക് ജോലി ചെയ്യേണ്ടി വരാത്ത വിധം മാതാവോ പിതാവോ നിങ്ങൾക്കുവേണ്ടി സജ്ജമാക്കിയിട്ടുള്ള ഒരു ട്രസ്റ്റ് ഫണ്ടിന്റെ ഗുണ ഭോക്താവ് അല്ലാത്തപക്ഷം (ഈ കുട്ടികളെക്കുറിച്ചുള്ള നിരവധി കഥകൾ നിങ്ങൾ വായിക്കുകയാണെങ്കിൽ, ഒരു അനുഗ്രഹമാകുവാനുള്ള പണം ഒരു മുതിർന്ന വ്യക്തി യെന്നവിധം അതൊരു ദുരന്തമായിത്തീരുന്നതിലേക്കു നയിക്കും) പെട്ടെന്നോ അല്ലെ ങ്കിൽ പിന്നീടോ നിങ്ങളുടെ ഉപജീവനമാർഗ്ഗത്തിനുവേണ്ടി നിങ്ങൾ വേല ചെയ്യേ ണ്ടിവരും. നിങ്ങൾ ആവശ്യപ്പെടുന്നതും നല്ലൊരു വരുമാനം ഉണ്ടാക്കിത്തരുന്നതു മായ ഒന്ന് കണ്ടെത്തുകയും അതിൽ പരിശീലിപ്പിക്കപ്പെടുകയും അതിനായി ഒരു തൊഴിൽ കണ്ടെത്തുകയും നിങ്ങളുടെ ജോലിക്കാലത്ത് അതിൽ വേല ചെയ്യുകയും ചെയ്യുന്നതാണ് തീർച്ചയായും യുക്തമായിട്ടുള്ളത്. അതാണ് ആദർശം; തീർച്ചയായും എല്ലായ്പോഴും അത് അങ്ങനെ ആയിത്തീരുകയില്ല.

`ഉല്പത്തി 2:15 വായിക്കുക. (സഭാ. 9:10; 2 തെസ്സ. 3:8-10 എന്നിവയും കാണുക) പാപത്തിന്റെ പ്രവേശനത്തിനു മുമ്പുതന്നെ ആദാമിന് (തീർച്ചയായും ഹവ്വായും ജോലി നല്കപ്പെട്ടതിന്റെ പ്രസക്തി എന്താണ്? മുകളിൽ പറഞ്ഞതുപോലെ, ഒരി ക്കലും ജോലി ചെയ്യേണ്ടിവരാത്തവർ അവരുടെ സാഹചര്യം ഒരു ശാപമായി കണ്ടത് എന്തുകൊണ്ടാണെന്ന് ഇത് എങ്ങനെ വിശദീകരിക്കും?`

ഈ ജോലി വ്യക്തമായും ഒരു ശിക്ഷയായിരുന്നില്ല, അത് അവരുടെ നന്മയ്ക്കായി രൂപകല്പന ചെയ്തതാണ്. അതായത്, പറുദീസയിൽ പോലും പാപമോ മരണമോ കഷ്ടപ്പാടുകളോ ഇല്ലാത്ത ഒരു ലോകത്തിൽ പോലും മനുഷ്യർക്ക് വേല ചെയ്യേണ്ട തുണ്ടെന്ന് ദൈവത്തിന് അറിയാമായിരുന്നു.

“ആദാമിന് തോട്ടത്തിന്റെ പരിപാലനം നല്കപ്പെട്ടു. വേലയില്ലാതെ ആദാമിന് സന്തോഷിക്കുവാൻ കഴിയുകയില്ലെന്ന് സ്രഷ്ടാവിന് അറിയാമായിരുന്നു. തോട്ട ത്തിന്റെ ഭംഗി അവനെ സന്തോഷിപ്പിച്ചു. പക്ഷേ ഇതു മതിയായിരുന്നില്ല. ശരീര ത്തിലെ അത്ഭുതകരമായ അവയവങ്ങളെ വ്യായാമത്തിലേക്കു വിളിക്കുവാൻ അവന് അദ്ധ്വാനം ഉണ്ടായിരിക്കണം. ഒന്നും ചെയ്യാതിരിക്കുന്നതിൽ സന്തോഷമുണ്ടാകുമാ യിരുന്നെങ്കിൽ മനുഷ്യൻ തന്റെ വിശുദ്ധ നിഷ്കളങ്കാവസ്ഥയിൽ തൊഴിൽരഹിത നാകുമായിരുന്നു. എന്നാൽ മനുഷ്യനെ സൃഷ്ടിച്ചവന് അവന്റെ സന്തോഷത്തിന് എന്തുണ്ടായിരിക്കണമെന്ന് അറിയാമായിരുന്നു; അവനെ സൃഷ്ടിച്ചതിന് തൊട്ടുപി ന്നാലെ അവൻ അവന്റെ നിയോഗിക്കപ്പെട്ട പ്രവൃത്തി നല്കുകയും ചെയ്തു. ഭാവി മഹത്വത്തിന്റെ വാഗ്ദത്തവും മനുഷ്യൻ തന്റെ ദൈനംദിന ആഹാരത്തിനായി അദ്ധ്വാ നിക്കണമെന്ന കല്പനയും ഒരേ സിംഹാസനത്തിൽ നിന്നുമാണ് വന്നത്.” EGW, Our High Calling, p. 223.

എന്നിരുന്നാലും വീഴ്ചയ്ക്കുശേഷം പോലും (മറ്റെല്ലാം പോലെ) വേലയും പാപ ത്താൽ മലിനമായപ്പോൾ ദൈവം ആദാമിനോട് ഇങ്ങനെ പറഞ്ഞു: “നിന്റെ നിമിത്തം ഭൂമി ശപിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു; നിന്റെ ആയുഷ്കാലമൊക്കെയും നീ കഷ്ടതയോടെ അതിൽനിന്ന് അഹോവൃത്തി കഴിക്കും” (ഉല്പത്തി 3:17). ശ്രദ്ധിക്കുക, “നിന്റെ നിമിത്തം” ആദാം കാരണം വേല എന്നത് പ്രത്യേകിച്ച് വീഴ്ച ഭവിച്ച ഒരുവൻ എന്ന നിലയിൽ ദൈവം ഭൂമിയെ ശപിച്ചു.

`ആദർശപരമായി നമുക്കൊരു അനുഗ്രഹമായിത്തീരുവാൻ കഴിയുന്ന ഒന്നായി വേലയെക്കുറിച്ച് ഇത് എന്താണ് പറയുന്നത്?`