---
title:  ദൈവിക ഉപദേശം തേടുന്നു
date:   23/02/2023
---

മതേതര പണം കൈകാര്യം ചെയ്യുന്ന ധാരാളം ഗുരുക്കന്മാരുണ്ട്. എന്നാൽ ദൈവം നമ്മെ ഏല്പിച്ചിരിക്കുന്ന സ്വത്തുക്കൾ കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നതിന് അവരുമായി ആലോചിക്കുന്ന തിനെതിരെ അവൻ നമുക്ക് മുന്നറിയിപ്പ് നല്കിയിട്ടുണ്ട്. “ദുഷ്ടന്മാരുടെ ആലോചനപ്രകാരം നടക്കാതെയും പാപികളുടെ വഴിയിൽ നില്ക്കാതെയും പരിഹാസികളുടെ ഇരിപ്പിടത്തിൽ ഇരിക്കാതെയും യഹോവയുടെ ന്യായപ്രമാണത്തെ രാപ്പകൽ ധ്യാനിക്കുന്നവൻ ഭാഗ്യവാൻ. അവൻ ആറ്റരികത്തു നട്ടിരിക്കുന്നതും തക്കകാലത്തു ഫലം കായ്ക്കുന്നതും ഇല വാടാത്ത തുമായ വൃക്ഷം പോലെ ഇരിക്കും; അവൻ ചെയ്യുന്നതൊക്കെയും സാധിക്കും” സങ്കീ. 1:1-3).

അതിനാൽ യഹോവയുടെ കല്പനകളിൽ ആനന്ദിക്കുന്ന മനുഷ്യൻ (ഇവിടെ കല്പന എന്നത് ദൈവവചനമാണെന്ന് മനസ്സിലാക്കാം) അനുഗ്രഹിക്കപ്പെടും. അത് എത്ര ലളിത മാണ്? അവൻ അഭിവൃദ്ധി പ്രാപിക്കുകയും വിജയിക്കുകയും ചെയ്യും.

`വായിക്കുക: സദൃശ. 3:5-8 നമ്മുടെ അടിസ്ഥാന സാമ്പത്തിക കാര്യങ്ങളിൽ ഈ തത്വം എങ്ങനെ പ്രയോഗിക്കാം?`

സാമ്പത്തികം ത്തിന്റെ ഒരു അവലോകനം നമുക്കു നല്കുന്നു. അവയിൽ ഏഴെണ്ണം നോക്കാം: കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നതിനെക്കുറിച്ചുള്ള ബൈബിൾ പരമായ ഉപദേശ പിന്തുടരുന്നതിന് വളരെ വിലപ്പെട്ട സൂചനകൾ

1\. ചിട്ടപ്പെടുത്തുക. ഒരു ചെലവ് പദ്ധതി വികസിപ്പിക്കുക (സദൃശ. 27:23,24). പല കുടുംബങ്ങളും കഷ്ടിച്ച് ശമ്പളം കിട്ടുന്നതു മുതൽ അടുത്ത ശമ്പളം കിട്ടുന്നതുവരെ പോകുന്നു. സമ്പാദിക്കുന്നതിനും ചെലവഴി ക്കുന്നതിനും ലാഭിക്കുന്നതിനുമുള്ള ലളിതമായ ഒരു പദ്ധതിയില്ലാതെ ജീവിതം കൂടുതൽ സമ്മർദ്ദപൂരിത മാണ്.

2\. നിങ്ങൾ സമ്പാദിക്കുന്നതിനെക്കാൾ കുറച്ച് ചെലവഴിക്കുക. നിങ്ങളുടെ കഴിവനുസരിച്ച് ജീവിക്കുവാൻ തീരുമാനിക്കുക (സദൃശ. 15:16). പാശ്ചാത്യ രാജ്യങ്ങളിലെ പല കുടുംബങ്ങളും യഥാർത്ഥത്തിൽ അവർ സമ്പാദിക്കുന്നതിനെക്കാൾ കൂടുതൽ ചെലവഴിക്കുന്നു. വായ്പയും കടബാദ്ധ്യതയും ഉള്ളതുകൊണ്ട് മാത്ര മാണ് ഇതു സാധ്യമാകുന്നത്. കടക്കെണിയിലായവരെ പല പ്രശ്നങ്ങളും അലട്ടുന്നു.

3\. ഓരോ ശമ്പളകാലയളവിൽ നിന്നും ഒരു ഭാഗം ലാഭിക്കുക (സദൃശ. 6:6-8): ഭാവിയിൽ വലിയ വാങ്ങലുകൾ നടത്തുവാനും അപകടങ്ങളോ അനുഭവങ്ങളോപോലുള്ള ആസൂത്രിതമല്ലാത്ത ചെലവുകൾ കൈകാര്യം ചെയ്യുവാനും നാം മിച്ചം വയ്ക്കുന്നു. പ്രായം വർദ്ധിക്കുന്നതിനാൽ ഇനി നമുക്കു ജോലി ചെയ്യുവാൻ കഴിയാത്ത സമയത്തേക്ക് ആസൂത്രണം ചെയ്യുവാൻ ചില സമ്പാദ്യങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കാം.

4\. കോവിഡ് 19 പോലുള്ള കടങ്ങൾ ഒഴിവാക്കുക (സദൃശ. 22:7): നിങ്ങൾക്ക് ഒഴിവാക്കി ജീവിക്കുവാൻ കഴി യുന്ന ഒരു ചെലവാണ് പലിശ. കടബാദ്ധ്യതയോടുകൂടി ജീവിക്കുന്ന ഒരു വ്യക്തി അല്ലെങ്കിൽ ഒരു കുടുംബം അതായത് കടം വാങ്ങിയ പണത്തിൽ ജീവിക്കുന്ന കുടുംബം വാസ്തവത്തിൽ ഇന്ന് ജീവിക്കുന്നത് ഭാവി യിൽ അവർ സമ്പാദിക്കാമെന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്ന പണത്തിലാണ്. ജീവിതത്തിൽ എന്തെങ്കിലും മാറ്റങ്ങൾ സംഭവിക്കുകയാണെങ്കിൽ ഗുരുതരമായ സാമ്പത്തിക ബുദ്ധിമുട്ടുകൾ ഉണ്ടാകാം.

5\. ഉത്സാഹമുള്ള ഒരു വേലക്കാരനാകുക: “മടിയൻ കൊതിച്ചിട്ടും ഒന്നും കിട്ടുന്നില്ല; ഉത്സാഹികളുടെ പ്രാണനോ പുഷ്ടിയുണ്ടാകും” (സദൃശ. 13:4).

6\. ദൈവത്തോട് സാമ്പത്തികമായി വിശ്വസ്തരായിരിക്കുക (ആവ. 28:1-14). ദൈവാനുഗ്രഹം ഇല്ലാതെ ഒരു കുടുംബത്തിനും ജീവിക്കുവാൻ കഴിയുകയില്ല.

7\. ഈ ഭൂമി നമ്മുടെ യഥാർത്ഥ ഭവനമല്ലെന്ന് ഓർക്കുക. നമ്മുടെ ആത്യന്തിക മുൻഗണനകൾ എവിടെയാണ് എന്നതിനെക്കുറിച്ച് നാം കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നവിധങ്ങൾ ധാരാളം പറയുന്നു (മത്തായി 25:14-21 കാണുക).