---
title:  ສຶກສາເພີ່ມເຕີ່ມ
date:   13/03/2026
---

ເມື່ອພຣະວິນຍານຂອງພຣະເຈົ້າຄວບຄຸມຄວາມຄິດແລະຈິດໃຈ, ຄົນທີ່ ກັບໃຈໃໝ່ຈະເປັງສຽງຮ້ອງເພງໃໝ່; ເພາະລາວຕະນັກວ່າໃນປະສົບການຂອງລາວ ຄຳສັນ ຍາຂອງພຣະເຈົ້າໄດ້ກາຍເປັນຈິງແລ້ວ, ເຊິ່ງການລ່ວງລະເມີດຂອງລາວໄດ້ຮັບການໃຫ້ອະ ໄພ, ບາບຂອງລາວໄດ້ຮັບການປົກປິດ. ລາວໄດ້ສຳນຶກຜິດຕໍ່ພຣະເຈົ້າສຳລັບການລະເມີດ ກົດບັນຍັດຂອງພຣະເຈົ້າ, ແລະຄວາມເຊື່ອໃນພຣະຄຣິດ, ຜູ້ທີ່ສິ້ນພຣະຊົນເພື່ອຄວາມ ຊອບທຳຂອງມະນຸດ. ‘ເມື່ອໄດ້ຮັບການຊອບທຳໂດຍຄວາມເຊື່ອແລ້ວ,’ ລາວມີ ‘ສັນຕິສຸກ ກັບພຣະເຈົ້າຜ່ານທາງພຣະເຢຊູຄຣິດເຈົ້າຂອງເຮົາ.’ ຣ 5:1.

“ແຕ່ເພາະປະສົບການນີ້ເປັນຂອງລາວເອງ, ຣິດສະຕຽນຈຶ່ງບໍ່ຄວນຢູ່ເສີຍໆ, ພໍ ໃຈກັບສິ່ງທີ່ໄດ້ສຳເລັດແລ້ວສຳລັບລາວ. ຜູ້ທີ່ຕັ້ງໃຈທີ່ຈະເຂົ້າໄປໃນອານາຈັກຝ່າຍຈິດ ວິນຍານຈະພົບວ່າ ພະລັງ ແລະ ກິເລດຕັນຫາທັງໝົດທີ່ຍັງບໍ່ໄດ້ຮັບປ່ຽນແປງ, ໄດ້ຮັບ ການໜູນຫຼັງຈາກອໍານາດຂອງອານາຈັກແຫ່ງຄວາມມືດ, ຕັ້ງແນວຮົບຕໍ່ຕ້ານລາວ. ໃນ ແຕ່ລະມື້ລາວຕ້ອງເສີມການອຸທິດຕົນຂອງລາວ, ໃນແຕ່ລະມື້ຕໍ່ສູ້ກັບຄວາມຊົ່ວຮ້າຍ. ນິ ໄສເກົ່າໆ, ທີ່ເປັນພັນທຸກໍາມີແນວໂນ້ມເຮັດຜິດ, ຈະພະຍາຍາມຊະນະ, ແລະ ລາວຕ້ອງ ລະມັດລະວັງຢູ່ສະເໝີເພື່ອຕໍ່ສູ້ກັບສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ ພະຍາຍາມຕໍ່ສູ້ດ້ວຍກຳລັງຂອງພຣະຄຣິດ ເພື່ອໄຊຊະນະ. . . .

“ພະລັງແຫ່ງຊີວິດທີ່ສູງສົງກວ່າ, ບໍລິສຸດກວ່າ, ແລະປະເສີດກວ່າ ຄືສິ່ງທີ່ເຮົາ ຕ້ອງຢ່າງຍິ່ງ. ໂລກຄອບງໍາຄວາມຄິດເຮົາຫຼາຍເກີນໄປ, ແລະອານາຈັກສະຫວັນຄອບງໍາ ຄວາມຄິດເຮົາໜ້ອຍເກີນໄປ.

“ໃນຄວາມພະຍາຍາມທີ່ຈະໄປເຖິງອຸດົມຄະຕິຂອງພຣະເຈົ້າສຳລັບລາວ, ຄຣິສ ຕຽນຜູ້ນັ້ນຈະບໍ່ຜິດຫວັງຫຍັງເລີຍ. ຄວາມສົມບູນແບບທາງດ້ານສິນລະທຳ ແລະ ທາງຈິດ ວິນຍານ ຊົງສັນຍາໄວ້ກັບທຸກຄົນ ໂດຍຜ່ານທາງພຣະຄຸນ ແລະ ອຳນາດຂອງພຣະຄຣິດ. ພຣະເຢຊູຊົງເປັນແຫຼ່ງກຳເນີດຂອງອຳນາດ, ນ້ຳພຸແຫ່ງຊີວິດ... ພຣະອົງໄດ້ຕັ້ງອົງກອງກໍາ ລັງແຫ່ງສະຫວັນທີ່ຊົງພະລັງໃນນາມຂອງພວກເຮົາ. ໃນທຸກໆບາດກ້າວທີ່ເຮົາເດີນ ສຳຜັດ ເຖິງຣິດອຳນາດທີ່ມີຊີວິດຂອງພຣະອົງ.”—ເອເລັນ ຈີ. ໄວທ໌, ກິດຈະການຂອງອັກຄະສາ ວົກ, ໜ້າ 476–478.

**ຄຳຖາມສໍາລັບການສົນທະນາ**

`ທ່ານມີປະສົບການຫຍັງກັບຄຳສັນຍາທີ່ວ່າທ່ານໄດ້ “ຮັບການຮັບການຊໍາລະ ໃຫ້ເປັນຄົນຊອບທຳໂດຍຄວາມເຊື່ອ”? ຄຳສັນຍາອັນດີເລີດນີ້ໄດ້ປ່ຽນແປງຊີວິດ ຂອງທ່ານແນວໃດ? ຄຳສັນຍານັ້ນເຊື່ອມໂຍງກັບຄວາມຄິດທີ່ວ່າທ່ານ “ໄດ້ຮັບ ການຟື້ນຄືນຊີວິດກັບພຣະຄຣິດ” ແນວໃດ?`

`ການມີຈິດໃຈທີ່ຈົດຈໍ່ກັບສະຫວັນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດຕໍ່ທ່ານ? ມັນສຳຄັນ ກວ່າການເຮັດຄວາມດີໃນໂລກບໍ? ຄວາມສົມດຸນຢູ່ໃສ?`

`ລອງຄິດເຖິງວ່າ ຊີວິດຂອງທ່ານມີອິດຕິພົນຕໍ່ຄົນອື່ນ. ແລະແມ່ນວ່າເຮົາມັກຈະ ຄິດເຖິງເລື່ອງນີ້ໃນບໍລິບົດຂອງອິດທິພົນສ່ວນບຸກຄົນຂອງເຮົາ, ແຕ່ອິດທິພົນ ຂອງເຮົາໃນຖານະເປັນຄຣິສຕະຈັກເດເປັນແນວໃດ? ໂບດທ້ອງຖິ່ນຂອງທ່ານມີ ຜົນກະທົບຕໍ່ຊຸມຊົນທ້ອງຖິ່ນຂອງເຈົ້າແນວໃດ?`

`ໃຫ້ອ່ານ ກລຊ 3:11. ພຣະຄໍາພີຂໍ້ນີ້ບອກເຮົາຫຍັງແດ່ກ່ຽວກັບຄວາມເປັນໜື່ງ ດຽວ ທີ່ເຮົາຄວນມີໃນພຣະຄຣິດ?`