---
title:  T’i hedhim të gjitha shqetësimet tona
date:  17/08/2022
---

Ka një pllakë që disa njerëz kanë në shtëpitë e tyre ku shkruhet "Pse të luteni kur mund të shqetësoheni"? Na bën të qeshim, sepse e dimë sesa shpesh shqetësohemi në vend që të shkojmë tek Perëndia dhe t'i japim Atij shqetësimet tona, presim sa të dorëzohemi.

Dikush tha një herë se kur jeta jonë të jetë e koklavitur, jepjani Zotit dhe lëreni të zgjidhë nyjet. Sa shumë dëshiron Zoti ta bëjë këtë gjë për ne! Megjithatë, çuditërisht, ne arrijmë të qëndrojmë në problemet tona derisa të jemi gati të dorëzohemi. Pse presim derisa të jemi të dëshpëruar përpara se të shkojmë tek Zoti?

`Lexoni 1 Pjetrit 5:7. Pjetri po citon nga Psalmi 55:22. Cili është mesazhi bazë këtu për ne? Shih gjithashtu Mat. 6:25-33.`

1 Pjetrit 5:7 është një varg shumë i thjeshtë. Nuk ka asnjë sekret të fshehur në të, dhe kjo do të thotë pikërisht ajo që shpreh. Të hedhësh do të thotë të bësh pikërisht atë, të hedhësh, të dhurosh, në mënyrë që ajo që të shkakton dhimbjen dhe shqetësimin të mos ketë më asnjë lidhje me ty. Por, sigurisht, barrat tona nuk janë hedhur askund. Shqetësimi ynë nuk zhduket në zbrazëti. I është dhënë Atit tonë në qiell, i cili premton ta zgjidhë atë. Kjo është ajo që Jezusi po na thotë në vargjet e Mateut. Problemi për ta bërë këtë nuk është se është e vështirë; përkundrazi, është se thjesht duket shumë e lehtë, shumë e mirë për të qenë e vërtetë.

Ankthi shkaktohet nga të gjitha llojet e gjërave. Mund të jetë presion nga puna. Kritika e papritur. Ndjenja se jemi të padëshiruar ose të padashur. Shqetësime shëndetësore apo financiare. Ndjenja se nuk jemi mjaftueshëm të mirë për Zotin. Duke besuar se nuk jemi të falur.

Cilatdo qofshin ato, një arsye pse ne kapemi pas problemeve tona është se ne mendojmë se mund t'i zgjidhim ato më mirë se çdokush tjetër. Por Pjetri na nxit të rishqyrtojmë çdo ide të tillë. Arsyeja pse nuk duhet të shqetësohemi është se Perëndia kujdeset. Por, a kujdeset ende Perëndia aq sa duhet për të ndërhyrë kur një divorc është afër ose kur ndihemi krejtësisht të padobishëm? Bibla thotë se Ai kujdeset mjaftueshëm për të transformuar çdo situatë.

`Cilat janë gjërat që ju shqetësojnë tani? Sado legjitime të jenë, sado të mundimshme që janë, a ka ndonjë gjë shumë të vështirë për Zotin? Ndoshta problemi ynë më i madh është se edhe pse ne besojmë se Zoti e di për këtë dhe mund ta rregullojë, ne nuk besojmë se Ai do ta zgjidhë atë ashtu siç do të donim të zgjidhej. Qëndroni në pikën e fundit dhe pyesni veten se sa të vërteta ka në jetën tuaj.`