---
title:  Haushalter der Gnade Gottes
date:   26/02/2018
---

`Was haben wir laut Epheser 2,8 noch von Gott bekommen?` 

Gnade ist „unverdiente Gunst“. Sie ist ein Geschenk, das du nicht verdienst. Gott hat seine Gnade auf diesen Planeten ausgeschüttet und wenn wir sie nicht ablehnen, erreicht seine Gnade uns und verändert unser Leben – heute und für die Ewigkeit. Aller Reichtum und alle Macht des Himmels sind in dem Geschenk der Gnade verkörpert (2 Kor 8,9). Selbst Engel staunen über dieses größte aller Geschenke (1 Ptr 1,12).

Keine Frage: Von allem, was Gott uns gibt, ist die Gnade, die uns in Jesus Christus gegeben ist, das wertvollste Geschenk. Ohne Gnade hätten wir kene Hoffnung. Der traurige Einfluss der Sünde auf die Menschheit ist zu groß, als dass die Menschen sich je selbst daraus befreien könnten. Selbst der Ghorsam gegenüber Gottes Gesetz kann uns kein Leben geben. „Wie? Ist dann das Gesetz gegen Gottes Verheißungen? Das sei ferne! Denn nur, wenn ein Gesetz gegeben worden wäre, das lebendig machen könnte, käme die Grechtigkeit wirklich aus dem Gesetz.“ (Gal 3,21) Wenn uns irgendein Gesetz erlösen könnte, dann wäre es schließlich Gottes Gesetz. Aber Paulus sagte, selbst das geht nicht. Wenn wir erlöst werden sollen, dann muss es durch Gnade geschehen.

`Lies 1. Petrus 4,10: In welcher Beziehung steht Haushalterschaft zur Gnade? Erkläre, wie Gott und anderen etwas zu geben Gottes Gnade sichtbar macht.`

Petrus sagte, da wir das Geschenk der Gnade Gottes erhalten haben, müssen wir im Gegenzug „gute Verwalter der verschiedenartigen Gnade Gottes“ sein (1 Ptr 4,10 EB). Das heißt, Gott hat uns Geschenke gegeben; deshalb müssen wir von dem zurückgeben, was wir erhalten haben. Was wir durch Gnade erhalten haben, dient nicht nur dazu, uns zu erfreuen und uns zu nutzen, sondern zur Förderung des Evangeliums. Wir haben reichlich bekommen (denn darum geht es bei Gnade); deshalb müssen wir auf jede uns mögliche Art reichlich weitergeben.

`Denke darüber nach, was du alles von Gott erhalten hast. Wie kannst du ein Haushalter der Gnade sein, die du so reichlich empfangen hast?` 