---
title:  Unsere beste Gabe
date:   27/02/2018
---

`Lies Lukas 7,37–47: Was lehrt uns diese Begebenheit über die richtige Motivation beim Geben der Gaben an Gott?`

Maria betrat den Raum und sah Jesus am Tisch sitzen. Sie zerbrach das Alabastergefäß mit teurem Nardenöl und goss es auf ihn. Manche dachten, das, was sie tat, sei unangemessen, weil sie gesetzwidrig lebte.

Aber Maria war von Dämonen befreit worden (Lk 8,2). Nachdem sie dann die Auferstehung von Lazarus miterlebt hatte, wurde sie von Dankbarkeit überwältigt. Ihr Parfüm war ihr wertvollster Besitz, und dies war ihre Art und Weise, ihre Dankbarkeit Jesus gegenüber zu zeigen.

Diese Begebenheit zeigt deutlich, was unsere wahre Motivation sein sollte, wenn wir unsere Gaben bringen: Dankbarkeit. Wie könnten wir schließlich sonst auf das unbezahlbare Geschenk der Gnade Gottes reagieren? Seine Großzügigkeit drängt uns, ebenso zu geben, und wenn sie mit unserer Grozügigkeit gekoppelt ist, ergeben beide zusammen die Zutaten bedeutungvoller Gaben, einschließlich unserer Zeit, unserer Talente, Besitztümer und unseres Körpers.

`Lies 2. Mose 34,26; 3. Mose 22,19–24 und 4. Mose 18,29: Auch wenn der Kontext sich völlig von unserem heutigen unterscheidet – welche Prinzipien können wir aus diesen Versen in Bezug auf unsere Gaben ableiten?`

Unsere besten Gaben können in unseren Augen unzureichend erscheinen, aber in Gottes Augen sind sie bedeutsam. Gott das Beste zu geben zeigt, dass wir ihn in unserem Leben an die erste Stelle setzen. Wir geben keine Gaben, um Gefälligkeiten zu erhalten; vielmehr geben wir, was wir haben, aus Danbarkeit für das, was wir in Christus Jesus erhalten haben.

„Völlige Hingabe und Mildtätigkeit, die von dankbarer Liebe getrieben sind, verleihen der kleinsten Gabe, dem bereitwilligen Opfer, einen göttlchen Wohlgeruch und machen sie zu einem Geschenk von unschätz barem Wert. Aber nachdem wir alles, was wir besitzen, bereitwillig unserem Schöfer übergeben haben, kann alles, was wir gegeben haben – mag es für uns noch so wertvoll gewesen sein –, uns völlig unzureichend und kläglich erscheinen, wenn wir unsere Schuld gegenüber der Großzügigkeit Gottes so wahrnehmen, wie sie wirklich ist. Aber Engel nehmen diese Gaben, die uns so armselig erscheinen, und bringen sie als wohlriechendes Opfer vor den Thron, wo sie angenommen werden.“ (Ellen G. White, Testimonies for the Church, Bd. 3, S. 397)