---
title:  Die Motive des Herzens
date:   28/02/2018
---

In einer früheren Studienbetrachtung haben wir uns mit der großzügigen Gabe der Witwe befasst. Obwohl ihre Gabe im Vergleich zu den anderen Gaben winzig war, war sie großzügig, weil sie die wahre Natur ihres Charaters und ihres Herzens zeigte. Dies veranlasste Jesus zu sagen: „Diese arme Witwe hat mehr als sie alle eingelegt.“ (Lk 21,3)

Gott allein (Jak 4,12) kennt unsere wahren Motive (Spr 16,2; siehe auch 1 Kor 4,5). Es ist möglich, das Richtige aus den falschen Motiven heraus zu tun. Aus der Fülle etwas abzugeben erfordert nicht viel Glauben, aber auopfernd zum Wohl anderer zu geben, kann in der Tat sehr aussagekräftig in Bezug auf unser Herz sein.

`Lies 2. Korinther 8,8–15: Worüber sprach Paulus hier in Bezug auf das Geben und die Motive für das Geben? Welche Prinzipien können wir aus diesen Versen für die Haushalterschaft ableiten?`

Egal was dein Motiv fürs Geben sein mag, es befindet sich auf einer Skala, die von Egoismus bis zur Selbstlosigkeit reicht. Der Kampf auf dieser Skala zwischen Selbstsucht und Geben wird häufiger ausgefochten als jeder adere geistliche Kampf. Selbstsucht lässt ein Herz, das einst für Gott brannte, abkühlen. Das Problem tritt dann auf, wenn wir Selbstsucht in unsere chrisliche Erfahrungswelt einlassen. Das heißt, wir finden Möglichkeiten, unsere Selbstsucht zu rechtfertigen und dies im Namen Christi zu tun.

Unter dem Strich läuft es auf ein Wort hinaus: Liebe. Und Liebe kann sich nicht ohne Selbstverleugnung ausdrücken, ohne die Bereitschaft, etwas von sich zum Wohl anderer abzugeben, sogar aufopfernd abzugeben.Solange sich Gottes Liebe in unserem Leben nicht widerspiegelt, wird auch unser Geben nicht Gottes Liebe widerspiegeln. Ein egoistisches Herz neigt dazu, nur sich selbst zu lieben. Wir müssen Gott bitten, unsere Herzen zu beschneiden (5 Mo 10,16), damit wir lernen können, so zu lieben, wie wir geliebt werden.

Liebe, die Grundlage aller echten Wohltat, erfasst die Summe allen christlchen Wohlwollens. Gottes Liebe, die er uns erweist, inspiriert uns, im Gegezug zu lieben, und sie ist wahrlich die größte Motivation für das Geben.

`Was, wenn überhaupt, ist falsch an einem freiwilligen Opfer, das mehr aus einem Gefühl der Verpflichtung als einem Gefühl der Liebe gegeben wird?` 