---
title:  الوقت
date:  26/04/2026
---

هل سبق لك أن ضبطّت المنبّه لتستيقظ أبكر من المعتاد بهدف قراءة الكتاب المُقدّس؟ أم أنّك تقاوم النهوض من الفراش وتُفضّل النوم لدقائق أخرى؟ هل تنظر إلى الساعة عند استيقاظك وتفكّر قائلًا: «لم يبقَ لديّ إلّا خمس عشرة دقيقة قبل أن أبدأ أعمالي وأشغالي، من الأفضل أن استعجل في تجهيز نفسي؟» هل سبق وأن باشرت مشاغل الحياة بعد أن قمت بقراءة سريعة لمقاطع معينة من الكتاب المُقدّس أو صلاة قصيرة ترضي من خلالها ضميرك، ولكن للأسف لا ترضي قلبك؟

«على أنّ الفائدة من قراءة الكتاب المقدّس قراءة عاجلة بدون تروٍ ضئيلة جدًا، فقد يقرأ المرء الكتاب كلّه، من التكوين إلى الرؤيا، و لا يرى شيئًا من جماله و لا يسبر شبرًا من غوره» (إلن ج. هوايت، مفاتيح السعادة، صفحة ٥٣).

بكلّ تأكيد نحصل على الكثير من البركات عندما نقوم بقراءة الكتاب المقدّس فهو كالبحر، مهما شربنا منه لن ينضب أبدًا — ولكن إن قمنا بقراءته بعجلة من أمرنا فإنّنا سنخسر الكثير من البركات وستفوتنا أمور عظيمة. لقد أعطانا الله كلمته الثمينة والموحى بها لنعرف المزيد عنه (وفي الوقت نفسه نتعرّف أكثر إلى أنفسنا أيضًا). عندما نخصّص وقتًا للتأمل في صفات الله الرائعة، والّتي نعجز عن وصفها، وفي الطرق الّتي تعامل بها مع البشر عبر التاريخ، لا يسعنا إلّا أن نحبّه أكثر فأكثر. إنّ الطريقة الّتي تعامل الربّ بها مع البشرية مسجّلةٌ ومحفوظة في الكتاب المقدّس الموجود في متناول أيدينا، ولكن علينا أن نجد وقتًا ونخصّصه لنعرف الله من خلال قراءة كلمته (أعمال الرسل ١٧: ١١). فكّر في الاقتراحات التالية:

اطلب من الله أن يُوقد في قلبك شوقًا إليه. تمسّك بالوعود الواردة في إرميا ٢٩: ١٣ ومزمور ٣٧: ٤. واطلب من الربّ أن يوقظك أبكر من المعتاد أو أن يهيّئ لك وقتًا يوميًا تقوم من خلاله بقراءة كلمته.

سَلِّم وقتك لله. لا شكّ بأنّك مشغول وتواجهك أمورٌ عاجلة كثيرة، إلّا أنّ قضاء الوقت مع الله لا يُقدّر بثمن. اذهب إلى مكان هادئ بمفردك واقرأ مزمور ٤٦: ١٠. اقرأ كلمات ترنيمة تتحدّث عن تسليم الذات والوقت لله أو قم بترتيلها. فكّر في جوانب حياتك الّتي لم تُسلّمها لله بعد، وحاول ألّا تتأخر في تسليمها.

اقضِ وقتًا مع الله حتّى عندما لا تشعر بالرغبة في ذلك. تمامًا كما يتطلّب الحفاظ على الصحة قرارًا واعيًا وخطة عمل (كالتمارين الرياضية وتناول طعام صحي)، فإنّ بناء علاقة وثيقة مع الله يحتاج أيضًا إلى قرار واعٍ. تذكّر أنّ العادات الجديدة قد تتطلّب ٢١ يومًا على الأقل لتصبح جزءًا من روتينك اليومي، وأنّ النجاح يصبح حليفنا فقط من خلال عون الروح القدس.

`أعد قراءة يوحنّا ١٥: ١-٨. ما الّذي يُخبرنا به يسوع هنا عن الثبات فيه؟ ولماذا يُعدّ ذلك أمرًا بالغ الأهمية لإيماننا؟`