---
title:  دراسة معمّقة لكلمة الله
date:  28/04/2026
---

من المعروف لدى الجميع أنّ دراسة الكتاب المقدّس لا تحتاج إلى شهادات عليا، ولكن كيف لنا أن نتعمّق في دراسته بغض النظر عن مستوى تحصيلنا العلمي؟

صلِّ: مهما تكلّمنا عن أهمية الصلاة (سواء قبل البدء بدراسة الكتاب المقدّس أم بعد الانتهاء منها، أو حتّى أثناء القراءة) فكن على يقين بأنّنا لن نفيها حقّها. تخبرنا إلن ج. هوايت أنّ الروح القدس، إن دعوناه عن طريق الصلاة فهو لا يتركنا أثناء قراءتنا للكتاب المقدّس، بل يقوم بإرشادنا ويساعدنا على التخلّص من كلّ أنواع المشتّتات المحيطة، وهكذا يتركنا العدو وشأننا. «ينبغي ألّا ندرس الكتاب من دون صلاة. فالروح القُدس وحده هو الذي يستطيع أن يجعلنا نشعر بأهمية تلك الأشياء الّتي يسهل فهمها أو يمنعنا من تحريف الحقائق الّتي يصعب علينا إدراكها» (الصراع العظيم، صفحة ٥٤٧).

اقرأ واكتب: يُمكن القول إنّ الفرق الأساسي بين مجرّد قراءة الكتاب المقدّس ودراسته يكمن في عملية واحدة رئيسية: الكتابة. فالكتابة تساعدنا على التفكير من دون عجلة، والتأمّل في كلمة الله، وهضمها بوتيرة تمكّننا من الملاحظة، والتفسير، والتطبيق، والالتزام؛ كما أنّها، كلّ يومٍ بيومه، تساعد أفكارنا المبعثرة على الانتقال من رؤوسنا إلى أقلامنا، ومن ثمّ إلى قلوبنا؛ كما أنّ فرصة تذكّر ما كتبناه أكبر من تذكر ما اكتفينا بقرائته فحسب (مزمور ١١٩: ١٥، ١٦). إن لم تستطع الكتابة، حاول قراءة الكتاب المقدّس بصوت عالٍ (أو الاستماع إليه)، ثم عبّر عن أفكارك في صلاة لله.

شارك: أخبر شخصًا بما تعلّمته، فمن شأن هذا أن يُثبّت المعلومات في ذهنك، ويشجّع شخصًا آخر.

من أجل البداية، اختر سِفرًا قصيرًا من الكتاب المقدّس (مثل يونان، أو مرقس، أو فيلبّي، أو رسالة يوحنّا الأولى)، وقم بدراسته بتمعّن ومن دون عجلة. إليك طريقة الآية-بآية وهي طريقة بسيطة يُمكنك تطبيقها على آية واحدة، أو مجموعة من الآيات، أو أصحاح كامل:

- صلِّ كي يقود الروح القدس ذهنك ويُليّن قلبك أثناء القراءة.
- اختر آية أو مجموعة من الآيات من الكتاب المقدّس.
- في دفتر ملاحظاتك، اكتب المقطع الّذي تقوم بدراسته، أو على الأقل تلك الأجزاء الّتي لفتت انتباهك أثناء القراءة.
- بروح الصلاة اقرأ المقطع ثانيةً، وضع خطًّا تحت الأفكار الرئيسية.
- دوّن ما تقوله لك الأفكار الّتي وضعت تحتها خطًّا.
- صلِّ بشأن هذه الأفكار وبشأن ما لها من تأثير على علاقتك بالله.
- فكّر بالأشخاص الذين يُمكنك مشاركة ما تعلّمته اليوم معهم.

«في أي مكان ينمو فيه شعب الله بالنعمة، فلا شكّ أنّهم يحصلون، باستمرار، على فهم أوضح لكلمته، ولا شكّ أنّهم سوف يميّزون نورًا جديدًا وجمالًا في حقائقها المقدّسة. لقد كان الأمر كذلك عبر تاريخ الكنيسة في جميع العصور، وهكذا سيكون أيضًا في النهاية» (إلن ج. هوايت، نصائح للكتّاب والمحرّرين، صفحة ٣٨-٣٩، غير مترجم).

`إلى أي حدّ لامست قلبَك الرسالةُ في الاقتباس أعلاه؟ انظر أيضًا مزمور (١١٩: ١٠٥).`