---
title:  ما أحلاه!
date:  30/04/2026
---

فكِّر في نوع الحلويات المُفضّل لديك. هل هو مفيدٌ لصحّتك؟ ربما تستخدم العسل من أجل التحلية، أو ربما، ومن أجل الحصول على فوائد أكثر، تستعمل عسل المانوكا (وهو عسلٌ يُعرف بخصائصه الفريدة المضادة للبكتيريا والمضادة للأكسدة، وذلك لاحتوائه على نسبة عالية من مادة الميثيل جليوكسال). وإن كنت قد جرّبت شمع العسل من قبل، فأنت تعرف كم هو حلو الطعم وطري الملمس لدرجة أنّه يذوب على لسانك.

في (مزمور ١١٩: ١٠٣، ١٠٤)، يصف المُرنّمُ الكتابَ المُقدّس بأنّه «أحلى من العسل»؛ وهذا الوصف هو استعارة تعبّر عن اللذّة والسرور: «ما أحلى أقوالك لمذاقي. إنّها أحلى من العسل في فمي. من وصاياك اكتسبت فطنة» (ترجمة كتاب الحياة).

`ما معنى العبارة: «من وصاياك اكتسبت فطنة»؟ (مزمور ١١٩: ١٠٤). ولماذا تُعَدّ فكرة اكتساب الفطنة مهمّة لفهم الفوائد الّتي تجلبها لنا دراسة الكتاب المقدّس؟`

بكلّ تأكيد، كلمات الله حلوة لنفوسنا وتتفوّق في حلاوتها على أيّ شيء آخر يقدّمه العالم لنا. وعلى عكس الكثير من الحلويات، فإنّ حلاوة كلمة الله تشفي أرواحنا وتُغيّر صفاتنا وشخصياتنا. إن كنت بعيدًا عن الله، فلا تتردّد، بل اُجثُ على ركبتيك الآن، وافتح الكتاب المقدّس كي تشرب من ماء الحياة، ماءٌ إن شربته لن تعطش أبدًا.

في إشعياء ٥٥: ١-١٣، يشرح النبيّ بأدق التفاصيل الرسالة المذكورة أعلاه. اقضِ الآن بعض الوقت في قراءة هذا الإصحاح، ثمّ أجب عن الأسئلة التالية:

- ما الّذي يُقدّمه الربّ للذين يأتون إليه ليأكلوا من كلمته؟
- إلى ماذا يدعوك الربّ هنا؟
- وما هو التحدّي الّذي عليك أن تقوم به؟ ٤- ما هو وعد الربّ لك في هذه الآيات؟

إنّ كلمة الله الحيّة والفعّالة لا تمرّ على مسامعنا من دون أن تتحدّانا داعية قلوبنا وعقولنا وأرواحنا للنموّ في المسيح. لكنّ العلاقة هنا علاقةٌ طردية، أي أنّ النمو الّذي تجلبه لنا كلمة الربّ يتناسب مع مقدار الجهد وكمية الوقت (ونعم، الأمر يتطلّب جهدًا) الّتي نقضيها من أجل التعمّق في الكلمة بروح الخضوع والتواضع، واستعداد كامل لاتباع ما تُعلّمنا إياه.

`ما هي الطرق العمليّة الّتي يمكنك من خلالها أن تطلبَ «الربَّ مَا دَامَ يُوجَدُ» (إشعياء ٥٥: ٦)؟`