---
title:  لمزيد من الدرس
date:  01/05/2026
---

لمزيد من الدرس: إنّ الغرض من دراسة الكتاب المقدّس هو معرفة الله والنمو في علاقتنا به، فالحياة الأبدية هي أن نكون في علاقة مع ربّنا يسوع الّذي نحبّه (يوحنّا ٥: ٣٩؛ يوحنّا ١٧: ٣).

إنّ التفاعل المتبادل بين طرفي علاقة ما هو جزءٌ أساسي من العلاقة. نقرأ في (رؤيا ٣: ٢٠) أنّ يسوع يسعى لأن تكون له علاقة متبادلة معنا، وبكونها متبادلة فعلينا أن نُدرك، باعتبارنا كائنات مخلوقة، بأنّ هناك دورًا لا بدّ أن نقوم به، ألا وهو السعي الدؤوب لتوطيد أسس علاقتنا مع الله عن طريق الدراسة الهادفة لتعلّم المزيد عن خالقنا. وكما هو حال المُنقِّب الّذي يعمل في المناجم ولا يتوقّف عن الحفر بحثًا عن الجواهر الثمينة، كذلك هو حالنا إذ يجب علينا ألّا نتوقّف عن البحث في الكتاب المقدّس. فهناك دائمًا المزيد لنستخلصه، بغض النظر عن عدد المرّات الّتي قرأنا فيها بعض القصص أو المقاطع الكتابية. «مهما كان الإنسان ذكيًا وعلى مستوى متقدّم في الإدراك العقليّ، فعليه ألّا يسمح لنفسه، ولو للحظةٍ، بالظنِّ أَنَّهُ بغنى عن البحث الدقيقِ والمُستمرّ فِي الأسفار المُقَدَّسَةِ من أجل الوصول إلى نورٍ أعظم. لقد تمّت دعوتنا من قبل الله لنكون طُلابًا لا يكلّون ولا يملّون من دراسة النبوءات» (إلن هوايت، نصائح للكُتّاب والمحرّرين، صفحة ٤١، غير مترجم).

يجب علينا أيضًا ألّا نحاول موافقة الكتاب المقدّس مع آرائنا أو أفكارنا البشرية. «كيف نبحث في الأسفار المُقَدَّسَةِ؟ هَل نُشبّه آراءنا وعقائدنا بأوتاد نغرسها حول قطعة من الأرض، ثمّ نحاول حصر كلّ النصوص الكتابية ضمن قطعة الأرض بحيث تشكّل تلك الأوتاد حدودًا رسمناها نحن لكلمة الله؟ أم نقتلع تلك الأوتاد (أي أفكارنا وآراءنا) ثمّ نثبّت أوتاد الكتاب الُمقدّس ذاتها، بحيث نحصر نظرياتنا ومعتقداتنا ضمن أسوار الكتاب المقدّس كي لا تتطاول عقولنا على كنوز معرفة الله؟ كثيرون ممن يقرؤون، بل ويُعلّمون الكتاب المقدّس، لا يُدركون مدى عظمة ما يُعلّمونه أو يدرسونه... كثيرون يعطون لكلمات الكتاب المقدّس المعاني الّتي تتناسب مع آراءهم الشخصية» (إلن هوايت، نصائح للكُتّاب والمحرّرين، صفحة ٣٦، غير مترجم).

**أسئلة للنقاش**

`١. بأيّ عقليّة تأتي عادةً إلى الكتاب المقدّس؟ هل هناك ما أنت بحاجة إلى تغييره في عقليتك؟ ولماذا تُعَدّ روح التواضع والخضوع للكلمة أمرًا أساسيًا عند قراءة كلمة الله؟`

`٢. هل هناك آراء راسخة قد تحتاج لتجاهلها من أجل السماح لكلمة الله بالتكلّم من تلقاء نفسها؟ إن كان الأمر كذلك، كيف يمكنك الصلاة لإزالة تلك الأفكار المُسبقة؟`

`٣. كيف يمكن أن يُصبح السعي وراء التفرّد والتميّز حجر عثرة في علاقة الشخص بالله؟ أي كيف يمكن للسعي بهدف اكتشاف أمورٍ جديدة ومبتكرة أن يقود شخصًا ما إلى الضلال، خاصّة إن كان يقوم بذلك لأغراض أنانية؟`

الخلاصة: تُعتبر دراسة الكتاب المقدّس في صميم إقامة علاقة حيّة ودائمة مع الله. فكلمة الله تتحدّث إلى حياتنا في القرن الحادي والعشرين بطرق هادفة، تمامًا كما كانت تفعل في القرون الماضية. وكما نبحث عن طرق للحفاظ على حيوية صداقة ما، يجب أن نبحث عن طرق لإبقاء حياتنا التعبدية حيّة بينما نثبت في يسوع، ونثق بقدرته على تحقيق وعده القائل: «هَكَذَا تَكُونُ كَلِمَتِي ٱلَّتِي تَخْرُجُ مِنْ فَمِي. لَا تَرْجِعُ إِلَيَّ فَارِغَةً، بَلْ تَعْمَلُ مَا سُرِرْتُ بِهِ وَتَنْجَحُ فِي مَا أَرْسَلْتُهَا لَهُ» (إشعياء ٥٥: ١١).