---
title:  L’extravagance de notre Père
date:   14/08/2022
---

« Si Dieu m’aimait vraiment, Il ferait certainement ______ pour moi! » Je me demande combien de fois cette pensée a traversé nos esprits. Nous regardons nos circonstances et commençons à nous demander si Dieu nous aime vraiment, parce que s’Il nous aimait vraiment, les choses seraient différentes.

Il y a deux raisons qui nous amènent souvent à douter de la bonté de Dieu. Premièrement, lorsque nous avons un désir ardent dans nos cœurs et nos esprits pour quelque chose que nous croyons être bon, l’idée que Dieu pourrait vouloir quelque chose de différent pour nous peut sembler ridicule. Deuxièmement, nous pouvons douter de la bonté de Dieu parce que notre expérience entre en conflit avec ce que nous croyons. Si quelque chose a l’air d’être bien ou sonne bien ou a bon gout, alors il doit être bon. Et donc nous nous mettons en colère contre Dieu quand nous ne pouvons pas l’avoir.

C’est là que la foi entre en jeu. La foi entre en action précisément dans les moments où nous sommes tentés de douter de Dieu et de Sa bonté.

`Romain 8:28-39 est un passage puissant qui décrit la bonté de Dieu envers nous. Que pouvez-vous trouver dans ces versets, qui puisse vous aider à protéger votre esprit contre le doute sur la bonté de Dieu?`

Dans Romains 8:32, nous trouvons un élément important de la logique qui est extrêmement utile pour nous empêcher d’être submergés par nos circonstances. Si Dieu n’a pas hésité à tout mettre en jeu pour nous, embrassant notre condition et s’exposant au pire en envoyant son propre Fils, y a-t-il autre chose qu’il ne ferait pas volontiers et librement pour nous? Comment pourrions-nous penser que Dieu enverrait Jésus mourir pour nous et ensuite devenir méchant et avare?

Cela signifie que la vérité sur la générosité de Dieu envers nous, vue dans la mort de Christ, doit avoir un impact plus fort dans notre pensée que tous les doutes que le creuset peut générer en nous.

`Comment est-il possible qu’une vérité (la bonté de Dieu) ait un effet plus puissant sur vous, que vos doutes? Passez un peu de temps à méditer sur la vérité que Dieu a envoyé Jésus mourir à votre place, et que cette incroyable générosité continue de mille façons différentes pour vous aujourd’hui. Quel est l’impact de cet acte sur votre foi?`