---
title:  Au nom de Jésus
date:   15/08/2022
---

« Si vous demandez quelque chose en mon nom, je le ferai » (Jean 14:14, LSG).

Jésus était sur le point de partir. Il n’aurait plus assez de temps à passer avec Ses disciples. Celui qui avait été leur soutien et leur encouragement allait au ciel, et les disciples commençaient à se sentir confus et impuissants. Mais, bien que les disciples ne puissent plus Le voir physiquement, Jésus leur fit une promesse remarquable.

Lisez Jean 14:1-14. Selon les versets 13 et 14, Jésus promet de nous accorder « tout » ce que nous demanderons en Son nom. Pour cette raison, nous ajoutons presque toujours à la fin de nos prières: « Au nom de Jésus, amen ».

`Quand nous disons cela, que pensons-nous que cela signifie? Que veut souligner Jésus quand Il nous encourage à prier ainsi? Quels indices y a-t-il dans ces versets, nous aidant à comprendre le point qu’Il fait valoir?`

Lorsque notre demande est faite « au nom de Jésus », nous pouvons être certains que le ciel tout entier est à l’œuvre en notre faveur. Nous ne pouvons pas voir les anges à l’œuvre tout autour de nous. Mais ils sont envoyés du trône du ciel au nom de Jésus, pour répondre à nos demandes.

Parfois, lorsque nous prions au nom de Jésus, nous ouvrons les yeux et nous nous attendons à ce que tout soit différent autour de nous, mais tout semble être le même. Cependant, bien que la puissance de Dieu puisse avoir un effet visible, comme lorsque Jésus calma la tempête, elle peut aussi venir dans le silence, être inaperçue, comme lorsque la puissance de Dieu soutenait Jésus à Gethsémané. Il se peut qu’une chose visible ne se produise pas soudainement, mais cela ne signifie pas que Dieu n’est pas à l’œuvre pour nous.

Relisez Jean 14:1-14. Pendant que vous lisez, imaginez que Jésus vous parle directement, face à face. Quel espoir et quel encouragement pouvez-vous tirer de ces promesses? Au même moment, demandez-vous: « Quelles sont les choses présentes dans ma vie, qui peuvent m’empêcher de recevoir ces promesses? Quels changements dois-je faire dans mon cœur? »