---
title:  La puissance de la résurrection
date:   16/08/2022
---

La résurrection aborde le problème de l’impuissance humaine. Lorsque nous pensons à la vie, à la mort et à la résurrection de Jésus, nous pensons souvent à la façon dont la mort de Jésus a été l’évènement qui nous a rendus légalement justes devant Dieu. Et cela, bien sûr, est vrai.

Cependant, la résurrection ajoute une dimension spécifique au salut. La résurrection de Jésus n’est pas seulement significative parce qu’elle nous montre qu’un jour nous ressusciterons aussi. La résurrection a placé Jésus à la droite du Père dans une position de pouvoir et d’autorité. Cette puissance de la résurrection est celle-là même que Dieu met à notre disposition aujourd’hui!

`Dans Éphésiens 1:18-23, Paul parle de la puissance de Dieu. Que nous enseignent ces versets sur la puissance de la résurrection? Quel espoir et quelles promesses pour vous-même pouvez-vous trouver dans ces versets?`

Paul prie pour que les Éphésiens puissent comprendre quelques réalités qui ne peuvent être comprises correctement qu’avec l’aide divine: (1) nous avons l’espérance de la transformation et d’un avenir éternel à laquelle Jésus nous a appelés; (2) nous devons comprendre la puissance qui s’est manifestée en notre faveur.

Paul essaie alors de décrire à quel point cette puissance est stupéfiante. La puissance qui est à notre disposition aujourd’hui est la même puissance qui a ressuscité Jésus, non seulement pour la vie, mais aussi pour occuper une position de puissance à la droite du Père.

Mais Paul ne s’arrête pas là. La résurrection n’a pas seulement donné à Jésus une puissance, mais la puissance par laquelle Il gouverne et pourvoit tout ce dont Son peuple a besoin – pour toute l’éternité!

`Faites une liste des domaines de votre vie où vous avez besoin de la puissance de Jésus ressuscité. Lorsque vous aurez terminé, priez pour que cette puissance soit appliquée à tous ces domaines de besoin. Au même moment, que pouvez-vous faire de mieux, quels choix pouvez-vous faire, pouvant permettre à cette puissance d’agir plus librement dans votre vie?`
