---
title:  Pour porter tous nos fardeaux
date:   17/08/2022
---

Certains ont chez eux une plaque qui dit ceci: « Pourquoi prier quand vous pouvez vous soucier? » Cela nous fait rire parce que nous savons combien de fois nous nous inquiétons plutôt que de venir à Dieu pour Lui soumettre nos préoccupations.

Quelqu’un a dit un jour que lorsque notre vie devient toute liée, donnons-la à Dieu et laissons-Le dénouer les nœuds. Dieu attend impatiemment pour faire cela pour nous. Pourtant, étonnamment, nous parvenons à nous accrocher à nos problèmes jusqu’à ce que nous soyons sur le point de craquer. Pourquoi attendons-nous d’être désespérés avant d’aller au Seigneur?

`Lisez 1 Pierre 5:7. Pierre cite Psaume 55:22. Quel est le message de base ici pour nous? Voir aussi Matthieu 6:25-33.`

1 Pierre 5:7 est un verset très simple. Il est sans secret et signifie exactement ce qu’il dit. Le fait de décharger signifie faire exactement ceci: jeter, donner, de sorte que ce qui cause la douleur et l’inquiétude n’ait plus aucun lien avec vous. Mais, bien sûr, nos fardeaux ne sont pas jetés n’importe où. Notre inquiétude ne disparait pas dans le vide. Elle est donnée à notre Père céleste, qui promet de régler tout. C’est ce que Jésus nous dit dans les versets de Matthieu. Le problème qui se trouve dans la pratique de cela n’est pas le fait que ce soit difficile; c’est plutôt le fait que cela semble trop facile, trop beau pour être vrai.

L’anxiété est causée par toutes sortes de choses. Il peut s’agir de pressions exercées par le travail. Des critiques inattendues. Le fait de sentir que nous sommes indésirables ou mal aimés. Les soucis de santé ou financiers. Le fait de penser que nous ne sommes pas assez bons pour Dieu. Croire que nous ne sommes pas pardonnés.

Quoi qu’il en soit, l’une des raisons pour lesquelles nous nous accrochons à nos problèmes est que nous pensons que nous pouvons les résoudre mieux que quiconque. Mais Pierre nous exhorte à reconsidérer une telle idée. La raison pour laquelle nous n’avons pas à nous inquiéter est que Dieu s’en soucie. Mais Dieu se soucie-t-Il encore assez pour intervenir lorsqu’un divorce se profile ou que nous nous sentons totalement inutiles? La Bible dit qu’Il se soucie suffisamment pour transformer n’importe quelle situation.

Quelles sont les choses qui vous inquiètent maintenant? Aussi légitimes soient-elles, aussi gênantes soient-elles, y a-t-il quelque chose de trop difficile pour le Seigneur? Peut-être que notre plus gros problème est le fait que même si nous croyons que Dieu le sait et peut le réparer, nous ne croyons pas qu’Il le résoudra comme nous le voudrions. Attardez-vous sur ce dernier point et demandez-vous à quel point cela est vrai dans votre propre vie.