---
title:  भविष्यवाणीतील काही तत्त्वें
date:   29/03/2025
---

### ह्या आठवड्याकरिता अभ्यास

यिर्मया २९:२३,२४; स्तोत्र १२९: १-६; दानी १२:४; प्रकटी २२:१०; २ तीमथ्य ३:१५-१७; इब्री ४:१२.

> <p>सुवर्णवचन</p>
> “ ‘बाळगावयाचा असला तर, मी दया करणारा व पृथ्वीवर धर्म व न्याय चालविणारा परमेश्‍वर आहे, याची त्याला जाणीव आहे, ओळख आहे, याच्याविषयी बाळगावा; यात मला संतोष आहे, असे परमेश्‍वर म्हणतो’ ” (यिर्मया ९:२४).

पवित्रशास्त्रामध्ये सर्वकाही असण्याबरोबर, ख्रिस्ती लोक भविष्यवाणी विषयी सहमत होत नाहीत, जे इतरांना बहुतेक वेळेस खात्री देतात की बायबल भविष्यवाणी हे वेळ वाया घालवणे आहे. सरतेशेवटी, जर ख्रिस्ती लोक भविष्यवाणीच्या प्रत्येक बिंदु आणि मात्रा यावर भांडत बसले, तर ते किती स्वीकारण्या योग्य असेल? दुर्दैवाने, काही विश्‍वासणारे असा विचार करु लागले आहेत की बायबलची काही पुस्तकें जसे प्रकटीकरण, ग्रहण करण्यास फारच कठीण आहे. त्यास वाचण्याऐवजी, ते त्यास टाळतात, काही वेळेस अतिशय प्रसिद्ध पाळकाच्या उत्तेजनामुळे ते विचार करतात की भविष्यवाणीचा अभ्यास करणे यामुळे अधिक समस्या निर्माण होतात पण सोडविता काहीच येत नाही.

असे नेहमीच नव्हते. कारण ख्रिस्ती इतिहासाच्या पहिल्या अठरा शतकांमध्ये, बहुतेक ख्रिस्ती लोक बायबल भविष्यवाणी बरोबर फार समाधानी होते आणि त्यांच्यात आश्‍चर्यकारक पातळीपर्यंत भविष्यवाणीचा महत्त्वाचा संदेश काय आहे यावर सहमत होते. अशाचप्रकारे ते असावे असा देवाचा हेतु होता: “बंधुजनहो, आपला प्रभु येशू ख्रिस्त याच्या नामाने मी तुम्हांस विनंती करितो की तुम्ही सर्वांनी सारखेच बोलावे, म्हणजे तुम्हांत फुटी होऊ नयेत; तुम्ही एक चित्ताने व एकमताने यथास्थित व्हावे” (१ करिंथ १:१०).

या आठवडी, आपण भविष्यवाणीच्या काही सातत्यपूर्ण व विश्‍वसनीय तत्त्वांचा शोध घेणार आहोत.