---
title:  देवाची इच्छा आहे की समजावे
date:   31/03/2025
---

तातडीने संवाद साधण्याची गरज यासारखे बेचैन करणारे दुसरे काही नाही, कदाचित दवाखान्यात किंवा औषधाच्या दुकानात, जेव्हा तुम्ही परदेशात असता जेथे तुम्हांला भाषा बोलता येते. तुम्हांला ठाऊक आहे की तुम्हांला काय सांगावयाची गरज आहे, परंतु ते सांगण्यासाठी तुमच्याकडे पुरेसे शब्द नाहीत.

देवाबरोबर, वेगळी समस्या निर्माण होते. “कारण आकाश जसे पृथ्वीहून उंच आहे, तो म्हणतो, “ ‘तसे माझे मार्ग तुमच्या मार्गांहून आणि माझ्या कल्पना तुमच्या कल्पनांहून उंच आहेत’ ” (यशया ५५:९). समस्या ही नाही की आपल्याबरोबर संवाद साधण्यासाठी देवाकडे शब्द नाहीत; तर समस्या ही आहे की आपल्याकडे शब्द नाहीत किंवा बुद्धीची ती क्षमता नाही की त्याला पूर्णपणे समजावे.

**आमच्या स्वत:च्या तुलनेत देवाच्या समजण्याविषयी खालील वचनें काय सूचित करतात?**

`स्तोत्र १३९:१-६`

`स्तोत्र १४७:५`

`रोम ११:३३`

`१ योहान ३:२०`

गोष्टीचे सत्य हेच आहे की आपण कधीच देवाचे मन पूर्णपणे समजू शकत नाही कारण तो अमर्याद व सर्वज्ञ आहे. सरतेशेवटी, आपणास उत्पत्तिविषयी सर्वकाही अगदी थोडकेच समजते; आपण त्याच्या उत्पन्नकर्त्यास पूर्णपणे कसे समजावे? आपण समजू शकत नाही.

जरी आपणास सर्वकाही कधीच समजणार नाही, तरी जे आमच्या तारणासाठी आवश्यक आहे ते आपणास समजेल (२ तीमथ्य ३:१४,१५ पाहा). जेव्हा प्रेषितांनी आपल्या श्रोत्यांना शुभवर्तमान स्पष्ट केले, तेव्हा त्यांनी पुष्कळवेळेस पूर्ण झालेल्या भविष्यवाणीचा उल्लेख केला, त्यातून आपण अनुमान काढावे की भविष्यवाणीचा महत्त्वाचा हेतु हाच आहे की तारणाची योजना स्पष्ट करावी. होय, शेवटी, बायबलची भविष्यवाणी शेवटी, एका किंवा दुसर्‍या मार्गाने, येशूकडे आणि तारणाच्या अभिवचनाकडे घेऊन जाईल जे तो सर्व मानवजातील देऊ करीत आहे.

सरतेशेवटी, ज्या परमेश्‍वराकडून सर्व गोष्टी उत्पन्न करण्यात आल्या (कलस्सै. १:१६, योहान १:१-३ पाहा). या पृथ्वीकडे खाली येतात आणि स्वत:स एक अर्पण म्हणून प्रत्येक मनुष्याच्या पापांसाठी क्रूसावर दिले, जरी ते अतिशय दु:खदायक होते. अशाप्रकारे देव आम्हां सर्वांवर प्रीति करतो. आम्हांसाठी हे सर्व केल्यानंतर, परमेश्‍वराला खरोखर सर्व हवे आहेत, यात दु:खितांचा समावेश आहे, हे ठाऊक असणे की तो येशूमध्ये आम्हांस काय देऊ करीत आहे आणि भविष्यवाणी केवळ हेच करते.

`जरी होय, असे पुष्कळ आहे जे आम्हांस ठाऊक नाही, आता आपणास ते ठाऊक नाही त्याच्यावर लक्ष केंद्रित करणे का महत्त्वाचे आहे आणि जे आपणास ठाऊक आहे अनुसरणे - याच्या विरोधात की जे आपणास ठाऊक नाही त्याने पछाडले जाणे?`