---
title:  दानीएल - वचनें गुप्त ठेव
date:   01/04/2025
---

`दानीएल १२:४ वाचा. परमेश्‍वर याठिकाणी दानीएलास काय सांगत होता? (प्रकटी २२:१० बरोबर याचा विरोध करा).`

हे असामान्य नाही की भाषणकार दानीएल १२:४ याचा उपयोग उदय पावणारे तंत्रज्ञान व विज्ञानाचे ज्ञान याचा उपयोग ख्रिस्त येण्यापूर्वी ज्ञानवृद्धि होईल ही भविष्यवाणी करतात. पुष्कळजण याचा उपयोग जलद प्रवासामध्ये गेल्या शतकात झालेल्या वृद्धिचे वर्णन करण्यात करतात. आपल्या पुस्तकांनी देखील हीच दिशा धरली आहे. जरी खात्रीलायक योग्य स्पष्टीकरण, याचा अर्थ दुसरे काहीतरी.

परिच्छेद पुन्हा वाचा. देवदूताची दानीएलास सूचना याची सुरवात “वचनें गुप्त ठेव, आणि पुस्तक मुद्रित कर” याने होते. ज्या विषयाची चर्चा केली आहे ती म्हणजे दानीएलाचे पुस्तकच. कदाचित, तेव्हा, ते ज्ञान ज्याची वृद्धि अंतसमयात अचानक वाढली ते ज्ञान दानीएलाच्या पुस्तकाचेच होते?

यामुळे दानीएलाचे पुस्तक प्रकटीकरणाच्या पुस्तकापेक्षा थोडे वेगळे होते, त्यामध्ये योहानाला सांगण्यात आले होते की या ‘पुस्तकातील संदेश - वचनें ‘शिक्का मारुन’ बंद करु नको प्रकटी २२:१०). प्रकटीकरणाचे पुस्तक पहिल्यापासूनच समजून घ्यावयाचे होते, कारण “ ‘कारण समय जवळ आला आहे.’ ” या विरुद्ध, म्हणजे पुढे भविष्यामध्ये एका ठराविक समयांत दानीएलाचे पुस्तक अधिक स्पष्टपणे समजेल.

मागील शतकांमध्ये, पुष्कळ विद्वान ख्रिस्ती विचारवंतांनी दानीएलाचे पुस्तकाचे स्पष्टिकरण्याचा प्रयत्न केला आणि पुष्कळांनी चांगलीच प्रगति केली. दानीएलाचे पुस्तक समजणे जलद गतीने वाढले, तथापि १,२६० वर्षांच्या काळाच्या भविष्यवाणीच्या शेवटी, जिचा शेवट १७९८ साली झाला, जेव्हा जगभरातील अनेक टीकाकारांनी असा अंदाज काढला की १८४३ च्या आसपास काहीतरी भव्यदिव्य घडणार आहे. यापैकी सर्वांत अधिक लक्ष वेधणारा म्हणजे विल्यम मिलर, ज्याच्या संदेशामुळे मोठी अ‍ॅडव्हेंट चळवळ एकोणिसाव्या शतकात सुरु झाली आणि घटनांची अशी साखळी तयार झाली ज्याने “अवशिष्ट” मंडळीला जन्म दिला आणि तीन देवदूतांचा संदेश स्पष्टपणे समजला गेला.

आपल्या जगिक चळवळीचा जन्म, दुसर्‍या शब्दांत, दानीएलाच्या भविष्यवाणीची पूर्णता की “ज्ञानवृद्धि होईल” “शेवटच्या काळी.”

याविरुद्ध, आणि लोकांच्या तारणाच्या न्यायाशिवाय, “अंधकाराविषयी” विचार करा ज्यामध्ये कितीतरी ख्रिस्ती लोक अस्तित्वांत होते. सातवा-दिवस शब्बाथ असे काहीतरी मूलभूत होते, ज्याची स्थापना एदेनात झाली, ज्याकडे दुर्लक्ष करण्यात आले, रविवारच्या प्रसिद्धीसाठी त्यास काढून टाकण्यात आले, जो दिवस विधर्मी रोममध्ये मुळावलेला होता किंवा मरणाविषयी अतिशय, दुर्लक्ष याचा विचार करा, ज्यामध्ये बहुसंख्य ख्रिस्ती लोक या विधर्मी कल्पनेवर विश्‍वास ठेवतात की मेलेले ताबडतोब दुसर्‍या अस्तित्वामध्ये जातात, काहीजणांसाठी याचा अर्थ सार्वकालिक जळणारा नरक.

याविरुद्ध, आपण आभारी - आणि नम्र असावयास हवे - कारण आपणास सत्याचे ज्ञान आहे.