---
title:  अधिक विचार
date:   04/04/2025
---

एलन जी. व्हाईट यांचे, “अ‍ॅन अमेरीकन रिफॉर्मर,” पानें ३१९-३२४, इन द ग्रेट काँट्रोव्हर्सी वाचा.

“पाळक वर्ग आणि लोक यांनी घोषणा केली की दानीएल आणि प्रकटीकरण यांच्या भविष्यवाणी ग्रहण करता न येणारी रहस्यें आहेत. परंतु ख्रिस्ताने आपल्या शिष्यांना मार्गदर्शन केले आणि दानीएल संदेष्ट्यास त्यांच्या काळांत घडणार्‍या घटनां संबंधात शब्द दिले आणि म्हणाला: ‘जो कोणी वाचतो, त्याला समजावे.’ मत्तय २४:१५. आणि हे ठाम विधान आहे की प्रकटीकरण रहस्यमय आहे, आणि समजून घेता येत नाही, पुस्तकाच्या शीर्षकाद्वारेच ते विवादास्पद आहे हे समजते: ‘येशू ख्रिस्ताचे प्रकटीकरण: हे त्याने आपल्या दूताला पाठवून निजदास योहान ह्याला कळविले; जे लवकर झाले पाहिजे’ ते निजदासांना दर्शविण्याकरिता त्याला हे देवापासून प्राप्त झाले. त्याने देवाचे वचन व येशू ख्रिस्ताविषयीची साक्ष म्हणजे जे जे पाहिले त्याविषयी साक्ष दिली. या संदेशाचे शब्द वाचून दाखविणारा, ते ऐकणारे व त्यांत लिहिलेल्या गोष्टी पाळणारे हे धन्य; कारण समय जवळ आला आहे.’ प्रकटी १:१-३.

“या उत्तेेजनाच्या खोलवर व चित्तथरारक दृष्यें मंडळीच्या अनुभवामध्ये उघडण्यात आले. त्याने स्थान, धोका, संघर्ष व देवाच्या लोकांची अंतिम सुटका पाहिली. त्याने शेवटचे संदेशांचे नोंद केली ज्यामुळे पृथ्वीचे पीक पिकवायचे होते, स्वर्गीय कोठारासाठी जसे पेंढ्या बांधणे किंवा अग्नीत जाळण्यासाठी बांधलेली काटक्यांची मोळी. फारच महत्त्वाचे विषय त्यास प्रकट करण्यात आले. विशेषत: मंडळीसाठी, यासाठी की जे कोणी चुकांकडून सत्याकडे वळतील त्यांना त्यांच्यासमोर असलेली संकटे व संघर्ष यांच्या सूचना मिळाव्या. पृथ्वीवर काय येत आहे याविषयी कोणीही अंधकारात राहू नये याची गरज त्यांना भासू नये.” - एलन जी. व्हाईट, द ग्रेट काँट्रोव्हर्सी, पानें ३४१, ३४२.

**चर्चेसाठी प्रश्‍न:**

`भविष्यवाणीचा अभ्यास तुमचा विश्‍वास मोठ्या प्रमाणात कसा वाढवितो? कोणत्या भविष्यवाणी - काही हजारों वर्षांपूर्वी लिहिण्यात आल्या ज्या घटना शेकडों वर्षानंतर, जर नाही तर हजारों वर्षानंतर घडणार होत्या - ज्यामुळे तुमचा बायबलवरील विश्‍वास वाढण्यास मदत झाली आणि, आणि अधिक महत्त्वाचे म्हणजे, देवामध्ये ज्याने त्यास प्रेरणा दिली? उदाहरणार्थ, कसे, दानीएल २ आपणास जोरदार व तर्कशुद्ध कारणे देतो की देव अस्तित्वात आहे यावरच आपण विश्‍वास ठेवू नये तर त्याला भविष्यातील ठाऊक आहे?`

`असे कोणते उत्तम मार्ग आहेत ज्याद्वारे आपण स्वत:स भरकटलेल्या व अंदाज लावलेल्या भविष्यवाणीच्या स्पष्टिकरणाच्या प्रयत्नांपासून सुरक्षित ठेवावे, काही वेळेस ते आपल्या स्वत:च्या मंडळीमधून सुरक्षित ठेवावे, काही वेळेस ते आपल्या स्वत:च्या मंडळीमधून असतील? आपण “सर्व गोष्टींची परीक्षा करुन; चांगले ते का धरुन ठेवावे?” (१ थेस्सल ५:२१).`