---
title: 'Скромний Герой'
date: 19/11/2025
---

Довгі переліки назв місцевостей, які були орієнтирами на кордонах територій, призначених племенам Ізраїля, закінчуються звітом першого розвідника про виділення землі двом героям – Халеву та Ісусові Навину. Халев отримав свій ще не завойований (див. І. Нав. 14) спадок першим, а Ісус Навин — останнім. До цього моменту він розподілив землю племенам Ізраїля; тепер настав час для ізраїльського народу передати Ісусові Навину його спадщину.

`Прочитайте уривок І. Нав. 19:49-51. Яке значення має факт, що великий ізраїльський вождь, котрий розподілив землю, отримав свою спадщину останнім?`

Ісус Навин отримав у спадщину місто Тімнат-Серах; ця назва складається з двох слів. Перше, «Тімнат», походить від дієслова мана («рахувати, призначати») й означає певну частину чогось або територію. Друге слово може походити від єврейського дієслова сера х і означає надлишок або залишки (пор. з Вих. 26:12). Отже, назву міста Ісуса Навина можна перекласти як «залишена частина» або «залишок території».

Навіть назва міста, яке Ісус Навин вибрав з того, що залишилося, свідчить про благородний характер вождя Ізраїля. Передусім він дочекався, доки всі люди отримають свою частину. А після цього він вибрав у спадок не одну з найкращих територій землі, не славетну столицю, натомість скромне місто або, можливо, його руїни, щоб відбудувати його важкою працею (див. І. Нав. 19:50).

Крім того, Тімнат-Серах розташовувався поблизу Шіло, де було святилище, що свідчить про пріоритети Ісуса Навина та прихильність його серця. Безперечно, коли Господь через Ісуса Навина привів новонароджений народ Ізраїлю до Обітованої землі та забезпечив спадщину кожному племені й сім’ї, ізраїльтяни не заперечували б проти вимоги свого вождя отримати найкращий спадок. Проте Ісус Навин задовольнявся простим життям, зосереджуючись на найважливішому й підтверджуючи майбутню молитву Давида: «Одного прошу я від Господа, буду жадати того, щоб я міг пробувати в Господньому домі по всі дні свого життя, щоб я міг оглядати Господню приємність і в храмі Його пробувати!» (Псал. 27:4).

`Які уроки ви можете почерпнути для себе з рішення Ісуса Навина? Як зараз можете застосувати це до себе?`