---
title:  اندیشه هایی فراتر
date:  08/08/2025
---

اندیشه ای فراتر: از نوشته های الن جی وایت، فصل «خروج» صفحات ۲۸۱- ۲۹۰، از کتاب مشایخ و انبیا را بخوانید.

«خدا با بنیاسرائیل بود، هرچند ایمانشان کم بود. او به دنبال آموزش و راهنمایی آنها بود که چگونه به عنوان قوم برگزیده خود فکر و عمل کنند. او آنها را با حوصله به مکانی با موانع کمتر هدایت کرد. الن جی وایت توضیح می دهد: «قوم بنی اسرائیل . . . شناخت کمی از خدا داشتند و ایمان کمی به او داشتند و هراسان و ناامید می شدند. آنها غیرمسلح بوده و عادت به جنگ نداشتند، روحیات آنها در اسارت طولانی افسرده شده بود، و با زنان و کودکان، گله ها و رمه ها مشغول بودند. خداوند با هدایت آنها اط مسیر دریای سرخ، خود را به عنوان خدای شفقت و داوری نشان داد».- الن جی وایت، مشایخ و انبیا، صفحه ۲۸۲.

در بحث سرود موسی، تفسیر کتاب مقدس اندروز میگوید: «قطعیت این عمل نجاتبخش خدا در تاریخ به ما اطمینان میدهد که هیچ ترسی برای آینده نداریم. بیت آخر، دشمنان آیندهای را که اسرائیل در فتح اسرائیل با آنها روبرو خواهد شد، برجسته میکند. کنعان به دلیل «بازوی» نیرومند خدا، «به اندازه یک سنگ بی حرکت» خواهند بود (آیه ۱۶). وقتی با موقعیتهای به ظاهر غیرممکن مواجه میشویم، وقتی احساس میکنیم در دام افتادهایم و مطمئن نیستیم به کجا برگردیم». سرود موسی، یادآور رویداد مهمی در تاریخ قوم خداست.ـ مرجع زیر:

**سوالاتی برای بحث:**

`۱. چرا پس از رهایی چشمگیر عبرانیان از مصر، اما پیش از رویارویی با دریای سرخ، ما اغلب خود را در موقعیت مشابه عبرانیان می یابیم؟ با وجود شواهد روشن از نیکوئی و قدرت خداوند، چرا هنوز نشان دادن و ابراز کمبود ایمان برای ما اینقدر آسان است؟`

`۲. حتی پس از تمام اتفاقات، از جمله از دست دادن پسران اول، چرا فرعون همچنان بنی اسرائیل را تعقیب می کرد؟ این در مورد خطرات سخت شدن در اثر گناه (یا افراط در گناه) چه چیزی را نشان می دهد؟`

`۳. اگرچه همه ما با آزمایشهای مهمی روبرو میشویم، بسیاری از ما دورههایی از شادی و آرامش را تجربه میکنیم که هیچ اتفاق بدی برای ما یا عزیزانمان نمیافتد. چرا باید این زمان ها را دلیلی بر لطف و حمایت خداوند بدانیم، به خصوص که در قلمرو «دشمن» زندگی می کنیم؟ به عبارت دیگر، چرا یادآوری ستایش خداوند در اوقات خوش اهمیت دارد، زیرا ممکن است از بلاهایی که از آنها در امان مانده ایم چیزی ندانیم؟`