---
title: '“pokaži Mi Svoju Slavu”'
date: 13/09/2025
---

### Biblijski tekstovi
Izlazak 33,7—34,35; Ponovljeni zakon 18,15.18; Ivan 17,3; Rimljanima 2,4; Ivan 3,16; 2. Korinćanima 3,18.

> <p></p>
> “Jahve prode ispred njega te se javi: ‘Jahve! Jahve! Bog milosrdan i milostiv, spor na srdšbu, bogat ljubavlju i vjernoš- ću, iskazuje milost tisućama, podnosi opačinu, grijeh i prije- stup, ali krivca nekašnjena ne ostavlja nego kašnjava opačinu otaca na djeci - čak na unučadi do trećega i četvrtog koljena.’” (Izlazak 34,6.7)

Svima nam je potreban rast u hodu s Bogom. Ako ne rastemo, mrtvi smo. Apostol Petar kaže: “štoviše, rastite u milosti i pravoj spoznaji našega Gospodina, Spasitelja Isusa Krista! Njemu slava sada i do vje- čnosti! Amen.” (2. Petrova 3,18) Mi moramo rasti. Svakodnevno se na- lazimo u Božjoj školi u kojoj nikad nećemo diplomirati, nego ćemo stalno učiti. Ali u svakoj fazi rasta možemo biti savršeni ako dopustimo Bogu da nas oblikuje u osobu kakva trebamo biti po Njegovom pozivu u Kristu. Sjetite se škole. Ako nauče čitati i brojiti do sto, prvašići dobivaju prolaznu ocjenu jer je njihovo znanje savršeno u toj fazi i na toj ljestvici rasta. Medutim, ako bi takvo znanje, i ništa više od toga, pokazao srednjoškolac, to bi ukazivalo na kobnu pogrešku u njegovom obrazovanju. Slično je i s našim rastom u milosti i spoznavanju Boga. U svakoj fazi našeg razvoja možemo biti savršeni u svojem području, kao što je Krist savršen u svojem.

Ovog tjedna proučavamo kako je Mojsije, poznajući i slijedeći Božje upute, rastao u svojem hodu s Gospodinom.

**OIKOS: Ovog tjedna čitamo iz knjige Ellen G. White, Isusov život, Znaci vremena, 2023., stranice 455—465.**