---
title: '“pokaži Mi Svoju Slavu”'
date: 16/09/2025
---

Nakon otpada sa zlatnim teletom, Mojsije posreduje za Božji narod i želi se uvjeriti da će ih Jahve nastaviti voditi u Obećanu Zemlju. A duboko u sebi želi bolje upoznati Boga.

`Pročitajte Izlazak 33,18-23. Kako je Bog odgovorio na Mojsijev zahtjev da vidi Njegovu slavu?`

“Pokaži mi svoju slavu” — tražio je Mojsije od Gospodina. I Bog mu je u svojoj milosti pokazao svoju slavu. Medutim, odgovarajući na Mojsijev zahtjev, Bog je zapravo obećao da će Mu pokazati svoju dobrotu. Može se, dakle, sa sigurnošću zaključiti da je Božja slava zapravo Njegova dobrota, to jest Njegov karakter (vidi takoder: Ellen G. White, Djela apostolska, str. 362, u izvorniku 576; Isusoue usporedbe, str. 284—286, u izvorniku 414,415; Proroci i kraljeui, str. 199, u izvorniku 313).

“Božjoj djeci Njegova slava daje krepost. On želi da muškarci i žene dostignu najvišu mjeru.” (Ellen G. White, Djela apostolska, str. 334; u izvorniku 530) Njegova je slava da prigrli pokajane grešnike (vidi Proroci i kraljeui, str. 425; u izvorniku 668) i osigura sve što je potrebno za njihovu promjenu. A naša je “slava” da otkrivamo Njegov karakter u vlastitom životu i da ga objavljujemo drugima.

Taj odraz Božjeg karaktera, Njegove dobrote, milosrda i nježne ljubavi, mora se vidjeti u našim djelima. Na taj način imamo priliku biti ne samo blagoslov za ovaj svijet, već i sjajno svjetlo za svemir koji sve to promatra. Kao što kaže apostol Pavao: “Bog je, čini mi se, nas aposto- le učinio posljednjima, kao osudenicima na smrt; postali smo prizorom svijetu, andelima i ljudima.” (1. Korinćanima 4,9) Ta kozmička dimenzija daje našem životu i službi smisao i svrhu kakve jedva možemo razumjeti.

U Rimljanima 2,4 Pavao kaže: “A ne znaš da dobrota Božja hoće da te vodi k obraćenju.” što znači da Božja dobrota i Njegov karakter osvje- dočuje ljude u njihovu grešnost i potrebu za spasenjem. Kada pogledamo na križ i kad znamo tko se na njemu nalazio (sam Bog) i zašto se On tamo nalazio — zato što nas voli i što je to bio jedini način da nas spasi — tu imamo najveće moguće otkrivenje Njegove dobrote i karaktera.

`Koliko vremena provodite razmišljajući o križu i što vam on govori o Božjem karakteru?`