---
title:  Да будут все едино
date:  13/10/2018
---

**Разделение: решение проблемы**

**Вступление**: Ин. 17

В семнадцатой главе Евангелия от Иоанна заложен более глубокий смысл, чем мы можем себе представить. Большинству из нас знакома концепция о том, что Иисус стал Человеком для того, чтобы, общаясь с человечеством, Он мог находиться с людьми на одном уровне, раскрывая истину о том, каков на самом деле Бог Отец. После тысячелетий греха сатана, создавая для людей образ Бога, настолько успешно приписал Ему свои собственные качества, что человечество стало поклоняться не всеблагому Господу, а мстительному диктатору. Поэтому Иисус пришел в мир, чтобы исправить эту ситуацию. Своей жизнью и служением Он явил истинный характер Бога, находясь с Ним в самых близких отношениях. Тема единства между Отцом и Сыном рассматривается на протяжении всей семнадцатой главы Евангелия от Иоанна. Однако на этом Иисус не останавливается — в Своей молитве о единстве Он упоминает и учеников, прося, «чтобы они были едино, как и Мы» (Ин. 17:11). Зачем вообще ученикам нужна была такая тесная связь?

Грех является причиной разделения. В Библии недвусмысленно говорится о том, что наши грехи разделили нас с Богом (см. Ис. 59:2). Но если мы рассмотрим жизнь в нашем обществе, станет ясно, что любая трещина в вертикальных отношениях, то есть между Богом и человечеством, обязательно зеркально отражается и в горизонтальных отношениях между людьми, чему мы каждый день являемся свидетелями.

Собственно говоря, все произошло во время строительства Вавилонской башни, когда грех гордыни почти проложил себе дорогу на небо и Бог разделил человечество по языковому признаку. Таким образом, грех отделил нас не только от Бога, но и от остальных людей, воздвигнув между нами и лингвистические, и культурные, и этнические, и экономические, и идеологические границы! Причина столь великой разобщенности в нашем обществе из-за происхождения, разных мнений и видения мира кроется, по большому счету, в простом факте существования греха. Партии консерваторов и либералов, гаджеты с системой _Android_ и смартфоны серии _iPhone_, бейсбольная команда «Ред Сокс» и клуб «Нью-Йорк Янкиз» — список можно продолжать до бесконечности! Это разделение, по-видимому, отражает глубину человеческой природы и будет существовать наравне с ней. Каким же образом Бог использует церковь, чтобы решить проблему подобных разногласий?

Что ж, одно дело, когда иудей Ветхого Завета любит иудейку, живущую в тот же период. Но когда мой англоговорящий друг-республиканец кавказской национальности, владелец _iPhones_, омывает ноги демократу с Филиппин, имеющему телефон на базе _OC Android_, и между ними царит взаимопонимание, каждый из них представляет людей той же социальной группы в более положительном свете. Эти двое напоминают нам Иисуса, являющегося посредником между человечеством и Богом. Таким образом, они становятся для мира зеркалом: «По тому узнают все, что вы Мои ученики, если будете иметь любовь между собою» (Ин. 13:35). Когда люди этого мира видят согласие там, где обычно царит ненависть, доброжелательное отношение там, где обычно бросают вызов, это показывает им, что Божья любовь действительно сильнее человеческих недостатков! Это частично подтверждается после распятия Иисуса, благодаря которому Бог устраняет не только грех, но и его последствие — разделение.

Согласно опросу, проведенному исследовательским центром _Pew Research __Center_ в 2015 году, Церковь адвентистов седьмого дня фигурирует в отчетах не столько как христианская деноминация, отличающаяся самым большим этническим многообразием, сколько как самая неоднородная в расовом отношении из ВСЕХ крупных религиозных объединений в Соединенных Штатах! Это говорит о том, что среди подводных течений, раздирающих наше общество на части, Бог снова открывает Себя людям, и в последний раз Он объединяет людей с помощью уз, которые неизмеримо сильнее всего, что человечество использует для того, чтобы вносить разлад.

_Нвамико Мэдден, Лакомб, Альберта, Канада_