---
title:  Как обрести единство во Христе?
date:  15/10/2018
---

**Свидетельство**: Гал. 3:8, 9

«Прислушайтесь к Иисусу, последуйте Его совету, и вы не уклонитесь от мудрого и могущественного Советника, единственного, истинного Вождя, Который может дать вам мир, счастье и полноту радости… Что бы другие ни думали о нас, как бы ни поступали с нами, это не должно нарушить нашего единства со Христом, помешать общению Духа. Вы знаете, что без Христа нам нигде не найти покоя»12.

«Условия этого единства между Богом и человеком в великом искупительном завете были предусмотрены Христом еще от начала. Завет благодати был явлен патриархам. Завет, заключенный с Авраамом за четыреста тридцать лет до того, как на Синае был провозглашен закон, был соглашением, подтвержденным Богом во Христе. Это была та самая Благая весть, которая сейчас проповедуется и нам. “И Писание, провидя, что Бог верою оправдает язычников, предвозвестило Аврааму: ‘в тебе благословятся все народы’. Итак, верующие благословляются с верным Авраамом (Гал. 3:8, 9)”. Завет благодати не является чем-то новым, потому что Бог задумал его еще от начала всего»13.

«Великие истины Слова Божьего изложены настолько просто и понятно, что каждый сможет безошибочно понять их. Когда члены церкви любят Бога превыше всего на свете, а ближних своих, как самих себя, единство будет достигнуто без каких-либо тяжелых усилий. Все будут едины во Христе, никто не станет выслушивать слухи и сплетни, и никто не будет попрекать чем-либо своего соседа. Члены церкви будут беречь любовь и единство между собой и станут одной большой семьей»14.

«Когда люди совершенно поверят молитве Христа, когда ее наставления начнут воплощаться в повседневной жизни детей Божьих, тогда в наших рядах станет заметно единство действий. Брат будет связан с братом золотыми узами Христовой любви. Только Дух Божий способен произвести это единство. Тот, Кто освятил Самого Себя, может освятить и Своих учеников. Объединенные с Ним, они соединятся друг с другом во святейшей вере. Когда мы будем стремиться к этому единству так, как того желает Бог, оно придет к нам»15.

**Дискуссия**

`1.	Если Бог призвал нас стать с Ним единым целым, что поможет нам научиться единству во Христе?`

`2.	Что может произойти, если мы научимся любить Бога превыше всего и ближнего своего, как самого себя?`

`3.	Бог жаждет единения с нами. В таком случае что в нашей с вами жизни может разрушить единство с Ним?`

_Леви Коллинз, Ленхартсвилл, Пенсильвания, США_