---
title:  Да уверует мир
date:  19/10/2018
---

**Исследование**: Ин. 17:21

**Заключение**

Молитва Христа в Ин. 17:21 подчеркивает жизненно важный момент в понимании того, насколько значимыми являются единство и согласие. Он говорит: «_Так_ и они да будут в Нас едино, — да уверует мир, что Ты послал Меня». Наше единение с Богом есть свидетельство того, что Отец действительно послал Иисуса на эту землю! Наше единение с Ним и наше единство друг с другом показывают миру, что Христос является именно Тем, Кем Себя называет. Чем ближе каждый из нас становится к Христу лично, тем более успешными становятся наши совместные усилия по распространению Благой вести.

**Задания**

- Изложите свои мысли относительно той роли, которую вы играете в своей местной общине. Что вы можете сделать для того, чтобы между верующими в вашей общине сложились более близкие взаимоотношения?

- Организуйте регулярные встречи для совместных обедов или «хлебопреломления» с другими верующими, гостями и друзьями, посещающими вашу общину. Попробуйте выделить для этого день среди недели или субботнее послеобеденное время, собираясь на территории церкви или в более приватной обстановке.

- Во время утренней или вечерней прогулки уделите время размышлениям на лоне природы. Наблюдая за растениями и животными вокруг, постарайтесь увидеть в их жизни пример единства и согласия.

- Заведите аудиодневник для записи своих молитв и просьб к Богу. Каждые 3–6 месяцев прослушивайте их, чтобы увидеть, как Господь направлял вас.

- Нарисуйте картину или набросайте эскиз, которые лучше всего передали бы ваше понимание единства и согласия. Сделайте своими руками открытку с надписью «Навести нас» или «Скучаем по тебе» и отправьте людям, периодически посещающим вашу церковь, или верующим, которых давно не было видно на богослужениях.

**Для изучения**

- Быт. 1:26–28; 11:1–9; Ам. 3:3; Деян. 1:13, 14; 2:41–47; 4:32–37.

- Э. Уайт. _Патриархи и пророки_, гл. 10; _Моя жизнь сегодня_, с. 281; _Деяния апостолов_, гл. 2._Мишель Одинма, Берриен-Спрингс, Мичиган_