---
title:  મુશ્કેલીના સમયમાં ખૂબ જ હાજર મદદ
date:   25/05/2025
---

`વાંચો: ગીતશાસ્ત્ર ૪૬. હાલના જીવનની ઉથલપાથલ વચ્ચે અને છેલ્લા દિવસોમાં જ્યારે મહાન વિવાદ ચાલી રહ્યો છે ત્યારે આપણે જે જાણીએ છીએ તે પૃથ્વી પર આવવાનું છે, તેમાંથી આપણે આશાનો કયો સંદેશ લઈ શકીએ છીએ?`

ગીતશાસ્ત્ર ૪૬ એક એવા વિષય પર વાત કરે છે જે આપણને હિબ્રૂઓના પુસ્તકમાં જોવા મળે છે: કંઈક વધુ સારી. ઈસુ પૃથ્વી પરના પ્રમુખ યાજક કરતાં શ્રેષ્ઠ છે, તેમનું બલિદાન બધા પ્રાણીઓના બલિદાન કરતાં શ્રેષ્ઠ છે, અને સ્વર્ગીય પવિત્ર સ્થાન પૃથ્વી પર અસ્તિત્વમાં રહેલા પ્રકારો કરતાં શ્રેષ્ઠ છે.

જોકે, આ ગીત એક અલગ અભિગમ અપનાવે છે. લેખક સારી વસ્તુઓ લઈ રહ્યા નથી અને તેમને વધુ સારી વસ્તુઓ સાથે તુલના કરી રહ્યા નથી; તે બળવોમાં ભરેલી દુનિયા - અને તેના કારણે થયેલા ભયંકર પરિણામો - ની તુલના દેવ આપણા માટે સારી વસ્તુઓની યોજના બનાવી રહ્યા છે તેના વચન સાથે કરી રહ્યા છે. ખરેખર, આ ગીત આશા અને વચનથી ભરેલું છે કે, આપણે જે ઉજ્જડતા, પરીક્ષણો, દુઃખ અને યુદ્ધોનો સામનો કરીએ છીએ તે વચ્ચે પણ, આખરે આપણે "છાના રહો, [નિશ્ચે] જાણો કે હું ઈશ્વર છું; હું વિદેશીઓમાં મોટો મનાઈશ. હું પૃથ્વીમાં મોટો મનાઈશ." (ગીતશાસ્ત્ર ૪૬:૧૦) અને ખાતરીમાં આરામ કરવો જોઈએ કે એક દિવસ આ બધું સમાપ્ત થવાનું છે અને દેવ "પૃથ્વી પર ઉચ્ચ થશે" (ગીતશાસ્ત્ર ૪૬:૧૦).

અહીં શું લખ્યું છે તે પણ ધ્યાન આપો. "માટે જો પૃથ્વી ઊથલપાથલ થાય, જો પર્વતો સમુદ્રમાં ડૂબી જાય 'જો તેનું પાણી ગર્જના કરે તથા વલોવાય, જો તેના ઊછળવાથી પર્વતો કાંપી ઊઠે, તોપણ આપણે બીએ નહિ " (ગીતશાસ્ત્ર ૪૬:૨).

બીજા આગમન સમયે બનનારા દૃશ્યોની યાદ અપાવ્યા વિના કોઈ રહી શકતું નથી: "વળી આકાશ વાળી લીધેલા ઓળિયાની જેમ જતું રહ્યું, અને દરેક પહાડ તથા બેટને પોતપોતાને ઠેકાણેથી ખસેડવામાં આવ્યા " (પ્રકટી. ૬:૧૪). અને આ: " ઈશ્વરના જે દિવસે આકાશો સળગીને લય પામશે તથા તત્‍ત્વો બળીને પીગળી જશે, તેના આવવાની આતુરતાથી તમારે અપેક્ષા રાખવી " (૨ પીત. ૩:૧૨). આપણી વર્તમાન દુનિયા, તેની સાથે આવતી બધી દુષ્ટતાઓ સાથે, કાયમ માટે રહેવાની નથી, અને પછી જે આવશે તે આપણને કંઈક એવું વચન આપે છે જે આપણા મન હવે ભાગ્યે જ સમજી શકે છે. જોકે, હમણાં માટે, આપણે ફક્ત વિશ્વાસમાં સાચવવાની અને દેવના સાક્ષાત્કારને વળગી રહેવાની જરૂર છે જે આપણી પાસે છે, ખાસ કરીને ક્રોસ પર ઈસુમાં.

`આ દુનિયામાં ગમે તેટલી ખરાબ બાબતો હોય (અને આપણે જાણીએ છીએ કે તે વધુ ખરાબ થવાની છે), દેવની ભલાઈ, શક્તિ અને પાત્ર (વિચારો: ક્રોસ) ના તમારા જ્ઞાનમાંથી તમારે કઈ આશા રાખવી જોઈએ?`