---
title:  તોફાન વચ્ચે આશા
date:   26/05/2025
---

ગીતશાસ્ત્રના પુસ્તકમાં મોટાભાગની ભાષા પ્રતીકાત્મક છે, પરંતુ જ્યારે આપણા ગ્રહના અંતિમ પુનર્સ્થાપન તરફ નિર્દેશ કરતી ભાષાની વાત આવે છે, ત્યારે આપણી પાસે એવું માનવાનું બહુ ઓછું કારણ છે કે તે ફક્ત પ્રતીકાત્મક છે. ગીતશાસ્ત્ર ૪૬ આપણને યાદ અપાવે છે કે ખ્રિસ્તના પુનરાગમનથી ભૌતિક પૃથ્વી પર ઊંડી અસર થશે. પરંતુ તે ફક્ત ખડકો અને સમુદ્ર જ નહીં જે પ્રભાવિત થશે; પૃથ્વીના ઇતિહાસના ભવ્ય પરાકાષ્ઠાનો અર્થ દુન્યવી રાજ્યોનો ભંગ થશે - માનવ સરકારની દુ:ખી પ્રણાલીઓ જેણે હજારો વર્ષોથી ખૂબ દુઃખ પહોંચાડ્યું છે.

અંતે, આ બધી શક્તિઓ, અને માનવતા પર લાવેલી બધી દુષ્ટતા અને દુઃખોનો સંપૂર્ણ અંત આવશે.

`વાંચો: યર્મિયા ૪:૨૩-૨૬. આ આપણને આ દુનિયાના ભાગ્ય વિશે શું કહી રહ્યું છે, ઓછામાં ઓછું જ્યાં સુધી "નવું આકાશ અને નવી પૃથ્વી" ન બને ત્યાં સુધી (પ્રકટી. ૨૧:૧)?`

બાઇબલની ભવિષ્યવાણી આપણને બતાવે છે કે આ દુનિયાનું શું થશે. ઉદાહરણ તરીકે, દાનીયેલ ૭ નું દર્શન આપણને એક તોફાની સમુદ્ર બતાવે છે જેમાંથી દુનિયાના રાષ્ટ્રો ઉદ્ભવે છે. બિન-યહૂદી સમુદ્ર (પૃથ્વી) પર ઝઘડા અને યુદ્ધના પવન ફૂંકાય છે, જે એક પછી એક દુનિયાના રાજ્ય ઉત્પન્ન કરે છે, અને તેમાંથી એક પણ માનવ જાતિને ઘેરી લેતી વાસ્તવિક સમસ્યાઓનો ઉકેલ લાવી શકતું નથી. આપણે જે દુનિયાના નેતાઓ પર વિશ્વાસ કરવાની હિંમત કરીએ છીએ તે લગભગ હંમેશા આપણા બાકીના લોકો જેટલા પાપી અને સ્વાર્થી સાબિત થાય છે.

દાનીયેલને બતાવેલા કોઈપણ રાજ્ય દેવના લોકો માટે સુરક્ષિત ઘર સાબિત થયા નથી (જોકે કેટલાક અન્ય કરતા સારા હતા). પરંતુ આપણે જાણીએ છીએ કે દેવના રાજ્યમાં આપણી નાગરિકતા છે (ફિલિ. ૩:૨૦), અને, આ ગ્રહની અંધાધૂંધીથી ઉપર, એક સિંહાસન છે જે ખસેડી શકાતું નથી (હઝકીએલ ૧:૨૬ જુઓ). ઈસુએ શીખવ્યું કે ખ્રિસ્તના પાછા ફરવાના સમયની નજીક આવતાં દુનિયા વધુ ઊંડી અવ્યવસ્થામાં ધકેલાઈ જશે (માથ્થી ૨૪), પરંતુ આપણે આપણા ગ્રહની સ્થિતિ ગમે તે હોય, વિશ્વાસમાં ટકી શકીએ છીએ, કારણ કે આપણે જાણીએ છીએ કે દેવે નિયંત્રણ ગુમાવ્યું નથી, અને તે પોતાના વચનો પૂરા કરશે: " વિદેશીઓએ તોફાન મચાવ્યું, અને રાજ્યો ડગમગી ગયાં; તેમણે ગર્જના કરી, એટલે પૃથ્વી પીગળી ગઈ. આપણી સાથે સૈન્યોના સરદાર યહોવા છે; આપણો આશ્રય યાકૂબના ઈશ્વર છે. (સેલાહ)" (ગીતશાસ્ત્ર ૪૬:૬, ૭). ટૂંકા ગાળા માટે, વસ્તુઓ ખૂબ સારી રીતે ચાલી રહી નથી અને લાંબા ગાળા માટે પણ નહીં. ઈસુનો આભાર - તે સંપૂર્ણપણે અલગ બાબત છે.

`કોઈ શંકા નથી, આપણું વિશ્વ અસ્તવ્યસ્ત અને નિયંત્રણ બહાર લાગે છે. ઉદાહરણ તરીકે, દાનીયેલ ૭ ની ભવિષ્યવાણી આપણને કેવી રીતે જોવામાં મદદ કરશે કે જો આપણે વિશ્વાસુ રહીશું તો આખરે વસ્તુઓ આપણા માટે સારી રીતે ચાલશે?`