---
title:  દ્રાક્ષારસ અને લોહી
date:   28/05/2025
---

`વાંચો: ગીતશાસ્ત્ર ૭૫. માથ્થી ૨૬:૨૬-૨૯ અને પ્રકટીકરણ ૧૪:૯-૧૨ પણ વાંચો. આ ગીતશાસ્ત્ર ન્યાયમાં દાવ પર લાગેલા કેટલાક મુદ્દાઓ વિશે શું પ્રગટ કરે છે, અને આ અન્ય ગ્રંથો આપણને આ મુદ્દાઓને સમજવામાં કેવી રીતે મદદ કરે છે?`

કેટલાક લોકો એવું વિચારે છે કે આ ગીત સાન્હેરીબના સૈન્યના ચમત્કારિક વિનાશ પર ગવાયું હશે (૨ કાળવૃત્તાંત ૩૨, ૨ રાજાઓ ૧૯) - એક વાર્તા જે પ્રકટીકરણ ૨૦ માં દુષ્ટોના અંતિમ વિનાશ તરફ નિર્દેશ કરે છે. જ્યારે દુષ્ટ સૈન્યો ઉપર આવે છે અને તેમને ઘેરી લે છે ત્યારે દેવના લોકો પવિત્ર નગરીની અંદર તેમના ન્યાયી રાજા સાથે હોય છે, અને પછી દેવ પોતે તેમનો નાશ કરે છે.

દેવ ચુકાદામાં જે બાબતોને સુધારે છે તેમાંની એક એ છે કે આપણા પાતાળ વિશ્વમાં થયેલી શક્તિનો દુરુપયોગ. પાતાળ માનવીઓ હવે બીજાઓ માટે કે દેવના મહિમા માટે નહીં પણ પોતાના માટે જીવે છે. આજે, ઘણી રીતે, આપણે એવું માનવાનું પસંદ કરવાના પરિણામો સાથે જીવી રહ્યા છીએ કે બ્રહ્માંડમાં કોઈ અર્થ કે ઉદ્દેશ્ય નૈતિક ધોરણ નથી. જો કોઈ અર્થ હોવો હોય, તો ફિલોસોફર ફ્રેડરિક નીત્શેએ આગ્રહ કર્યો હતો કે આપણે તેને આપણા માટે શોધવું જોઈએ અને એવું ડોળ કરવો જોઈએ કે બ્રહ્માંડ આપણા લાભ માટે અસ્તિત્વમાં છે. દરેક વ્યક્તિ, વાસ્તવમાં, એવું વર્તન કરે છે જાણે તે દેવ હોય.

(કોઈ વાજબી રીતે પૂછી શકે છે: આ ફિલસૂફી પોતે નીત્શે માટે કેટલી સારી રીતે કામ કરી? ખરેખર તો બહુ સારી નથી. તે ગાંડો થઈ ગયો, એક માણસને ઘોડાને મારતા અટકાવવાનો પ્રયાસ કર્યા પછી ઇટાલીની એક શેરીમાં પડી ગયો. ત્યારબાદ તેણે ૧૯૦૦ માં તેના મૃત્યુ પહેલાં તેના જીવનના આગામી ૧૧ વર્ષ અર્ધ-પ્રલયકારી સ્થિતિમાં વિતાવ્યા.)

સમસ્યાઓ ગમે તેટલી ખરાબ હોય, વિશ્વાસીઓ તરીકે આપણને આશા સાથે જીવવાની અને વર્તમાન ઘટનાઓ દ્વારા ભવિષ્યનું મૂલ્યાંકન ન કરવાની યાદ અપાવવામાં આવે છે. નિરાશ થવું સહેલું છે કારણ કે આપણે જોઈએ છીએ કે સંસ્કૃતિના સ્તંભો અધર્મીઓના હૃદય અને મન દ્વારા અથવા જેમના દેવ વિશેના વિચારો બાઇબલમાં જોવા મળતા નથી તેમના દ્વારા સતત ક્ષીણ થઈ રહ્યા છે. આપણે હાલમાં એવા સમયગાળામાં જીવી રહ્યા છીએ જેમાં નૈતિક મૂલ્યો, માનવ લિંગ, પુરુષ અને સ્ત્રી જેવી મૂળભૂત બાબતો પણ, ઓછામાં ઓછા વિશ્વના કેટલાક ભાગોમાં હુમલો હેઠળ આવી છે. અમુક પ્રકારની અનૈતિકતા, એવી બાબતો જેના વિશે ઘણા લોકો વાત કરવામાં શરમ અનુભવતા હતા, ખાનગીમાં પણ, હવે જાહેરમાં પ્રશંસા અને પ્રશંસા કરવામાં આવે છે. ખરાબ બાબતો આ રીતે બની રહી છે.

`બીજાઓનું જીવન સારું બનાવવા માટે આપણે અત્યારે જ આપણો ભાગ ભજવવો જોઈએ, છતાં શા માટે હંમેશા યાદ રાખવું જોઈએ કે આ વર્તમાન વિશ્વનો સંપૂર્ણ વિનાશ અને તેનું અલૌકિક પુનર્નિર્માણ, આખરે, બધું યોગ્ય બને તે પહેલાં જરૂરી છે?`