---
title:  教员良助
date:   24/07/2020
---

**关键经文：约壹5：14－16**

**学习重点：启12：17，来7：25，但10：10－14**

### 第一部分：综览

在善恶的斗争中，代祷乃是强有力的武器（启12：7－9；林后10：4，5）。祷告并不是令我们心中暖和的虔诚套话，而是如怀爱伦所说的「像对朋友那样对上帝袒露心扉」（《喜乐的泉源》原文第93页），是把我们的快乐、忧伤、奋斗、胜利、梦想和失望告诉上帝。我们在祷告中与上帝进行最深层次的联络。我们通过代祷参与属灵的战争，为我们所关心之人的得救向上帝恳求。

即便我们不祷告，上帝也千方百计与人接触。然而祂满有恩慈，绝不侵犯他们的自由选择权。我们的祷告关系重大，因为善恶的斗争存在着基本的规则。宇宙永恒的定律之一就是上帝赐给每一个人自由选择权。阴间的所有魔鬼都不能强迫我们犯罪。所有的天使也不能强迫我们行义。上帝主动地接受我们选择的制约，祂绝不使用武力驱使我们事奉祂。

当我们为别人代祷时，我们就向神圣的感化力敞开了心扉。上帝赐给我们智慧和方法接触那个人。此外我们的祷告也会为上帝打开了机会的门户，使祂更有力地在别人的生活中作工。祂尊重我们的自由选择，透过我们倾下祂的灵，影响他们追求祂的国度。祂为他们释放天国的能力。我们的祈祷能为上帝所用，成为有力影响他人追求永生的管道。

### 第二部分：注释

《圣经》中关于代祷的最有力的章节是约壹5：14－16。这段经文一开始就保证上帝会垂听我们的祷告。「我们若照祂的旨意求什么，祂就听我们。这是我们向祂所存坦然无惧的心」（约壹5：14）。「坦然无惧」意味着有力的保证。它表达了确定性。「坦然无惧」的反义词是「疑惑不定」。请注意，我们「坦然无惧」不是因我们的祈祷，而是在应允我们祈祷的上帝。上帝应许回答我们的祈祷不是没有条件的。当我们的意志接受上帝旨意的造就，与祂的旨意合而为一时，我们就绝对有把握相信祂会垂听我们。上帝始终愿意赦免我们的罪。上帝始终愿意帮助我们战胜邪恶的势力。上帝始终愿意赐给我们救恩的礼物。上帝始终愿意引导我们所代祷的人认识祂的圣言。

我们凭着信心相信上帝的应许是真实的。我们凭着信心相信祂会应允我们的祷告。我们凭着信心相信祂会以我们所看不见、而且肯定不能充分理解的方式工作，拯救我们所代祷的人。约壹5：16是《圣经》中说明我们祈祷时所发生状况的最有启发性的经文。它揭开了帷幕，使我们窥见上帝借着我们祈祷的运作。「人若看见弟兄犯了不至于死的罪，就当为他祈求，上帝必将生命赐给他。有至于死的罪，我不说当为这罪祈求」。约翰在这里列出了两种罪──至于死的罪和不至于死的罪。

大多数《圣经》学者认为至于死的罪是不可宽恕的罪。约翰不鼓励我们为那种罪祈祷。但他鼓励我们为那些还没有犯下不可饶恕之罪的人祷告。当我们求上帝拯救他们时，祂「必将生命赐给……犯了不至于死的罪」的人。

上帝因代祷的人而赐生命给别人是什么意思呢？《基督复临安息日会圣经注释》说：「基督要赐生命给祷告的基督徒，要他们转递给那些尚未铁石心肠的罪人。……基督徒离开救主就没有能力，所以赐生命的最终还是基督。但代祷可以作为赐生命的工具」（卷七678页）。我们的祷告成为管道，让上帝的生命流到渴望得救的人心中。

怀爱伦在圣灵的感动下，用两段话说明代祷的功效：「上帝的计画原来是要我们凭着信心祈祷，祂就必应允；反之，我们若不祈求，祂就不赐给我们了」（《善恶之争》525页）。「服役的天使正在宝座周围侍立，要立刻听从耶稣的命令，以回应每一个本着恳切活泼的信心献上的祈祷」（《信息选粹》卷二，原文377页）。

当我们的祷告上升到上帝的宝座前时，耶稣就委派天使立刻降到地上。祂授权他们打败袭击我们所代求之人心灵的阴间权势。每个人都有选择基督或是撒但的权利。我们的祷告并不能强迫或操纵人的意志，不能提供个人看清问题的最好机会，不能给人选择永生的最大优势。

**耶稣的祷告生活**
福音书用特殊的语言记录了耶稣祷告的生活。耶稣生活清晰突显的一个层面，就是祂在祈祷中与上帝单独相处的时候。路加这样写道：「耶稣却退到旷野去祷告」（路5：16）。路加在第九章还说：「耶稣自己祷告」（路9：18）。马太描写好几次耶稣离开人群去祷告，包括做祂生平最大的试炼时。世界的命运危在旦夕。耶稣在客西马尼园祈求上帝赐予力量去面对前头巨大的挑战（太26：36－39）。

〈马可福音〉一开始就详细描写了耶稣的祷告生活。祂在迦百农忙了一个安息日之后，「次日早晨，天未亮的时候，耶稣起来，到旷野地方去，在那里祷告」（可1：35）。关于耶稣祷告生活的细节，有三点是值得注意的。首先，祂有祷告的时间。祂常常在清晨起来，安静地单独与上帝相处。其次，祂有祷告的地点。耶稣有祂喜爱的地点，以摆脱平时拥挤祂的人群活动，与天父交流。第三，耶稣私下的祷告不一定是无声的。〈马太福音〉记载耶稣在客西马尼园的祷告中三次面伏于地「说」（太26：39、42、44）。〈希伯来书〉记载耶稣「基督在肉体的时候，既大声哀哭，流泪祷告恳求那能救祂免死的主，就因祂的虔诚，蒙了应允」（来5：7）。

有一次，门徒听见耶稣祷告，被祂个人祷告的声音所感动，就要求祂教导他们祷告（路11：1）。怀爱伦加了一句见地深刻的话：「要学会在只有上帝能听见你的地方扬声祷告」（《崇高的恩召》，原文130页）。有些人不敢大声祈祷，担心撒但会听见他们祷告的内容。他们为了不让撒但知道他们的想法，觉得还是默祷为好。心中默祷无疑是可取的。但问题之一是我们的心开始游离了。

有一个关于大声祷告的要点值得我们注意。当我们有祷告的时间，来到我们祷告的地点，向上帝大声倾心吐意之时，我们的祷告生活就变得更有意义了。我们不必担心撒但会听见我们的祷告 ，因为「热切祈祷的声音，使撒但全军颤栗」（怀爱伦，《教会证言》卷一，原文346页）。

当我们为别人恳求时，我们便与伟大的代祷者基督在上帝宝座前的祷告联合在一起。祂立即会动用天国的一切资源积极影响我们所代祷的人。耶稣曾提名为彼得祷告。祂祈愿彼得经历深刻的悔改。耶稣的祷告得到了应允。在五旬节，彼得成了大有能力的宣教士。

使徒保罗曾提名为以弗所、歌罗西和腓立比教会祷告。他也经常提及为他的福音同伴祷告。他的心惦记着他们，祈祷时提到他们。使徒保罗和耶稣一道，为他的同工和工作对象祷告。

但以理是《旧约》无可争辩的伟人之一。〈但以理书〉第九和第十章记录了他为以色列人的代祷。他诚挚的祷告对于今日的教会乃是代祷力量的范例。代祷的事例贯穿于整部《圣经》。代祷是有力量的。代祷是上帝计划的一部分，为要改变我们自己的生活，并触及沦丧的人。

### 第三部分：应用

你愿意出声祷告吗？你愿意为上帝作有力量的代祷者吗？下面是你可以遵循的实际步骤：

1. 安排特定的时间和地点求上帝拯救别人。
2. 求上帝指示你该为谁祷告。用时间思考在你的影响范围内谁需要你的祷告。圣灵会指示你谁正在经历属灵的搏斗，当天谁最需要代祷。
3. 列出一份你蒙指示向上帝代祷之人的名单。按照耶稣的方法提名为他们祷告。
4. 你在祷告中寻求上帝的时候，要邀请别人与你一同代祷。耶稣曾邀请彼得、雅各和约翰加入祂的核心，在祂恳切祷告的时候与祂在一起。与别人一同祷告是祷告时聚焦主旨的有效方法。太18：18－19说，若有二、三人同心祷告，上帝就会垂听，并赐下祂特别的福气。怀爱伦在《教会证言》第七卷中提出了发人深省的问题：「信徒们何以对于那些在基督以外的人，不表示更深切，更诚恳地关心呢？为什么不邀二三人一同聚集，特别为某一人得救的问题向上帝恳求，然后又再替另一位代求呢？」（原文21页）

在每周的安息日学时，何不安排几分钟，为那些没有来上安息日学，也没有来到教会做礼拜的人祷告，看看上帝会成就什么呢？
