---
title:  La sagesse et la connaissance de Dieu
date:   01/03/2026
---

Job demanda: «Mais la sagesse, où se trouve-t-elle? Où est la demeure de l’intelligence?» (Jb 28:12, LSG). Paul répondit que, en Christ, «sont cachés tous les trésors de la sagesse et de la science» (Col 2:3, LSG; cf. 1 Cor 1:30). Si nous avons Christ, nous possédons tout, même la «pleine intelligence pour connaitre» le sens de la vie (Col 2:2, LSG). Par Lui, le mystère de Dieu, qui embrasse tout le plan du salut, a été révélé.

`Lisez Colossiens 2:1-7. Quel était le but de Paul en écrivant cette Épitre?`

Le terme grec paraklēthōsin signifie «encouragés» ou «réconfortés» (Col 2:2). Le désir de Paul était non seulement d’aider les croyants de Colosses à reconnaitre les faux enseignements, mais aussi de les unir dans l’amour chrétien. Le temps employé pour les verbes indique sa confiance dans l’efficacité de sa lettre.

Cependant, il les félicite pour «le bon ordre qui règne parmi [eux], et la fermeté de [leur] foi en Christ» (Col 2:5, LSG). Le terme grec taxis, traduit par «ordre», est utilisé dans le Nouveau Testament en référence à l’ordre sacerdotal d’Aaron (Lc 1:8; Heb 7:11) et à celui de Melchisédek (Heb 5:6, 10, LSG; Heb 6:20, LSG; Heb 7:11, 17, LSG), mais Paul l’applique à l’ordre dans l’Église (1 Cor 14:40), y compris ici.

Souvent, on considère l’organisation de l’Église comme une simple structure administrative sans portée théologique. Or, en prescrivant un décorum approprié dans le culte (voir, par exemple, 1 Cor 11), et en définissant les critères de sélection des anciens et des diacres (1 Tim 3; Tt 1), Paul veillait à maintenir l’ordre dans l’Église. Par ces mesures, la sagesse divine et l’enseignement biblique sont conservés et transmis fidèlement.

Grâce à l’enseignement juste qu’ils avaient reçu des collaborateurs de Paul, les Colossiens avaient une foi «ferme». Elle ne pouvait vaciller, car elle reposait sur un fondement biblique solide, qui, s’il était maintenu, les protègerait des erreurs des faux docteurs.

`Quelle a été votre expérience concernant le besoin d’«ordre» dans votre propre vie spirituelle?`