---
title:  વેદી નું નવીનીકરણ
date:   11/11/2025
---

`દેવની વેદી બનાવવા માટે યહોશુઆની પ્રેરણા શું હતી? વાંચો, યહોશુઆ ૮:૩૦,૩૧ અને તેની સાથે પુર્નનિયમ ૧૧:૨૩-૨૬; પુર્નનિયમ ૨૭:૨-૧૦ ની સરખામણી કરો.`

વેદીઓ તેમના પિતૃઓના સમયના સફરના માર્ગને ચિહ્નિત કરે છે અને જે ભૂમિનું, દેવ દ્વારા વચન આપવામાં આવ્યું હતું તેમના દાવાની મૂર્ત રજૂઆતો બની હતી. હવે, એક વેદી ઉભી કરીને, ઈસ્રાએલીઓએ તેમના પૂર્વજોને આપેલા વચનોની પરિપૂર્ણતાની સાક્ષી આપી. આ કિસ્સામાં, વેદીનું નિર્માણ એ મૂસા દ્વારા આપવામાં આવેલી સૂચનાઓની સીધી પરિપૂર્ણતા છે (પુર્નનિયમ ૧૧:૨૬-૩૦ ,પુર્નનિયમ ૨૭:૨-૧૦).

યહોશુઆ ૮:૩૦-૩૫ પુસ્તકના ધર્મશાસ્ત્રના સંપૂર્ણ સંદેશને આકાર આપવામાં નોંધપાત્ર ભૂમિકા ભજવે છે. સૌથી ભયાનક, તદ્દન કંઈક અલગ માટે એક, હિંસકને જોડીને વાર્તાઓ (યુદ્ધ )—કરારનું દ્રશ્ય પુન:પુષ્ટિ (સ્તુતિ)
યહોશુઆ આપણને શરૂઆતમાં પુસ્તકમાં શરૂ કરાયેલ સૌથી મહત્વપૂર્ણ ધર્મશાસ્ત્રના વિષયવસ્તુ પર પાછા લઈ જાય છે:યહોશુઆ પાસે ઈઝરાએલને કરારના આજ્ઞાપાલનના જીવન તરફ દોરી જવાનો આદેશ છે (યહો. ૧:૭). પુસ્તકના અંતમાં યહોશુઆનું આ ચિત્ર પણ છે (યહોશુઆ ૨૪).

યુદ્ધ અને વિજયનું મહત્વ હોવા છતાં, ત્યાં કંઈક વધુ મહત્વપૂર્ણ છે:દેવના કાયદા પ્રત્યેની વફાદારીની જરૂરિયાત. ઈઝરાએલ માટેની દેવની યોજના અને તમામ માનવતાની પુન:સ્થાપનાની પરિપૂર્ણતામાં વિજય એ એક પગલું છે. તોરાહના ઉપદેશોની વફાદારી માનવતાના ભાગ્યમાં અંતિમ પ્રશ્ન બનાવે છે. યહોશુઆ મોટા, સફેદ સાફ કરેલા પત્થરો પર કાયદાની નકલ લખે છે, જે વેદીના પત્થરોથી અલગ છે ( પુર્નનિયમ ૨૭:૨-૮ સાથે સરખામણી કરો). આમ, પત્થરો, જેમાં સંભવત દસ આજ્ઞાઓ શામેલ છે, તેણે વેદીની આજુબાજુમાં એક અલગ સ્મારકની રચના કરી, સતત ઈસ્રાએલીઓને કરારમાં સૂચિત વિશેષાધિકારો અને ફરજોની યાદ અપાવે.

યહોશુઆએ, નવા કરારના યહોશુઆ(ઈસુ)નું પૂર્વદર્શન આપ્યું, જેમનું ધ્યેય, અન્ય બાબતોની વચ્ચે, માનવતાને દેવના આજ્ઞાપાલન તરફ દોરી જવાનું હતું. આ લક્ષ્યને પરિપૂર્ણ કરવા માટે, તેમણે અનિષ્ટની શક્તિઓ સાથે સંઘર્ષ કરવો પડ્યો. તેમનું અંતિમ ધ્યેય કરાર પૂરો કરવાનું હતું.આપણા વતી આવશ્યકતાઓ:" દેવનાં વચનો ગમે તેટલાં હશે, તો પણ તેનામાં હા છે; અને અમારી મારફતે દેવનો મહિમા વધે એ માટે તેના વડે આમેન પણ છે." (૨ કોરીંથી. ૧:૨૦).

`પ્રાચીન સમયમાં વેદી બનાવવાની જેમ આપણે હવે કેટલીક કઈ આધ્યાત્મિક પ્રથાઓ કરી શકીએ છીએ?`