---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   14/11/2025
---

વાંચો, એલેન જી. વ્હાઇટ, “બ્લેસીન્ગ્સ એન્ડ કર્શ”પૃષ્ઠ ૪૯૯ -૫૦૩, પાટ્રિઆર્ચસ એન્ડ પ્રોફેટસમાં.

“મુસા દ્વારા આપવામાં આવેલ આદેશો અનુસાર, એબાલ પર્વત પર મહાન પત્થરોનું સ્મારક ઉભું કરવામાં આવ્યું હતું. આ પત્થરો પર કાયદો લખ્યો હતો,જે અગાઉ લેપ લગાવી આવરણ દ્વારા તૈયાર કરવામાં આવેલ - ફક્ત સિનાયથી આપવામાં આવેલા દસ આજ્ઞાઓને પથ્થરની પાટીઓ પર કોતરવામાં આવ્યા હતા,એટલું જ નહીં પરંતુ, મુસા દ્વારા વ્યવહાર કરાયેલા અને તેમના દ્વારા એક પુસ્તકમાં લખાયેલા કાયદાઓ હતા. આ સ્મારકની બાજુમાં અનેક પથ્થરની એક વેદી બનાવવામાં આવી હતી, જેના પર દેવને અર્પણ કરવા બલિદાન કરવામાં આવતા હતા. હકીકત એ છે કે આ વેદી એબાલ, પર્વત જેના પર શાપ મૂકવામાં આવ્યો હતો,ત્યાં ગોઠવવામાં આવી હતી, તે નોંધપાત્ર હતું, જે સૂચવે છે કે તેમના દેવના કાયદાના ઉલ્લંઘનને કારણે, ઈસ્રાએલે પોતાનો ક્રોધ ઉભો કર્યો હતો, અને તે એક જ સમયે મુલાકાત લેશે, પરંતુ ખ્રિસ્તના પ્રાયશ્ચિત માટે, બલિદાનની વેદી દ્વારા રજૂ થશે.” - એલેન જી. વ્હાઇટ, પાટ્રિઆર્ચસ એન્ડ પ્રોફેટસમાં, પાનું. ૫૦૦.

“પરંતુ પ્રભુ ભોજન દુ:ખની ઘટના ન હતી.આ તેનો હેતુ નહોતો. જેમ જેમ દેવના શિષ્યો તેમના મેજ માટે ભેગા થાય છે, તેમ તેઓએ તેમની ખામીઓને યાદ કરી વિલાપ કરવો નહીં. તેઓ તેમના ભૂતકાળના ધાર્મિક અનુભવ પર ધ્યાન આપશે નહીં, પછી ભલે તે અનુભવ ઉન્નત હોય અથવા હતાશાજનક હોય. તેઓ તેમના અને તેમના ભાઈઓ વચ્ચેના તફાવતોને યાદ કરવા માટે નથી. પ્રારંભિક સેવાએ આ બધું સ્વીકાર્યું છે. સ્વ-પરીક્ષણમાં, પાપની કબૂલાત, તફાવતોનું સમાધાન, બધું કરવામાં આવે છે. હવે તેઓ ખ્રિસ્તને મળવા આવે છે. તેઓ વધસ્થંભની છાયામાં ઊભા ન હોય, પરંતુ તેમના પ્રકાશમાં બચેલા. તેઓ આત્માના ન્યાયીપણાના સૂરજમાં તેજસ્વી કિરણોનો પ્રકાશ પાડવા માટે છે.” - એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ડીઝાયર ઓફ એજસ, પૃષ્ઠ. ૬૫૯.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો:**

`દેવના રાજ્યને પ્રથમ શોધવાનો અર્થ તમારા માટે શું છે? તે સિદ્ધાંત તમારા રોજિંદા જીવનને કેવી રીતે આકાર આપે છે?`

`જીવનની દૈનિક ધમાલ વચ્ચે દેવને ભૂલી જવાનું કેટલું સરળ છે તે વિશે બુધવારના અંતિમ પ્રશ્નના તમારા જવાબને જુઓ. વર્ગમાં શા માટે તે કરવું તે ખૂબ સરળ છે તેની ચર્ચા કરો. કેટલાક ઉકેલો શું છે?`

`એડવેન્ટિસ્ટ્સ તરીકે, આપણે માનીએ છીએ કે ઈસુ સ્વર્ગીય પવિત્રસ્થાનમાં આપણા વતી સેવા આપી રહ્યા છે. આ પ્રતીતિ, આશા અને શક્તિનો સતત સ્રોત કેવી રીતે હોઈ શકે? તે જ્ઞાન કેમ છે કે તે ઈસુ ત્યાં છે જે સારા સમાચાર છે તે “મધ્યસ્થતા” કરી રહ્યાં છે (હેબ્રી. ૭:૨૫) આપણને સમજવામાં મદદ કરે છે કે સ્વર્ગીય પવિત્રસ્થાનમાં તેમનું કાર્ય શું છે, ખાસ કરીને હવે વિશિષ્ટ પ્રણાલીના પ્રાયશ્ચિતના દિવસે?`