---
title:  Kërkoni më së pari
date:  12/01/2023
---

Për Jezusin u tha se "njerëzit e thjeshtë e dëgjuan me gëzim" (Marku 12:37). Shumica e njerëzve në turmat e mëdha që ndoqën dhe dëgjuan Jezusin ishin anëtarë të kësaj klase, njerëzit e thjeshtë. Ishin ata që ushqeheshin në shpatin e malit dhe që dëgjuan Predikimin në Mal. Jezusi u tha atyre, në thelb, unë e di që ju jeni të shqetësuar për sigurimin e familjeve tuaja. Ju shqetësoheni për ushqimin dhe pijen që do t'ju nevojiten çdo ditë dhe veshjet që ju nevojiten për ngrohtësi dhe mbrojtje. Por këtu është ajo që unë propozoj. . .

`Lexoni Mateun 6:25–33. Çfarë u premtua këtu dhe çfarë duhej të bënin njerëzit për t'i marrë ato premtime?`

Shumë nga premtimet e Perëndisë kanë elemente të një besëlidhjeje dypalëshe. Domethënë, për të marrë bekimin, duhet të bëjmë edhe ne pjesën tonë.

`Lexoni Isainë 26:3. Çfarë na kërkohet të bëjmë për të pasur paqen e Perëndisë?`

Lexoni 1 Gjonit 1:9. Çfarë do të bëjë Jezusi nëse i rrëfejmë mëkatet tona?

`Lexoni 2 Kronikave 7:14. Cilat janë "kushtet" dhe "rezultatet" e propozimit të Zotit këtu?`

Të gjitha këto vargje dhe shumë të tjera kanë të bëjnë me faktin e rëndësishëm se megjithëse Zoti është sovran, megjithëse Zoti është Krijuesi dhe Mbështetësi ynë, dhe megjithëse shpëtimi është një dhuratë hiri dhe e pamerituar nga ana jonë, ne ende kemi një rol për të luajtur në dramën e konfliktit të madh këtu në tokë. Duke përdorur dhuratën e shenjtë të vullnetit të lirë, zgjedhjen e lirë, ne duhet të zgjedhim të ndjekim nxitjen e Frymës së Shenjtë dhe t'i bindemi asaj që Perëndia na thërret të bëjmë. Megjithëse Perëndia na ofron bekime dhe jetë, ne mund të zgjedhim mallkimin dhe vdekjen në vend të tyre. Nuk është çudi që Perëndia thotë: "Prandaj zgjidhni jetën, që të jetoni ju dhe pasardhësit tuaj" (Ligj. 30:19).