---
title:  رسائل المسيح لسميرنا وبرغامس
date:  13/01/2019
---

كانت سميرنا مدينة جميلة وثرية ولكن مركزًا لعبادة الإمبراطور الفرضية أيضًا. وقد يؤدي رفض الإذعان لهذا الأمر إلى فقدان الوضع القانوني، والاضطهاد، وحتى الاستشهاد.

`اقرأ رؤيا ٢: ٨-١١. ما هي الصلة بين الطريقة التي يقدم يسوع بها نفسه لهذه الكنيسة وحالة الكنيسة؟ ماذا كان وضع الكنيسة؟ أي تحذير يعطيه يسوع للكنيسة بشأن ما سيحدث؟`

تنطبق الرسالة إلى سميرنا على الكنيسة في حقبة ما بعد الرسل انطباقًا نبويًا، عندما اضطهد الإمبراطور الروماني المسيحيين بضراوة. فأشارت عبارة «عشرة أيام» المذكورة في رؤيا ٢: ١٠ إلى عشر سنوات من الاضطهاد الدِيُوقليتي من ٣٠٣ ب.م  وحتى ٣١٣ ب.م، عندما أصدر قسطنطين الكبير مرسوم ميلان الذي منح المسيحيين حرية دينية.

كانت برغامس  مركزًا لعبادات وثنية مختلفة، بما في ذلك عبادة اسكليبيوس، إله الشفاء اليوناني، الذي دُعي باسم «المخلص» ورُمِز له بالحية. فجاءت الناس من جميع الأماكن إلى مقام اسكليبيوس كي يشفوا. وكان لبرغامس دور قيادي في ترويج عبادة الإمبراطور التي كانت قسرية، على غرار سميرنا. فلا عجب من  قول يسوع  أن المسيحيين في برغامس  عاشوا في المدينة «حيث كرسي الشيطان»  وحيث يوجد عرشه.

`اقرأ رؤيا ٢: ١٢-١٥. كيف يعرّف يسوع نفسه لهذه الكنيسة؟ ماذا كان تقييمه لحالتها الروحية؟`

واجه المسيحيون في برغامس تجاربًا من داخل الكنيسة وخارجها. وفي حين أن معظمهم ظل مخلصًا، أيد البعض، «النقولاويون»، المساومة مع الوثنية من أجل تجنب الاضطهاد. ومثل بلعام، الذي ارتدّ وغرر بالإسرائليين ليخطئوا إلى الله في طريقهم إلى أرض الموعد (عدد ٣١: ١٦)، وجدوا أن المساومة على إيمانهم أكثر ملائمةً بل ومجزية. ومع أن مجلس أورشليم قد أوصى بالامتناع «عمَّا ذُبحَ لِلأَصْنَام» وكذلك «الزنا» (أعمال ١٥: ٢٩)، علمت عقيدة بلعام أعضاء الكنيسة رفض هذا القرار. فكان الحل الوحيد الذي يمكن أن يقدمه يسوع لبرغامس هو: « ‹ تُبْ › » (رؤيا ٢: ١٦).

كنيسة برغامس هي صورة نبوية للكنيسة من حوالي ٣١٣ ب.م – ٥٣٨ ب. م. وعلى الرغم من أن بعضًا في الكنيسة ظل أمينًا للإنجيل، زاد الانحدار والارتداد الروحي زيادة سريعة.

`ما معنى لم تنكر « ‹ إيماني › » (رؤيا ٢: ١٣؛ انظر أيضًا رؤيا ١٤: ١٢)؟ كيف يساعدنا رفضنا لإنكار إيماننا، على مقاومة المساومة وعلى البقاء أمناء « ‹ إِلَى الْمَوْتِ › » (رؤيا ٢: ١٠).`