---
title:  رسالة المسيح إلى ثياتيرا
date:  14/01/2019
---

مقارنةً بالمدن الأخرى، لم يكن لثياتيرا أية أهمية سياسية أو ثقافية معروفة لنا في التاريخ القديم، وكانت الكنيسة غير معروفة. ولإدارة عمل ما أو الحصول على وظيفة ما، تعين على الشعب في الإمبراطورية الرومانية الانتماء لنقابة التجار. فكانت ثياتيرا تُعرف تحديدًا بالتشديد على هذا الشرط. ويتعيّن على أعضاء النقابة حضور مهرجانات النقابة والاشتراك في طقوس المعبد، التي تضمنت في أغلب الأحيان أنشطة لا أخلاقية. وأولئك الذين لم يتبعوا ذلك حُذِفَتْ عضويتهم وفُرِض عليهم عقوبات اقتصادية. فكان هذا يعني للمسيحيين في ذلك الوقت الاختيار بين المساومة تمامًا أو الحذف تمامًا من أجل الإنجيل.

`اقرأ رؤيا ٢: ١٨-٢٩. كيف يُعَرِّف يسوع نفسه لهؤلاء الناس (انظر أيضًا دانيال ١٠: ٦)؟ ما هي الصفات التي مدح يسوع الكنيسة لأجلها، وأية مشكلة جابهتها؟`

على غرار الكنيسة في برغامس، دُفِعت الكنيسة في ثياتيرا على المساومة مع المحيط الوثني. ويشير اسم «إيزابل» إلى زوجة الملك آخاب، الذي قاد إسرائيل إلى الارتداد (١ملوك ١٦: ٣١-٣٣). ويصورها يسوع كأنها فاسقة روحيًا، وأولئك الذين ساوموا على الحق وتبنوا أفكار وممارسات وثنية «غير طاهرة» كانوا يزنون معها روحيًا.

ترمز الكنيسة في ثياتيرا إلى حالة المسيحية من ٥٣٨ ب. م – ١٥٦٥ ب. م. حيث لم يصدر الخطر من خارج الكنيسة بل من الداخل. وحلت التقاليد محل الكتاب المقدس، وحل الكهنوت البشري والذخائر المقدسة محل كهنوت المسيح، واعتبرت الأعمال وكأنها وسيلة الخلاص. أما أولئك الذين لم يقبلوا التأثيرات المُفسِدة اُضطهدوا بل وقتلوا. ولقرونٍ وجدت الكنيسة الحقيقية ملجًا لها في البراري (انظر رؤيا ١٢: ٦، ١٣، ١٤). ولكن يمدح يسوع أيضًا الكنيسة في ثياتيرا على إيمانها ومحبتها، أعمالها وخدماتها المُوجِهة للإصلاح والرجوع مجددًا إلى الكتاب المقدس.

`فكّر في كلمات رؤيا ٢: ٢٥: « ‹وَإِنَّمَا الَّذِي عِنْدَكُمْ تَمَسَّكُوا بِهِ إِلَى أَنْ أَجِيءَ› ».ماذا تعني تلك الكلمات لنا، كأفراد وكمجموعة؟ وماذا حصلنا من يسوع ويجب علينا التمسك به؟`