---
title:  رسالة المسيح إلى فيلادلفيا
date:  16/01/2019
---

كانت الكنيسة السادسة التي خاطبها يسوع هي فيلادلفيا («المحبة الأخوية»). كانت المدينة تقع على طريق تجاري عظيم وكانت بمثابة  البوابة «بابًا مفتوحًا» لصعيدٍ واسع وخصب. وتوضح الحفريات أنها كانت مركزًا أتى الناس إليه طلبًا للتعافي والشفاء. ولكونها ضُربت مرارًا بزلازلٍ، انتقل سكان المدينة إلى الريف ونزلوا في أكواخ متواضعة.

`اقرأ رؤيا ٣: ٧-٩. ما هي الصلة بين الطريقة التي يقدم يسوع بها نفسه وحالة الكنيسة؟ ماذا يخبرنا قول يسوع «لأَنَّ لَكَ قُوَّةً يَسِيرَةً» (رؤيا ٣: ٨) عن حالة الكنيسة؟`

تنطبق الرسالة لهذه الكنيسة انطباقًا نبويًا على النهضة البروتستانتية العظيمة خلال الصحوتين الأولى والثانية اللتين حدثتا في بريطانيا العظمى وأمريكا تقريبًا في الفترة ١٧٤٠ – ١٨٤٤. حيث سعى شعب الله حقًا لحفظ «كلِمَتي» (رؤيا ٣: ٨) في ذلك الوقت، حسب النور المُعطى لهم. وكان هناك تشديد متزايد على إطاعة وصايا الله والحياة الطاهرة. فمن الواضح أن «الباب المفتوح» هو الطريق للمقدس السماوي، لأن «هَيْكَلِ إِلهِي» مذكورٌ أيضًا (رؤيا ٣: ١٢، قارن رؤيا ٤: ١، ٢). ويشير الباب المغلق والآخر المفتوح إلى التغيير الذي سيطرأ على خدمة المسيح الكهنوتية العظمى في ١٨٤٤.

`اقرأ رؤيا ٣: ١٠-١٣. أي مؤشرات مقدمة تشير لأن الوقت قصير وأن مجيء يسوع يقترب؟ ما هي أهمية كتابة اسم الله على شعبه؟ (٢تيموثاوس ٢: ١٩)؟ إذا كان الاسم يمثل شخصية صاحبه، ماذا يخبرنا خروج ٣٤: ٦ عن أولئك اللذين يحملون اسم الله؟`

حدَثت نهضات عظيمة في الكنائس في جانبي المحيط الأطلسي. ففي الأعوام السابقة لعام ١٨٤٤، أُعلنت رسالة مجيء المسيح الوشيك في أماكن عديدة من العالم. ويشير الوعد بكتابة اسم الله على أولئك الذين يغلبون إلى أن شخص الله سوف يُرى في شعبه. وبمثل مقدار أهمية الرسالة الخاصة بمجيء المسيح الوشيك هكذا الرسالة الخاصة بوعود المسيح لتهيئة شعبه لذلك الحدث العظيم عن طريق غفران خطاياهم وكتابة ناموسه على قلوبهم (انظر فيلبي ١: ٦؛ عبرانيين ١٠: ١٦، ١٧).

`ماذا يعني لك رجاء المجيء الثاني للمسيح؟ كيف يمنحنا وعد المسيح، الثقة، بتكملة عمله الذي بدأه فينا؟`