---
title:  Perhubungan Gereja
date:   23/03/2026
---

Dalam dunia yang disambungkan oleh internet, media sosial dan peranti yang tidak terkira banyaknya, sukar untuk membayangkan cabaran yang dihadapi Paul dalam membantu gereja merasakan mereka adalah sebahagian daripada sesuatu yang lebih besar daripada jemaah tempatan mereka sendiri.

`Baca Kolose 4:10, 11. Selain menghantar mesej berulang-alik melalui utusan (Kol. 4:7-9), apakah cara lain Paulus menggalakkan perhubungan? Mengingat beberapa isu yang Paulus bahas dalam surat ini, apakah mesej yang mungkin disampaikan melalui salam ini?`

Dengan salam ini, Paul mewujudkan dan memupuk perhubungan di kalangan saudara seiman. Kita belajar di sini bahawa Markus adalah sepupu Barnabas. Oleh itu, Paulus membuka jalan bagi kemungkinan lawatan Markus ke Kolose. Aristarkhus secara literal digambarkan sebagai "sesama tawanan perang"; iaitu dia dipenjarakan bersama Paulus. Mereka berdua adalah askar dengan "selengkap senjata Tuhan" (Ef. 6:10, 11), berusaha untuk membebaskan tawanan Setan supaya mereka boleh berkhidmat dalam kerajaan Tuhan (lihat 2 Tim. 2:1-4). Yesus/Yustus (nama Yahudi dan Rom yang bunyinya hampir sama dalam bahasa Yunani, seperti Saul/Paulus) juga dipuji kerana peranan mereka sebagai rakan sekerja yang boleh dipercayai dalam Injil.

Paulus menekankan bahawa Aristarkhus, Markus, dan Yustus adalah penganut Yahudi (“bersunat”). Dia kemudiannya menyebut tiga orang bukan Yahudi: Epafras, Lukas, dan Demas (Kol. 4:12–14). Adalah penting untuk diperhatikan bahawa, walaupun terdapat beberapa ketegangan dalam gereja antara orang Yahudi dan orang bukan Yahudi, rakan sekerja ini dapat bekerja bersama dengan berkesan, bersatu padu dan harmoni. Walau bagaimanapun, dengan mengatakan "hanya", Paulus nampaknya menyiratkan kekecewaan bahawa lebih ramai orang Kristian Yahudi tidak berdiri kepadanya dalam penderitaannya. Ia juga penting untuk diperhatikan bahawa pada ketika ini, Yohanes Markus, yang telah meninggalkan Paulus dan Barnabas beberapa tahun sebelumnya dalam perjalanan penginjilan pertama mereka (Kisah Para Rasul 13:13), membuktikan bukan sahaja setia tetapi juga “penghibur” kepada Paulus (Kis. 15:36–40).

Ancaman kepada perpaduan bukanlah perkara baru. Dalam tahun-tahun kebelakangan ini, Gereja Adventist telah mengalami perubahan yang ketara apabila ia tersebar ke seluruh dunia, dan pelbagai kuasa telah menggoncang kesatuannya. Tekanan terhadap perpaduan ini dapat dirasai di setiap peringkat gereja.

`Bagaimanakah anda, dalam gereja tempatan anda, bekerja untuk mengurangkan ancaman kepada perpaduan kita? Apakah ketegangan di peringkat tempatan ini, dan apakah yang boleh dilakukan untuk menanganinya?`