---
title:  Berdiri Sempurna dan Lengkap
date:   24/03/2026
---

Banyak buku telah ditulis tentang kehidupan yang didorong oleh tujuan dan gereja yang didorong oleh tujuan. Walaupun "didorong oleh tujuan" mungkin tidak begitu tepat, "fokus pada tujuan" yang jelas adalah penting untuk mencapai sebarang usaha yang bermakna. Kehidupan dan pelayanan Paulus, serta kehidupan rakan sekerjanya dan para rasul yang lain, menunjukkan tumpuan ini (lihat Flp. 3:13, 14). Hasilnya ditunjukkan dengan sendiri—injil tersebar dengan cepat ke seluruh Empayar Rom dan seterusnya (Kol. 1:23). Tumpuan yang sama diperlukan hari ini.

`Baca Kolose 4:12, 13. Apakah tujuan yang diterangkan, dan bagaimana ia hendak dicapai?`

Seperti yang kita sebutkan dalam pelajaran sebelumnya, Epafras berkemungkinan memainkan peranan penting dalam menyebarkan injil ke Kolose dan ke bandar-bandar jiran Laodikia dan Hierapolis (lihat Pelajaran 1). Ucapan salam dan doanya untuk gereja-gereja ini tidak diragukan lagi sangat menggalakkan orang percaya di sana. Doa Epafras mempunyai fokus yang jelas—bahawa jemaat Kolose "berdiri teguh dengan penuh keyakinan dan kematangan dalam segala yang dikehendaki Tuhan." (Kol. 4:12, AVB). Mari kita pertimbangkan dengan lebih dekat komponen penting dalam doa ini.

Berdiri teguh. Perkataan ini bermaksud berdiri teguh dan tidak tergoyahkan, yang hanya mungkin dengan "teguh, tidak berganjak" dalam iman dan keyakinan akan kebenaran Injil (Kol. 1:23). Perkataan yang sama digunakan beberapa kali oleh Paulus untuk merujuk kepada memerangi "tipu daya Iblis" (Ef. 6:11) dan menentang kuasa kegelapan melalui kuasa ilahi dengan mengenakan "selengkap senjata Tuhan" (Ef. 6:10–18; rujuk 2 Tim. 2:19).

Sempurna. Perkataan ini merujuk kepada kesempurnaan budi pekerti yang menemukan ungkapan terakhirnya dalam kasih yang berkorban diri (Mat. 5:44, 48) oleh mereka yang tidak akan pernah mendakwa telah "disempurnakan" (Flp. 3:12–15, AVB).

Lengkap. Perkataan berkuasa ini bermaksud untuk memuaskan atau menyempurnakan sesuatu sepenuhnya. Ia digunakan untuk Abraham, yang " yakin sepenuhnya " bahawa Tuhan akan melakukan apa yang dijanjikan-Nya, walaupun ia adalah mustahil secara manusia (Rom. 4:21, AVB), dan Paulus, yang dikuatkan oleh Tuhan supaya "supaya berita baik dapat dikhabarkan sepenuhnya" melalui dia (2 Tim. 4:17, AVB).

`Seluruh kehendak Tuhan. Perkataan "semua" adalah menyeluruh. Paulus sendiri berdoa agar jemaat Kolose akan dipenuhi dengan pengetahuan tentang kehendak Tuhan, “ layak di hadapan Tuhan, dan kamu mendapat sepenuh keredaan-Nya dalam segala hal” (Kol. 1:9, 10, AVB) melalui “kuasa-Nya yang mulia” (Kol. 1:11, AVB).`