---
title:  Основания завета
date:   27/08/2017
---

Многие считают пересказ Павлом истории Израиля (см. Гал. 4:21–31) самой труднопонимаемой частью его послания из-за очень сложных доводов, требующих глубокого знания ветхозаветных персонажей и событий. Чтобы понять этот отрывок, необходимо разобраться в ветхозаветной концепции завета, на которой строятся доводы Павла.

Еврейское слово берит, переведенное как «завет», используется в Ветхом Завете почти триста раз. Оно означает контракт, соглашение или договор. Тысячи лет заветы являлись неотъемлемой частью отношений как между людьми, так и между народами по всему древнему Ближнему Востоку. Часто при заключении (дословно «зарезании») завета убивали какое-либо животное. Смерть животного символизировала участь того, кто не выполнит своей части договора.

«От Адама до Иисуса Бог взаимодействовал с человечеством посредством серии заветов, центром которых был грядущий Искупитель и кульминацией которых стал завет Давида (см. Быт. 12:2, 3; 2 Цар. 7:12–17; Ис. 11). Израилю в вавилонском плену Бог дал обетование лучшего, „нового завета” (Иер. 31:31–34), связанного с пришествием Мессии из колена Давидова (Иез. 36:26–28; 37:22–28)» (Hans K. LaRondelle, Our Creator Redeemer, p. 4).

`Какие повеления дал Бог Адаму в Едемском саду до грехопадения? См. Быт. 1:28; 2:2, 3, 15–17.`

Брак, физический труд и соблюдение субботы были благословениями для первого человека. Однако имелся один Божий запрет — не есть плоды с дерева познания добра и зла. Послушание было естественным для людей. Но Адам и Ева решили сделать то, что было для них противоестественным.

Тем самым они нарушили Божье повеление. Самому Богу предстояло восстановить разрушенные Адамом и Евой отношения. Для этого Он установил завет благодати, основанный на неизменном обетовании о Спасителе (см. Быт. 3:15).

`Прочтите Быт. 3:15 — первое евангельское обетование в Библии. Где в этом стихе содержится надежда, которую дарует нам Христос?`