---
title:  Агарь и гора Синай
date:   30/08/2017
---

_Гал. 4:21–31_

`Какие отношения завета со Своим народом Бог желал установить на горе Синай? Что общего между этим заветом и заветом с Авраамом? См. Исх. 6:2–8; 19:3–6; Втор. 32:10–12.`

На горе Синай Бог желал установить такие же отношения завета с народом израильским, как и с Авраамом. Между Божьими словами Аврааму в Быт. 12:1–2; и Моисею в Исх. 19 есть сходство. В обоих случаях Бог подчеркивает, что Он сделает для Своего народа. Он не требует, чтобы израильтяне обещали сделать что-либо, дабы заслужить Его благословение. Они просто должны были быть послушны в ответ на Его благословение. Еврейское слово, переведенное в Исх. 19:5 как «слушаться», дословно означает «слушать». Бог не говорит о праведности по делам. Напротив, Он хочет, чтобы израильтяне обладали той же верой, которую проявлял Авраам в ответ на Его обетования.

`Если завет, заключенный Богом с Израилем на горе Синай, схож с Его заветом с Авраамом, почему Павел сравнивает гору Синай с опытом Агари? См. Исх. 19:7–25; Евр. 8:6, 7.`

Завет, данный на горе Синай, должен был показать греховность человечества, а также указать на лекарство от нее в изобилующей благодати Божьей. Это символически отражалось в служении во святилище. Проблема с заветом, данным на горе Синай, исходила не от Бога. Она заключалась в ложных обещаниях людей (см. Евр. 8:9). Они ответили на Божьи обетования не смирением и верой, но самоуверенностью: «Все, что сказал Господь, исполним» (Исх. 19:8). Прожив более четырехсот лет в Египте как рабы, они не представляли истинного величия Бога и всей глубины своей греховности. Как Авраам и Сарра пытались помочь Богу исполнить Его обетование, так и израильтяне хотели превратить Божий завет благодати в завет дел. Случай с Агарью и гора Синай являются примерами попыток людей спастись делами.

Павел не говорит, что закон, данный на Синае, являлся злом для людей или был отменен. Его беспокоило неправильное, законническое понимание галатами заповедей Божьих. «Закон должен был убедить их в абсолютной невозможности угодить Богу законопослушностью. Но вместо этого он пробудил в них глубоко укоренившуюся решимость использовать собственные ресурсы, чтобы угодить Богу. Таким образом, закон не выполнил свою благодатную задачу — привести иудействующих ко Христу. Он заслонил от них Христа» (O. Palmer Robertson, The Christ of the Covenants, p. 181).