---
title:  Для дальнейшего изучения
date:   01/09/2017
---

Прочитайте из книги Э. Уайт «Патриархи и пророки» главу «закон и заветы» (с. 363–373).

«Но если завет Авраама содержал в себе обетование искупления, для чего же заключен другой завет на Синае? Во время своего рабства народ во многом утратил познание о Боге и о принципах завета Авраама…

Бог привел их к Синаю, явил там Свою славу, дал Свой закон с обетованием великого благословения при условии повиновения. „Если вы будете слушаться гласа Моего и соблюдать завет Мой, то… вы будете у Меня царством священников и народом святым” (Исх. 19:5, 6). Люди не сознавали греховности своих сердец, не понимали, что без Христа они не в состоянии будут исполнять закон Божий, и они поспешно заключили завет с Богом… Однако уже через несколько недель нарушили свой завет с Богом и поклонились литому изваянию. Нарушив завет, они уже не могли надеяться обрести с его помощью благоволение Божье и теперь, ощущая свою греховность и потребность в прощении, осознали нужду в Спасителе, Который был открыт в завете с Авраамом и в прообразных жертвоприношениях. Теперь их любовь и вера устремились к Богу как к своему Избавителю от рабства греха. Теперь они были готовы оценить благословения Нового Завета» (Э. Уайт. Патриархи и пророки, с. 371, 372).

**Вопросы для обсуждения**:

`1. Ваши отношения с Господом больше «ветхозаветного» или «новозаветного» типа? По каким показателям можно отличить эти два типа отношений?`

`2. Какие вопросы в вашей общине создают напряженную атмосферу? Как их решают? Если даже вы чувствуете себя жертвой «преследования», как можете убедиться, что сами никого не преследуете? См. также Мф. 18:15–17.`

`3. Сколько раз вы обещали Господу, что не будете совершать каких-то поступков, и нарушали свое обещание? Как этот печальный факт помогает вам понять значение благодати?`

**Вывод**: Истории Агари, Измаила и народа израильского у горы Синай показывают, насколько бессмысленно полагаться на свои силы, пытаясь исполнить Божье обетование. Эти попытки самоправедности Павел называет заветом от горы Синай. Новый завет — это вечный завет благодати, впервые заключенный с Адамом и Евой после грехопадения, обновленный с Авраамом и исполненный во Христе.