---
title:  Миссионерская история
date:   01/09/2017
---

#### Радость поутру. Часть 1

Плачущая Мэри сидела возле своего дома, укачивая на руках маленького сына. Он болел почти с самого рождения. Мэри неоднократно показывала его врачам, но он по-прежнему страдал от ужасных приступов кашля. Дважды его госпитализировали, и даже сильнейшие антибиотики не помогали справиться с мучительным кашлем. Последний врач назначил анализы и рентгеновское обследование, но у Мэри не было больше денег.

Ее муж, плотник, три месяца не мог найти работу. Они взяли в долг не одну тысячу рупий, чтобы заплатить за аренду жилья и купить еды. Ситуация казалась безнадежной. Мужчина был в отчаянии; он чувствовал себя не способным содержать семью. Он не видел иного выхода, кроме самоубийства. Когда он предложил это решение жене, она разозлилась, но по мере того, как проблемы росли, она начала думать, что это, возможно, их единственный выход.

После очередного приступа кашля ее малыша Мэри расплакалась.

— Что случилось? — спросила проходившая мимо соседка Мадеш.

— Даниэль тяжело болен, а у меня нет денег на лечение! — ответила Мэри.

Мадеш знала о проблемах Мэри. Она посещала ее несколько раз с тех пор, как родился малыш, и всячески старалась помочь ей. Также она молилась о ее семье.

— Не переживай! — сказала она. — Иисус может помочь. Пойдем со мной в церковь, и пастор помолится за тебя.

Мэри ничего не стала возражать. Она вытерла слезы и последовала за Мадеш на субботнее богослужение. Когда они пришли в церковь, пастор поприветствовал их. Когда Мадеш рассказала пастору о проблемах Мэри, он заверил ее, что помолится за ее сына после служения.

Мэри тихо просидела всю субботнюю школу; она никогда не видела подобного служения. Даниэль спал у нее на руках. Она слушала проповедь пастора, размышляя, даст ли он лекарство ее сыну.

Когда служение закончилось, Мэри осталась сидеть на скамье в ожидании. Пастор подошел к гостье и сел рядом с ней. Положив руку на голову Даниэля, он помолился, чтобы Господь исцелил дитя и показал этой семье Свою силу. Затем пастор дал Мэри травы и велел смешивать их с медом или водой и давать мальчику.

На обратном пути Мадеш ободряла свою соседку. Дома у Мэри она приготовила лечебный отвар и дала его маленькому Даниэлю. Мадеш еще раз помолилась с Мэри перед уходом домой.

_Продолжение следует._