---
title: Vana Testamendi prohvetikuulutused Jeesusest, 1
date: 19/11/2024
---

Usujuhtidega oma isiku üle väideldes tunnistas Jeesus selgelt Pühakirja autoriteeti. Esmapilgul võib näida, et Tal poleks olnud vaja seda teha, sest usujuhid uskusid Pühakirja. Sellegipoolest rõhutas Jeesus isegi nendega rääkides Pühakirja autoriteeti. Ta tegi nii selleks, et näidata, kes Ta on – ükskõik kui kõva oli inimeste süda ja ükskõik kui palju nad püüdsid sõdida veendumuse vastu.

Samas paneb Johannes kirja mitu otsest tsitaati Vanast Testamendist ning viiteid Vanale Testamendile, mis juhivad tähelepanu Jeesusele kui Vanas Testamendis Messia kohta antud tõotuste täitjale.

`Kuidas on omavahel seotud järgnevad piiblitekstid Uuest ja Vanast Testamendist? See tähendab, kuidas kasutatakse Uues Testamendis neid tekste Jeesusest tunnistamiseks?`

`Jh 1:23; Js 40:3`

`Jh 2:16, 17; Ps 69:10`

`Jh 7:38; Jr 2:13`

`Jh 19:36; 4Ms 9:12`

Mitte ainult Johannes, vaid Peetrus, Paulus, Matteus, Markus, Luukas ja kõik Uue Testamendi kirjutajad rõhutavad Püha Vaimu sisendusel ikka ja jälle, kuidas Naatsaretist pärit Jeesuse elu, surm, ülestõusmine ja Jumala troonile asumine täidavad Vana Testamendi prohvetikuulutused.

Ent kuigi Jeesus näitas jüngritele pidevalt Pühakirjast, mida seal Tema tegevuse kohta ette kuulutati, siis millal said jüngrid lõpuks aru, et Pühakiri osutas Jeesuse surmale ja ülestõusmisele? Nad taipasid alles pärast seda, kui Ta suri, üles tõusis ja neile ilmus. „Siis, kui ta oli üles tõusnud surnuist, tuli ta jüngritele meelde, et ta seda oli öelnud, ja nad uskusid kirja ning sõna, mis Jeesus oli öelnud“ (Jh 2:22; vaata ka Jh 20:9).