---
title: Alt
date: 21/11/2024
---

Siiamaani oleme Johannese evangeeliumi uurides märganud, et Johannes näitab, kuidas Jeesus on tõepoolest tõotatud Messias, suur lootus, mida juudi rahvas on kaua igatsenud.

Ja ikkagi on paljud usujuhid, rahva vaimulikud teenäitajad, hoopis Tema suurimad vaenlased.

Miks?

`Loe Jh 8:12–30. Millised suhted valitsevad Jeesuse ja siinsete usujuhtide vahel? Milline osa tekstist aitab kõige paremini selgitada, miks paljud Talle selja pöörasid?`

Jeesus ütleb, et usujuhid ei tunne Teda ega Isa (Jh 8:19). Nad pidanuksid tundma mõlemat, ent need mehed on ennast petnud. Nad on niivõrd oma pärimuste ja mõttekäikude kütkeis, et isegi siis, kui Jeesus seisab otse nende ees, teeb kõike seda, mida Ta teeb, ja ütleb kõike seda, mida ütleb – ilmutades seeläbi väga võimsalt Isa –, pööravad nad ikkagi Talle selja.

Teiseks ütleb Jeesus juhtidele: „Teie olete alt“ (Jh 8:23). Teisisõnu, kuitahes religioossed nad ka on, ei ole nad vaimulikud, jumalakartlikud mehed. Neil on „jumalakartuse nägu“ (2Tm 3:5), aga see on kõik. Väliselt on nad vagad, ent sisemiselt uskmatud.

See pole midagi uut: „Kuna see rahvas ligineb mulle suuga ja austab mind huultega, aga ta süda on minust kaugel ja nende kartus minu ees on ainult päritud inimlik käsk“ (Js 29:13). Sama tõdemus kajab vastu mitu sajandit hiljem Jeesuse sõnadest, kui Ta ütleb: „Ilmaaaegu nad teenivad mind, õpetades õpetusena inimeste käskimisi“ (Mk 7:7). Nende inimlikud õpetused, nende inimlikud käsud on „sellest maailmast“ (Jh 8:23) ja Jeesuse sõnutsi: „… mina ei ole sellest maailmast“ (Jh 8:23). On halb, et need mehed on ennast petnud, kuid on veel traagilisem, et nad viivad eksiteele ka teisi – isegi kui Johannese sõnul tõi siin kirjeldatud mõttevahetus huvitaval kombel kaasa selle, et „… temasse hakkasid uskuma paljud“ (Jh 8:30).

Seega, hoolimata halvast juhtkonnast suutsid paljud juudid vaadata neist üle ja näha isiklikult, kes oli Jeesus.

`Milliseid õppetunde leiad Jeesuse sõnavahetusest usujuhtidega? Kuidas saame olla „ülalt“ ja mitte „alt“ – ja kuidas tunda ära erinevust?`