---
title:  കൂടുതല്‍ പഠനത്തിന്
date:   28/07/2023
---

ചുവടെ കൊടുത്തിരിക്കുന്ന ചര്‍ച്ചാചോദ്യങ്ങളുടെ ആമുഖം ശ്രദ്ധാപൂര്‍വ്വം പഠിക്കുക:

മനുഷ്യബന്ധങ്ങളില്‍ കുരിശിന്‍റെ വ്യാപകമായ പ്രത്യാഘാതങ്ങള്‍ വിവരിക്കുന്ന സമയത്ത്, പൗലൊസ് എഫെസ്യര്‍ 2:11-22 എഴുതിയ പ്രത്യേക സന്ദര്‍ഭം എന്താണ്? ഒരുമിച്ച് സഭയിലെ അംഗങ്ങളായിരിക്കുന്ന യെഹൂദരും വിജാതീയരുമായ വിശ്വാസികള്‍ തമ്മിലുള്ള ബന്ധത്തെ താന്‍ അഭിസംബോധന ചെയ്യുന്നു. ദൈവകുടുംബത്തിലെ സഹപ്രവര്‍ത്തകര്‍ എന്ന നിലയില്‍, അവര്‍ പങ്കിട്ട അനുരഞ്ജനാപരമായ പദവി മനസ്സിലാക്കുകയും ജീവിക്കുകയും ചെയ്യുന്നതില്‍ താന്‍ വ്യക്തമായ ആശങ്ക പ്രകടിപ്പിക്കുന്നു (എഫെ. 2:19). എന്നിരുന്നാലും കത്തിന്‍റെ മൊത്തത്തിലുള്ള സന്ദര്‍ഭത്തില്‍, പൗലൊസ് വിശാലവും ദൂരവ്യാപകവുമായ ഉദ്ദേശ്യം പ്രകടമാക്കുന്നു. എല്ലാം ക്രിസ്തുവില്‍ ഏകീകരിക്കുവാനുള്ള ദൈവത്തിന്‍റെ മഹത്തും ആത്യന്തികവുമായ പദ്ധതിയാണ് തന്‍റെ പ്രമേയം (എഫെ. 1:9,10), മാത്രവുമല്ല അവന്‍റെ വ്യാപ്തിയില്‍ "സ്വര്‍ഗ്ഗത്തിലും ഭൂമിയിലുമുള്ള എല്ലാ കുടുംബങ്ങളും ഉള്‍പ്പെടുകയും ചെയ്യുന്നു (എഫെ. 3:15).

പ്രധാനമായി, സഭയ്ക്കുള്ളിലെ അംഗങ്ങളുടെ ഐക്യം, അതായത് താന്‍ എഫെസ്യര്‍ 2:11-22 വരെയുള്ള വാക്യങ്ങളില്‍ അഭിസംബോധന ചെയ്യുന്ന നിര്‍ദ്ദിഷ്ട വിഷയം എഫെ. 3:10 പൗലൊസ് വെളിപ്പെടുത്തുന്ന ഒരു വിശാലമായ ഉദ്ദേശ്യമുണ്ട്: "അങ്ങനെ സഭയിലൂടെ ദൈവത്തിന്‍റെ വിവിധ ജ്ഞാനം (ഇതില്‍ യെഹൂദന്മാരില്‍നിന്നും വിജാതീയരില്‍നിന്നും സഭ സൃഷ്ടിക്കുന്നത്) ഇപ്പോള്‍ സ്വര്‍ഗ്ഗീയ സ്ഥലങ്ങളിലെ ഭരണാധികാരികള്‍ക്കും അധികാരികള്‍ക്കും അറിയപ്പെടാതിരിക്കാം. ക്രിസ്തു ക്രൂശില്‍ നേടിയ ഐക്യം യാഥാര്‍ത്ഥ്യമാക്കുന്നതിലൂടെ, എല്ലാ കാര്യങ്ങളും ക്രിസ്തുവില്‍ ഏകീകരിക്കുവാനുള്ള ദൈവത്തിന്‍റെ ആത്യന്തിക പദ്ധതി നടക്കുന്നു എന്നതിന്‍റെ സൂചനയാണ് വിശ്വാസികള്‍ നല്കുന്നത്. അവരുടെ അനുരഞ്ജന ബന്ധങ്ങള്‍ ക്രിസ്തുവില്‍ ഏകീകൃതമായ ഒരു പ്രപഞ്ചത്തിനായുള്ള ദൈവത്തിന്‍റെ പദ്ധതിയെ സൂചിപ്പിക്കുന്നു. അതുകൊണ്ട് എഫെസ്യര്‍ 2:11-22 മൊത്തത്തില്‍ എഫെസ്യരുടെ പശ്ചാത്തലത്തില്‍ സജ്ജമാക്കിയിരിക്കുന്നത് ബൈബിള്‍ തത്വങ്ങള്‍, ജനങ്ങളുടെ കൂട്ടങ്ങള്‍ അല്ലെങ്കില്‍ വര്‍ഗ്ഗങ്ങള്‍ എന്നിങ്ങനെ ഇന്നത്തെ പ്രാധാന്യമുള്ള ഒരു വിഷയത്തെക്കുറിച്ച് ഉചിതമാണ്.

**ചര്‍ച്ചയ്ക്കുള്ള ചോദ്യങ്ങള്‍**

`എഫെസ്യര്‍ 2:11-22 ല്‍ കാണുന്ന വംശീയബന്ധങ്ങളെക്കുറിച്ചുള്ള ബൈബിള്‍ തത്വങ്ങള്‍ ഏതൊക്കെയാണ്? ഒരു വംശീയ വിഭാഗത്തിലെ അംഗങ്ങള്‍ മറ്റൊരു വംശത്തിലെ അംഗങ്ങളുമായി എങ്ങനെ ബന്ധപ്പെടണം എന്ന വിഷയത്തില്‍ വ്യതിരിക്തവും ക്രിസ്തു-കേന്ദ്രീകൃതവുമായ സമീപനത്തെ ഈ ഭാഗം എങ്ങനെ വാഗ്ദത്തം ചെയ്യുന്നു?`

`മനുഷ്യരാശിയുടെ ഭാവിയെക്കുറിച്ചുള്ള ദൈവിക പദ്ധതി (എഫെ. 1:9,10; 2:11-22) കണക്കിലെടുക്കുമ്പോള്‍ സഭയുടെ സ്വന്തം ആന്തരിക പ്രശ്നങ്ങളും വംശങ്ങള്‍ തമ്മിലുള്ള സംഘര്‍ഷങ്ങളും കൈകാര്യം ചെയ്യേണ്ടത് എത്ര പ്രധാനമാണ്?`

`നിങ്ങളുടെ സമൂഹത്തില്‍ പലപ്പോഴായി മറച്ചുവയ്ക്കപ്പെടുകയും അവഗണിക്കപ്പെടുകയും ചെയ്തേക്കാവുന്ന വംശീയ വിഭാഗങ്ങള്‍ക്കിടയില്‍ ഏതൊക്കെ പ്രശ്നങ്ങളാണ് നിലനില്ക്കുന്നത്? ക്രിസ്തു ഇതിനകം ക്രൂശില്‍ പൂര്‍ത്തിയാക്കിയ ഏകീകൃത വേല യാഥാര്‍ത്ഥ്യമാക്കുന്നതില്‍ നിങ്ങളുടെ സഭയ്ക്ക് എങ്ങനെ നല്ല പങ്ക് വഹിക്കുവാനാകും? ആ വേലയില്‍ നിങ്ങള്‍ക്ക് എങ്ങനെ പങ്കെടുക്കാം?`