---
title:  الشَّجاعة والتمكين
date:  22/12/2019
---

`اقرأ نَحَمْيَا ٤: ٧-٢٣. بأيَّة طرق أظهر نَحَمْيَا شجاعته؟ ما الذي أعطاه تلك الشجاعة؟`

وقف نَحَمْيَا ضدَّ أعدائهم الذين حاولوا ترويع اليهود. ردَّ عليهم نَحَمْيَا باتِّخاذه المُبادرة ليهيئَّ الشعب للقتال. لم يكتفِ نَحَمْيَا بالقول: ‹حسنًا يا رب، قم أنت بكامل العمل›، بل بالأحرى جعل الشعب يقوم بدوره. حملوا السيوف وأسلحة أخرى وفي نفس الوقت كانوا يعملون في بناء السور. لم ينكمش اليهود مرتعدين خوفًا تحت قيادة نَحَمْيَا، ولكنهم حملوا السلاح بجرأة للدفاع عن أنفسهم. نَحَمْيَا شجَّع الشعب، ووثق بهم وعمل معهم وأعطاهم المسؤولية للعمل. وقد مكَّنهم بالقيام بالعمل وذلك بإسناده وتفويضه المسؤوليات لهم. لم يُخبر نَحَمْيَا الشعب ماذا يفعلون ثم توارى خوفًا في حجرته. لكنه وقف إلى جانبهم وقام بالعمل الشاق المطلوب إنجازه.

توجد في الكتاب المقدس أوقات حين قال الله للشعب أن يقفوا ويثبتوا وينظروا الله يُقاتل عنهم. هناك أيضًا حالات كثيرة أخرى عندما قال الله: ‹تأهَّبوا للعمل وسأمنحكم النُّصرة›. علينا أن نقوم بواجبنا إذا أردنا أن نرى خلاص الرب وبركاته.

«إنَّ السبب في إخفاق أعداء نَحَمْيَا في اجتذابه ليكون تحت سلطانهم هو تكريسه الثابت وإخلاصه لعمل الله وكذلك اعتماده الثابت على الله. فالنفس البليدة المُتكاسلة تسقط فريسة سهلة المنال أمام التجربة، أما النفس التي أمامها غرض نبيل وقصد مُتفوِّق فقلَّما يجد الشر فيها وطأة قدم. إنَّ إيمان الشخص المُتقدِّم دائمًا إلى الأمام لا يضعف لأنه يلاحظ أنَّ الله نبع قوَّته السرمدي، يحيط به من كل جانب، ومحبته المُطلقة تجعل كل الأشياء تعمل معًا لإتمام قصده الصالح. وخُدَّام الله الأمناء يعملون بعزم لا يكل لأنَّ عرش النِّعمة هو مُعتمدهم الدائم» (روح النبوة، الأنبياء والملوك، صفحة ٤٣٩ – الطبعة الجديدة).

في النهاية، استمدَّ نَحَمْيَا شجاعته من فهمه لحقيقة الله وقوَّته. ومع ذلك وكما رأينا، فإنَّ معرفته لله جعلته يعمل بحسب إيمانه.

`برغم اختلاف السياق، كيف تعكس هذه الآية ما رأيناه في نَحَمْيَا: «لكن يقول قائل: ‹أنت لك إيمان، وأنا لي أعمال›. أرني إيمانك بدون أعمالك، وأنا أريك بأعمالي إيماني» (يعقوب ٢: ١٨)؟`