---
title:  هدف وعاطفة
date:  23/12/2019
---

`ماذا تُعلِّمنا الآيات التالية عن القوَّة الدافعة في حياة كلٍّ من عَزْرَا ونَحَمْيَا؟ (نَحَمْيَا ٢: ١-١٠؛ عَزْرَا ٧: ٨-١٠).`

في كل ما قاما به من أعمال كان عَزْرَا ونَحَمْيَا يسعيان لتحقيق إرادة الله في حياة شعبه. نعم لقد أخفق الشعب وفسد، نعم وقد عوقِبوا على ذلك. ولكن الله أمين لوعوده بالاسترداد، فتح الطريق لشعبه ليعودوا إلى أرض الميعاد. وإن هُم كانوا أمناء لله فسيُحقِّق الأهداف التي أقامها الله لهم. والرب في حكمته، اختار رجلين مُكرَّسين جدًا، رجلين على شَبَه موسى ليلعبا دورًا محوريًا في ذلك الاسترداد. تمامًا كما استخدم موسى منذ أجيال سابقة في مهمة خاصة.

قادة عُظماء مثل هذين الرجلين لديهم هدف. لهم قصد في الحياة يدفعهم في كل عمل يقومون به. يُمكن القول أنَّ عَزْرَا ونَحَمْيَا كان لهما قصد في الحياة. كانت لديهما رؤيا للموضع الذي يرغبان أن يكون فيه شعب الله، ثم حشدوا كل الطاقات لتحقيق ذلك الهدف.

فعل عَزْرَا ذلك من خلال دراسته للأسفار وتعليم الشعب كلمة الله. ونَحَمْيَا شجَّع الشعب لفعل ما هو صائِب والوقوف لله بجرأة. أراد كلا الرجلين رؤية أورشليم مُستردَّة، ولكن ليس استردادًا مادِّيًا. ولكنهما أرادا أيضًا أن يُشاهدا انتعاشًا وإصلاحًا في حياة قاطنيها. ولهذا السبب قاما بالتقويم والتوبيخ وأحيانًا إتَّبعا نهجًا خاصًا للعمل. القادة العُظماء يؤمنون بما هو أعظم من العادي أو المتوسّط. كان عَزْرَا ونَحَمْيَا يؤمنان بإله مُحِب قوي، إله يستطيع أن يصنع مُعجزات - وكانا يرغبان في أن يكون لكل شخص اتّصال عميق مع الله.

بدءًا من الإصلاح الأوَّل من نَحَمْيَا، يتأثر القارئ بمدى تكريس نَحَمْيَا لعمل الله ومدى حزنه وقلقه على محنة شعبه. في الإصلاح الأول، يبكي نَحَمْيَا عندما يخبرونه عن مشقَّات ومصاعب الإسرائيليين في يهوذا. وجثى على ركبتيه وتعهَّد بالقيام بكل ما يدعوه الله ليعمله. يظهر نَحَمْيَا وكأنَّه مدفوع بفكرة إحداث فرق في العالم. كان نَحَمْيَا رجل أفعال، أفعال من أجل الله. لم يكن سعيه لإحداث فرق عن طريق الحصول على أعلى أجر أو راتب أو اعتلاء أرفع المراكز (رغم أنه كان يملك كليهما في بلاد فارس)، ولكن بالذهاب إلى يهوذا، إلى أمَّة لم تكن بهذا القدر من الازدهار، ومقاومة عند كل خطوة، تقدَّم بإيمان بغض النظر عن العقبات التي تواجهه.