---
title:  التَّواضع والمُثابرة (التَّحمُّل)
date:  24/12/2019
---

اقرأ عَزْرَا ٨: ٢١-٢٣، ٣١، ٣٢. هل تعتبر قرار عَزْرَا بعدم مُخاطبة الملك قرارًا أحمقًا أم شُجاعًا؟ كيف أظهر عَزْرَا والشعب تواضعهم؟

في وقتٍ لاحق قَبِلَ نَحَمْيَا حاشية الملك للحماية. ولكن في حالة عَزْرَا فقد آمَن أنَّ الله يُمكِن أن يُظهِر ذاته على أفضل حال إن لم يطلبوا أي شيء من الملك. وهكذا عندما وصلوا إلى يهوذا دون إن يصابوا بضرر فقد نُسِب ذلك إلى إلههم. ربما في حالات مُعيَّنة نعتمد أكثر مما يجب على أشخاص آخرين دون الاعتماد بالقدر الكافي على الله ليُظهِر ذاته. قرَّر عَزْرَا في هذه الحالة أن يَدَع الله يقوم بالعمل وأثبَت للملك أنَّ الله هو إله قوي.

ولكنَّ عَزْرَا لم يفعل ذلك اِدَّعاءًا. فقد جَمَع الشعب معًا، وصاموا وصلُّوا بخصوص تلك الحالة. ولم يبدأوا في رحلتهم قبل أن يُمضوا وقتًا جادًّا مع الله. قدموا أمام الله بتواضع، طالبين أن تكون حمايته لهم لتكون دليلًا على قدرته، واستجاب الله لهم.

`اقرأ نَحَمْيَا ٥: ١٤-١٩. كيف أظهر نَحَمْيَا التَّواضُع؟`

يجب على القادة الحقيقيين أن يكونوا على استعداد بأن يتواضعوا ويكونوا خُدَّامًا. القادة الأكفَّاء لن يسعوا أو يطلبوا ‹لقبًا› ليكتسبوا الشُّهرة والشَّرف. كانت أبواب نَحَمْيَا مفتوحة، وأعطى الشعب بسخاء. أظهر إيمانه بالله، وكان تكريسه الرائع لله مثالًا للشعب. كان ذات شخصية قويَّة وطبع جاد لا يقبل التَّفاهات ولكنه لم يرفع نفسه فوق أي شخصٍ آخر كأرفع مقامًا منه. كانت له أعلى المراكز في الأمَّة اليهودية في ذلك الوقت ومع ذلك كان كريمًا وسخيًّا. وبهذه الطريقة قد عكس حياة وتعاليم المسيح الذي علَّمنا أنَّ أفضل الطرق للقيادة هي خدمة الآخرين. هكذا فَعَل يسوع، وهكذا نحن، بغض النظر عن مراكزنا، علينا أن نفعل مثله.

`«فجلس ونادى الإثني عشر وقال لهم: ‹إذا أراد أحد أن يكون أولًا فيكون آخر الكل وخادمًا للكل› » (إنجيل مرقس ٩: ٣٥). ماذا تُعلِّمنا كلمات يسوع هُنا عن معنى أن يكون المرء قائدًا حقيقيًا في نظر الله؟`