---
title:  عوامل بازدارنده و وسوسه ها
date:  24/05/2026
---

`از کتاب داوران باب ۱۴، و داوران باب ۱۶ آیات ۱ و ۴ و ۱۶ و ۱۷ مطالبی را در خصوص وسوسه های سامسون بخوانید. گرچه سامسون برای وظیفه خاصی فراخوانده شده بود ولی خود را درگیر وسوسه کرده بود. حاصل زندگی او چه چیزی را به ما تعلیم می دهد؟`

نبرد عظیم، واقعی است و همه ما درگیر آن هستیم. نبرد کیهانی که در آسمان شروع شده بود اینک در زندگی هر یک از ما نیز نقشی ایفا می کند.

شیطان میداند که باید تمام توان خود را در زمانی که در آن زندگی میکنیم، درست قبل از آمدن عیسی، به کار گیرد تا ما را از داشتن یک رابطه نزدیک با خدا دور نگه دارد. شاید شما به مسئله ای مشغول شدهاید که لزوماً اشتباه نیست، اما به قدری زمان و انرژی میبرد که دیگر زمانی برای خدا باقی نمیماند.

شاید کار شما، رسانههای اجتماعی، خرید، ورزش، یا غذا باشد. وقتی به دقت به خودمان نگاه کنیم، میبینیم که افراط و عدم تعادل در هر یک از اینها میتواند باعث شود زمان کمی برای خدا و دیگران باقی بماند. دشمن نقاط ضعف هر یک از ما را میشناسد و میداند که چه چیزهایی ما را از وقت گذراندن با خدا دور میکند. باید به یاد داشته باشیم که قبل از عجله برای شروع روز و تمام کارهایی که ممکن است پیش بیاید، اول از همه باید خدا را جستجو کنیم (متی ۶: ۳۳).

عیسی وضعیت ما را درک میکند، اما بیتفاوتی هایمان را سرزنش میکند (مکاشفه ۳: ۱۴–۲۲). با اینکه او خداوند است، او همچنین انسان بود که مانند ما احساس خستگی میکرد (یوحنا ۴: ۶). او فشارهای زندگی را میشناخت، همانطور که ما میشناسیم، اما با رفتن به مکانهای خلوت و دعا با پدر خویش از آنها فرار میکرد (لوقا ۵: ۱۶، لوقا ۶: ۱۲، مرقس ۱: ۳۵، متی ۱۴: ۲۳). او میدانست که گذراندن زمان با پدرش بهترین کاری است که میتواند برای به دست آوردن نیرو و مبارزه با وسوسهها انجام دهد. این بهترین و مطمئنترین راه برای ما نیز هست.

سامسون به این دلیل سقوط کرد که فکر میکرد قوی است. او به قدرت خود برای غلبه بر وسوسهها تکیه کرده بود. هر روز، هر یک از ما با نبردهایی در برابر گناه مواجه میشویم، همانطور که دشمن جانها سعی میکند رابطه ما با خدا را ضعیف و از بین ببرد. او نقاط ضعف ما را میشناسد و روی آنها تمرکز میکند تا رابطهمان با خدا را کمرنگ کند و حس گناه و ناتوانی را بر ما وارد کند، که همه اینها تمایل دارند ما را از خدا دور کنند. شیطان تلاش میکند تفکر، نیات و اعمال ما را تغییر دهد تا در قسمتی از زندگیمان جایگاهی پیدا کند. اما به یاد داشته باشید: ایمان ما به ما کمک میکند بایستیم و ایمان از طریق شنیدن کلام خدا به دست میآید.

`هم اینک با چه چیزهایی در چالش هستید؟ کلام خدا چگونه می تواند همین حالا به شما کمک کند؟`