---
title:  احکام و انجیل
date:  27/05/2026
---

عیسی رابطه خود با احکام را با اقتدار و بطور خلاصه شرح داد.

`در متی ۵: ۱۷ و ۱۸ عیسی درباره احکام چه گفت؟`

به همان شیوهای که مرزهای تعیین شده از سوی والدین برای فرزندشان نشاندهنده ارزشهای آنهاست، احکام خدا نیز شخصیت او و آنچه که برایش مهم است را آشکار میسازد. خدا احکام خود را برای محافظت از رابطه ما با او و یکدیگر عطا کرد، زیرا میدانست که این احکام هر جنبه ای از زندگی ما را در مسیر رشد در او هدایت خواهند کرد. در نهایت، چه کسی از پیامدهای وحشتناک گناه، که همان تخطی از احکام است، در امان مانده است؟

عشق و علاقه به عیسی در مرکز احکام قرار دارد. عیسی گفت: «اگر مرا دوست بدارید احکام مرا نگاه خواهید داشت»(یوحنا۱۴: ۱۵). وقتی با اخلاص عیسی را دوست بداریم، بطور طبیعی احکام او را نگاه خواهیم داشت. هرچه احکام او را روشنتر درک کنیم، محبت ما به او بیشتر خواهد شد. اما از همه مهمتر، همیشه به یاد داشتن صلیب و مرگ جانشینانه مسیح برای ما، بهترین راه برای تقویت محبت ما نسبت به خداست.

به همین دلیل، انجیل و احکام به هم پیوستهاند. یعنی هرچقدر هم که به احکام و لزوم رعایت آنها ایمان داشته باشیم، باید به یاد داشته باشیم که از نظر جایگاه قانونی ما در برابر خدا، احکام فقط محکوم میکنند. احکام هرگز نمیبخشند، تبرئه نمیکنند و کفاره نمیدهند. بلکه نشان میدهند که چرا به بخشش، تبرئه و کفاره نیاز داریم. به همین دلیل، در کنار احکام و حتی در بنیان درک ما از آنها انجیل قرار دارد: مرگ مسیح به جای ما، که عدالت او به ما نسبت داده میشود، نه از طریق رعایت احکام، بلکه از راه ایمان.

`آیات زیر را بخوانید: رومیان ۳: ۲۸، رومیان ۴: ۱۳ – ۱۶، غلاطیان ۲: ۱۶، غلاطیان ۳: ۱۳، فیلیپیان ۳: ۹. این آیات چه تعلیمی به ما میدهند که میتواند به ما کمک کند تا در رعایت احکام، دچار شریعتگرایی نشویم؟`