---
title:  دانستن و انجام دادن
date:  28/05/2026
---

در موعظه سر کوه، عیسی درباره رابطه – با او و یا یکدیگر - زیاد صحبت میکند. او در پایان پیام خود سخنی بسیار حزن آلود بیان داشت: «نه هر که مرا سرورم، سرورم خطاب کند به پادشاهی آسمان راه یابد بلکه تنها آن که اراده پدر مرا که در آسمان است به جا آورد»(متی ۷: ۲۱).

عیسی شرح می دهد که برخی او را صدا زده و فکر می کنند او را می شناسند ولی در واقع هیچ شناختی از او ندارند. البته جستجوی حقیقت مهم است و کتاب مقدس به ما می گوید که قوم خدا بخاطر عدم شناخت خدا و امتناع از شناخت او نابود می شوند(هوشع ۴: ۱ و ۶ و ۱۰). ما هرگز نباید اهمیت حقیقت ابدی کتاب مقدس را کم ارزش تلقی کنیم. ولی اگر چنین شناختی ما را تغییر نداده و تعهد و همراهی ما با خدا را تعمیق نبخشد، چه سودی برای ما خواهد داشت.

«و این است حیات جاودان که تو را تنها خدای حقیقی و عیسی مسیح را که فرستاده ای بشناسند»(یوحنا ۱۷: ۳). عیسی بیان داشت که پیش نیاز ورود به آسمان انجام اراده خداست و نهایتا شناخت خدا – زیرا ما بدون این که شناختی از او نداشته باشیم نمی توانیم اراده او را انجام دهیم. این عاملی تعیین کننده و انتظاری کاملا معقول است.

اگر فرزندان شما بگویند که شما را دوست دارند و معمولا به آنچه که می گویید عمل می کنند، کردار آنان عمق محبت و احترام آنان را نسبت به شما نشان می دهند. به همین طریق وقتی که ما خدا را دوست داشته باشیم می خواهیم که اراده اش را به انجام رسانیم زیرا می دانیم که هیچ چیز بهتر از انجام آن برای ما نیست! پاسخ ما به او و نهایتا اطاعت ما از او به عنوان جاری شدن محبت ماست که ماهیت درست رابطه ما با او را نشان می دهد.

`عیسی موعظه سر کوه را با یک چالش نهایی مهم به پایان رساند. آن چالش چه بود؟ متی ۷: ۲۴ – ۲۹ را بخوانید.`

وقتی پیام عیسی را می شنویم، نمیتوانیم از به چالش کشیده شدن و تغییر کردن جلوگیری کنیم. ولی اول از همه گوشهای ما باید باز باشد و قلبهای ما پذیرا باشد تا با هر نفسی که می کشیم نقش یک رابطه زنده با خدا بتواند بر جانهای ما حک شود. زندگی ما می تواند بر روی صخره و با نقشه کامل خدا برای نجات ما بنا گردد.

در این نقشۀ رابطۀ نزدیک، رازی پنهان نیست. این نقشه در صفحات کلام الهام شده خدا آشکار شده است و او آن را به هر شخصی ارائه نموده است. این بستگی به انتخاب فردی هر کسی دارد که آن را با ایمان بپذیرد و عدالت کامل مسیح را طلب کند و بعد آن عدالت را در زندگی خود بکار گیرد.