---
title:  اندیشه هایی فراتر
date:  29/05/2026
---

با توجه به اینکه چالش نهایی شیطان علیه خدا در مورد احکام او بود، نباید تعجب کنیم که موضوع احکام میتواند تا این حد پیچیده و سوءتفاهمبرانگیز باشد.

برخی در ایام عیسی فکر می کردند که او آمده است تا احکام را بر دارد، ولی چنین چیزی دور از حقیقت بود. عیسی نوری را بر احکام و شخصیت زیبای خدا تابانید، و آمده بود تا آن را کامل کند(متی ۵: ۱۷ و ۱۸) و نشان دهد که خدا چگونه است.

«تنها اگر در قلب مردم حرمت به کلام مقدس خداوند گرامی داشته می شد، آنان می توانستند امیدوار باشند که هدف الهی محقق شود. این رعایت احکام خدا بود که به اسرائیل در طی حکومت داوود و سالهای اولیه سلطنت سلیمان قوت داد. از طریق کلام زنده بود که اصلاحات در ایام ایلیا و یوشیا شکل گرفت. و ارمیا در تلاشهای خود برای اصلاحات به همین کتب مقدس حقیقت، غنیترین میراث اسرائیل، متوسل شد».ـ الن جی. وایت، انبیا و پادشاهان، صفحات ۴۶۵ و ۴۶۶.

**سوالاتی برای بحث:**

`۱. فرهنگ عمومی به گناه چگونه می نگرد؟ کلیسای ما چگونه باید واکنش نشان دهد؟`

`۲. آیا تا به حال از نزدیک شاهد بودهاید که گناه چگونه روابط با خدا و دیگران را تخریب میکند؟`

`۳. آیا اطاعت از احکام خدا در زندگی شما آسان بوده یا سخت؟ چه عواملی در این موضوع تأثیرگذار بودهاند؟`

`۴. چگونه میتوانیم به عنوان ادونتیستها، کسانی که نامشان نشاندهنده جدیتشان در رعایت احکام است، از افتادن در دام قانونیگرایی [شریعت گرایی]، یعنی وابستگی به حفظ شریعت برای نجات خود، اجتناب کنیم؟ (یک آزمایش فکری انجام دهید: در روز داوری، وقتی تمام گناهانتان در برابر خداوند مقدس و کامل به نمایش گذاشته میشود، به چه چیزی تکیه خواهید کرد؟ رعایت احکام؟ یا عدالت کامل عیسی که به جای شما فدای گناهانتان شده است؟`

`۵. چطور شناخت (یا عدم شناخت) میتواند بر رابطه یک فرد با خدا تأثیر بگذارد؟ (امثال ۲۴: ۳، ۱۳، ۱۴ را بخوانید).`

خلاصه: زندگی ما آلوده به گناه است که ما را از خدا جدا میکند. با این حال، خدا ما را دعوت میکند تا او را با تمام فکر، قلب، جان، و قدرت خود بشناسیم و دوست بداریم. زمانی که این کار را انجام دهیم، به طور طبیعی محبت بیشتری نسبت به دیگران خواهیم داشت. چنین محبتی برای خدا و دیگران در احکام خدا گنجانده شده است که برای حفاظت و حفظ رابطه ما با خدا و اطرافیانمان داده شده است. احکام خدا بازتاب زیبایی از شخصیت اوست و زمانی که ما احکام او را درک میکنیم، رابطهمان با او قویتر خواهد شد.