---
title:  Un Déu que es penedeix?
date:   05/02/2025
---

Pot Déu "penedir-se"? Si és així, què significaria això? Hem vist que el caràcter de Déu no canvia mai. No obstant això, alguns textos bíblics parlen de Déu com a "repentiment" o "repentiment". Almenys per als humans, el penediment implica el reconeixement que un ha fet alguna cosa malament. Com poden, doncs, alguns passatges bíblics descriure Déu com a "penedint"?

`Llegiu Èxode 32:14 i compareu-lo amb Jeremies 18:4-10. Què en penseu d'aquestes descripcions de la "cediència" de Déu?`

En aquests i molts altres passatges, Déu es representa com cedint el judici en resposta a algun penediment o intercessió de la gent. Déu promet que, si la gent es desvia de la seva maldat, Ell es desviarà del judici que va planejar. L'abandonament de Déu d'aportar judici en resposta al penediment humà és un tema comú a tota l'Escriptura.

`Llegeix Nombres 23:19 1 Samuel 15:29. Què ensenyen aquests textos pel que fa a si Déu es “penedeix” o “es penedeix” o no?`

Aquests passatges declaren explícitament que Déu "'no és un home, perquè s'ha de penedir'" (1 Sam. 15:29, NKJV) i

"'Déu no és un home per mentir, ni un fill de l'home per a penedir-se. Ha dit, i no ho farà? O ha parlat i no ho farà bé? ” (Núm. 23:19, NKJV). Llegits a la llum dels altres passatges, aquests textos no es poden entendre que Déu no es "rependi" en absolut, sinó que transmeten la veritat que Ell no es "penedeix" ni "es penedeix" de la manera que ho fan els humans. Més aviat, Déu sempre compleix les seves promeses i, tot i que canviarà de rumb en resposta al penediment humà, ho fa sempre d'acord amb la seva bondat i la seva Paraula. Déu renuncia al judici en resposta al penediment, precisament perquè el seu caràcter és bo, just, amorós i misericordiós.

`Quin és el significat de les representacions bíbliques de la "cedència" divina? Què transmet això sobre la constància del caràcter de Déu juntament amb el fet que Déu entra en relacions genuïnes de donar i rebre que realment marquen la diferència per a Ell?`