---
title:  Aferra't a l'amor i la justícia
date:   06/02/2025
---

L'Escriptura ensenya constantment que "'El Senyor, el teu Déu, és Déu, el Déu fidel que guarda l'aliança i la misericòrdia durant mil generacions amb els qui l'estimen i guarden els seus manaments'" (Deut. 7:9, NKJV). El seu caràcter de bondat i amor va ser demostrat supremament per Jesús a la creu (vegeu Rom. 3:25, 26; Rom. 5:8). Segons el Salm 100:5, “El Senyor és bo; [H]és l'amor ferm per sempre, i [H]és fidelitat per a totes les generacions” (ESV; compareu amb Ps. 89:2). Així, es pot confiar en Déu; Només dóna bons regals als seus fills (Jaume 1:17; compareu amb Lluc 11:11-13). De fet, Ell atorga coses bones fins i tot a aquells que es posicionen com els seus enemics.

`Llegiu Mateu 5:43-48. Què ensenya això sobre el sorprenent amor de Déu? Com hem d'actuar envers els altres a la llum d'aquesta ensenyança de Jesús?`

Mateu 5 descriu l'amor de Déu com un amor perfecte. L'amor imperfecte és l'amor que només estima aquells que t'estimen. Però Déu estima fins i tot aquells que l'odien, fins i tot aquells que es posicionen com els seus enemics. El seu amor és complet i, per tant, perfecte.

Tot i que l'amor i la misericòrdia de Déu superen amb escreix qualsevol expectativa raonable, mai no passa per alt ni contradiu la justícia. Al contrari, uneix justícia i misericòrdia (Sl 85:10). De la mateixa manera, la Bíblia ens exhorta: “Observeu la misericòrdia i la justícia, i espereu constantment en el vostre Déu” (Os. 12:6, NKJV). Com diu una altra versió, "Aguanta't a l'amor i a la justícia" (Os. 12:6, ESV; compareu amb Lluc 11:42).

Al final, Déu mateix farà la justícia perfecta. Romans 2:5 ensenya que el seu "judici just serà revelat" (Rom. 2:5). Finalment, els redimits cantaran: “'Grans i meravelloses són les teves obres, Senyor Déu Totpoderós! Justes i veritables són els teus camins, oh Rei dels sants! Qui no et temerà, Senyor, i glorificarà el teu nom? Perquè només tu ets sant. Perquè totes les nacions vindran i adoraran davant teu, perquè els teus judicis s'han manifestat” (Apocalipsi 15:3, 4, NKJV; compareu amb Apocalipsi 19:1, 2).

`Isaïes 25:1 proclama: "Senyor, tu ets el meu Déu. T'exaltaré, lloaré el teu nom, perquè has fet coses meravelloses; Els vostres consells antics són fidelitat i veritat” (NKJV). Com podem aprendre a lloar Déu, fins i tot en els mals moments? De quina manera la teva vida pot ser una ofrena de lloança a Déu d'una manera que promogui la justícia en la teva esfera d'influència?`