---
title:  Reflexions addicionals
date:   07/02/2025
---

Llegiu Ellen G. White, “ L'amor de Déu per l'home ”, pàgines 9-15, a Passos cap a Crist.

“La paraula de Déu revela el seu caràcter. Ell mateix ha declarat el seu amor i pietat infinits. Quan Moisès va pregar: "Mostra'm la teva glòria", el Senyor va respondre: "Faré passar tota la meva bondat davant teu". Èxode 33:18, 19. Aquesta és la seva glòria. El Senyor va passar davant de Moisès i va proclamar: "El Senyor, el Senyor Déu, misericordiós i clemente, pacient, i abundant en bondat i veritat, que guarda misericòrdia per a milers, perdona la iniquitat, la transgressió i el pecat". Èxode 34:6, 7. És "lent per a la ira i d'una gran bondat", "perquè es delecta en la misericòrdia". Jonàs 4:2; Miquees 7:18.

“Déu ha lligat els nostres cors a Ell amb mostres innombrables al cel i a la terra. A través de les coses de la natura i dels lligams terrenals més profunds i tendres que els cors humans poden conèixer, Ell ha volgut revelar-se a nosaltres. No obstant això, aquests, però imperfectament, representen el seu amor. Encara que totes aquestes evidències han estat donades, l'enemic del bé va encegar la ment dels homes, de manera que miraven Déu amb por; van pensar en Ell com a sever i implacable. Satanàs va fer que els homes concebessin Déu com un ésser el principal atribut del qual és una justícia severa, un jutge sever, un creditor dur i exigent. Va representar el Creador com un ésser que mira amb ull gelós per discernir els errors i els errors dels homes, a fi de poder examinar els judicis sobre ells. Va ser per eliminar aquesta fosca ombra, revelant al món l'amor infinit de Déu, que Jesús va venir a viure entre els homes.” — Ellen G. White, Steps to Christ, pàg. 10, 11.

**Preguntes de discussió**:

`Per què és tan important reconèixer que la glòria de Déu està lligada a la seva bondat? Com corregeix això una teologia de la glòria que posa l'accent en el poder pur sense emfatitzar l'amor i el caràcter de Déu?`

`Has qüestionat mai la bondat de Déu? Coneixeu algú que hagi qüestionat la bondat de Déu per la manera com actuen de vegades els que diuen seguir Déu, o simplement per tot el mal del món? Com vas resoldre aquesta pregunta per tu mateix, i com pots ajudar algú que lluita amb la qüestió de la bondat de Déu? Mireu la lliçó de la setmana vinent.`

`A classe, concreta la resposta a la pregunta de dilluns. Com ens ajuda la realitat de la gran polèmica a entendre tot el mal que hi ha ara?`