---
title:  Aha do Na Dituntut ni Debata?
date:  08/12/2021
---

Tung massai bahat situtu do surat ni angka naposo ni Debata marisi ajakan asa setia. Jala ndang holan sekedar setia secara umum, alai tahe secara khusus, kesetiaan tu bahagian nasida be di bagasan parjanjian i, naung di pahot tangan so masuk dope nasida tu tano parjanjian i. ima songon naung digambarhon Debata di buku Lima Musa: pahothon parjanjian i antara Debata dohot bangso i. opat puluh taon marhaliang, Debata saonari na laho manggonopi janji na i(manang na mulaii manggonopi) tung massai godang dope angka janji-janji sian parjanjian i, manang na bagian ni sian parjanjian i. Jadi, si Musa mangalehon poda asa nasida na laho mangulahon bagian nasida. Godang do angka surat-surat siang angka naposo ni Debata dasar na sarupa; ajakan na laho mangulahon angka bagian na sian parjanjian i.

`Jahama Mik 6:1- 8. Angka aha do na dipasahat ni Debata tu bangso I dibagasan angka ayat-ayat I, jala songon dia ma I na marhubungan dohot buku Lima Musa?`Akka ahli mengenai Bibel nungga boi mamereng dibagasan ayat-ayat on di bagasan buku Mikha aha naung ditanda songon “ tuntutan ni parpadanan “ didia Debata “ manggugat” manang na mangangkat sada kasus na laho mangalo umat na alani angka pelanggaran tu parjanjian i. jala dibagasan kasus on, Mikha mandok bahwa “Tangihon ma, hamu ale angka dolok, parbadaan ni Jahowa, hamu pe ojahan ni tano on, angka na hoti, ai * marparbadaan do Jahowa dohot bangsona, jala naeng masitariasan ibana dohot Israel.” (Mikha 6:2) didia hata “pengaduan” (riv) boi na marlapatan songon parkaro dibagasan hukum, songon sada gambaran na mangimplikasihon aspek hukum (selain sian aspek hubungan) sian parjanjian i. jala  ndang na gabe pola heran hita alani ni, manang na songon dia pe, pusat ni parjanjian ima uhum.

Parrohahon ma, songon dia si Mikha manminjam secara langsung bahasa sian buku Lima Musa “Nuaeng pe, ale Israel, aha do na pinangido ni Jahowa, Debatam sian ho, nda asal marhabiaran ho tu Jahowa, Debatam, jala marparange ho di saluhut dalanna, huhut marroha haholongon mida Ibana dohot mangoloi Jahowa, Debatam sian nasa roham dohot sian nasa ateatem! Huhut asa radotanmu angka tona ni Jahowa dohot aturanna, angka na hutonahon tu ho sadarion mambahen hasonanganmu”. (5 Mus 10:12-13), alai mangutip langsung jala mambahen perubahan dohot manggantihon huruf-furuf dian uhumi sian bulu lima Musa dohot roh sian uhumi, ima na ikkon berlaku adil dohot penuh kemurahan.

Aha do na masa dison bahwa, songon dia pe penampilan luar sian agama dohot kesalehan (songon contoh angka persembahan-persembahan binatang, manang na “ribuan biru-biru tunggal”) ndang I na gabe songon inti ni hubungan parjanjian ni Debata dohot Israel. Aha pe na denggan  sian saluhut penampilan luar sian agama dohot kesalehanta, songon sada contoh “Ia impol rohanasida di angka hauma, laos dirampas do i, manang di angka bagas, laos dibuat nasida do. Sai dirupa nasida indukna ro di jabuna, baoa i pe ro di partalianna.(Mik 2:2)? Bangso Israel ikkon ma nian songon sinondang tu liat portibion, sehubungan dohot angka naung diulahon Debata na bolon jala ikkon ma nian angka bangso na humaliang nasida mandokhon dibagasan halongangan “Bangso na pistar sahali jala na pantas marroha do bangso na bolon on! (5 Mus 4:6)

Jadi nasida ikkon ma nian martindak dohot kebijaksanaan dohot akal budi, na termasuk mai dibagasan songon dia na laho marparange tu halak dohot adil dohot kemurahan.