---
title:  Pabagashon
date:  10/12/2021
---

bagian on : (Mik 6:1-8) songon ada ayat sian na luar biasa di ayat-ayat na adong di Padan Narobi. Sarupa songon Poda 5:24 dohot Hos 6:6, bagian on songon na malambangkon pesan-pesan sian naposo ni Debata di abad paualuhon. Ia pasal on di bukka dohot sada contoh na denggan taringot tu angka tuntutan ni uhum parpadanan I didia angka panurirang ni Debata na laho manjou angka bangsona na laho mambege angka tuntutan ni Debata tu angka bangsona. Dolok nang angka rura na gabe juri nasida siang na jolo jala na gabe saksi sian hubungan ni Debata dohot Israel. Gantina langsung manuduh Israel alana mangalanggar parjanjianna, jala Debata na manukkun tu Israel atik na adong di dilanggar Debata janjina I “Aha do uhumhu na sega tu ho, ale bangsongku? Marhitehite aha tahe ho hulojai? Alusi ma ahu!(Mik 6:3). Dina laho mangadopi ketidakadilan, piga-piga halak na pogos nungga tung “loja situtu na laho mambahen na denggan”, na laho mangadopi angka peluang na laho mamora dohot hatop, jala angka raja tano pe nungga tung loja na laho paintehon na mangoloi sian angka patik parjanjian i.”-  Ralph L.Smith, World Biblical Comentary, Micah Malachi, jld.32 (Grand Rapids, MI:Word Books, 1984), 50.

“Dibagasan angka pembaharuan songon tindakan na selanjutna, raja mengalihon perhatian tu pemusnahan setiap bentuk panombaon gana-ganaan na tading doe. Jala nungga tung leleng bangso I naung mangihuthon angka kebiasaan dohot tradisi ni bangso na humaliang nasida na manomba gana-ganaan dohot patung hau, batu, sehingga ndang mungkin batas huaso ni jolma na laho manghapus bekas-bekas ni angka hajahaton i. alai si Josia tetap jala tekun dibagasan usahana na laho paishon tano I” – Ellen G.White, Alfa dan Omega, jld. 4, hlm. 27.

**Sungkun-sungkun Sirangrangan**:

`Tontu sajo, hita songon Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh, jala dohot pekabaran kebenaran di Jaman on, hita ikkon mamereng tu dirinta sandiri(jala memang ikkon songoni) adong diinganan songon naung dialami bangso Israel I sandiri: ampuna hasintongan di na humaliang nasida na ikkon porlu mamboto. Alai on ma na gabe songon sada kesempatan na istimewa tu hita, alai manurut mu, sadia burju do hita na laho mandalanhon tanggung jawab I na ro tu hita dohot hak istimewa sisongoni?`

`Bayangkon ma na gabe songon si Daniel, dungkon di bereng ibana bangso I dijajah jala diporangi, jala mamboto bagas joro na badia I, ima songon pusat ni haporseaonmu, disegai halak sipelebegu. Songon dia ma pangantusionmu sian buku Lima Musa na manolong (manang na halak Yahudi na lain) di tikki i? artina, songon dia do buku Lima Musa na manolong nasida na laho mangantusi sude naung masa I jala boasa ma ikkon masa na sogoni? Dibagasan cara na sarupa, songon dia ma pangantusionta sian isi ni Bibel on na boi manolong hita mangadopi angka peristiwa na sungkar, molo ndang adong pangantusionta taringot tu isi ni Bibel I, boi do mambahen hita kecewa? Jala songon dia ma sian jawaban on na laho mangajarhon hita tung massai ringkot situtu do Bibel I tu partondionta?`

`Di UKSS berengma muse nubuatan 70 Minggu dibagasan Dan 9:24-27, peran aha do sian parjanjiani tu nubuatan I, jala boasama gagasan sian parjanjian I penting di nubuatan I suang songoni nang di hita?`