---
title:  Ukucabanga Kabanzi
date:   24/10/2025
---

Funda u-Ellen G. White, “The Fall of Jericho,” pp. 487–493, in Patriarchs and Prophets.

Ngenkathi ukuvukela igunya likaNkulunkulu kuqubuka ezweni, kwakunokuba uNkulunkulu ayeke ukuba yilokho Yena ayikho, ukungaguquki, futhi nayikho ingunaphakade, futhi anikeze ubuholi bezwe lonke komunye wezidalwa Zakhe ezihlubukileyo, noma wayezoba ngongcwele, olungile, othandayo, futhi uBaba onomhawu wakho konke okukhona. IBhayibheli lethula umfanekiso wesibili futhi, kulokhu, ukungquzulana phakathi kwemikhosi yobubi kanye Naye akugwemeki.

Ngenkathi amandla ezombusazwe noma ezomlando womphakathi ahambisana nenxushunxushu nokuvukela kwemikhosi yasezulwini eveza lowo moya wokudelela u-Yahweh, Yena, njengoNkosi Enkulu yezwekazi, wangenelela. Umfanekiso ka-Yahweh njengeqhawe uba yisandulela sokunqoba ekugcineni, okuyothi ekugcineni kuqede lempi ekhona kazwelonke ephakathi kokulunga kanye nobubi (Samb. 20:8-10). Futhi, izimpi ezingcwele zikaIsrayeli azibonakalisi nje kuphela umbono wempi yezwe lonke njengesibuko kodwa ziyingxenye yaleyompikiswano elindele ukwahlulela kokugcina kukaNkulunkulu emlandweni wamanje.

“UNkulunkulu wayekwenze kwaba yilungulelo kanye nomsebenzi wabo ukungena ezweni ngesikhathi esiqokwe nguYe, kodwa ngokunganaki ngamabomu leyomvume yasuswa. . . . kwakungeyona inhloso Yakhe ukuthi bazuze izwe ngokulwa, kodwa ngokulalela okuqinile kwemithetho Yakhe.”—Ellen G. White, Patriarchs and Prophets, p. 392.

**Imibuzo Yokuxoxisana:**

`Umlando wempi yezwe ukusiza kanjani ekuqondeni kangcono uJehovah eyalela uIsrayeli ukuba aye empini na?`

`Eklasini, xoxisanani ngezimpendulo zenu zombuzo wangoMsombuluko omayelana neqiniso lempikiswano enkulu nangendlela ebonakala ngayo emhlabeni wethu. Iyini indima yethu kulempikiswano, futhi sifuna kanjani ukuyigcwalisa na?`

`Sisisebenzisa kanjani isimiso sokuma sithule futhi silindele uJehovah asilwele empilweni yethu yezikamoya na?`

`Izikhathi eziningi, ezingxoxweni nasekungavumelanini kwethu ebandleni, sifuna ukubona ukuthi ngubani ohambisana nathi. Singawuguqula kanjani umoya wethu ngokukaJoshuwa 5:13–15 na?`