---
title:  'Varování před modlářstvím'
date:  29/07/2026
---

> <p></p>
> 14A proto, moji milovaní, utíkejte před modlářstvím. 15Mluvím k vám jako k rozumným lidem; posuďte sami, co říkám: 16Není kalich požehnání, za nějž děkujeme, účastí na krvi Kristově? A není chléb, který lámeme, účastí na těle Kristově? 17Protože je jeden chléb, jsme my mnozí jedno tělo, neboť všichni máme podíl na jednom chlebu. [...] 21Nemůžete pít kalich Páně i kalich démonů. Nemůžete mít účast na stolu Páně i na stolu démonů. 22Chceme snad popudit Pána k žárlivosti? Jsme snad silnější než on? (1K 10,14–17.21.22)

**Osobní studium**

`Přečti si text 1K 10,5–22. Proč musíme „utíkat“ před modlářstvím?`

Ve verších 1K 10,14–22 se Pavel opět zabývá tématem pokrmů obětovaných modlám. Přestože se nám dnes může zdát rituální obětování jídla cizí, v biblické době šlo o běžnou praxi. Po obětování zvířete v pohanském chrámu připadla část masa kněžím, kteří jej následně prodávali. Toto maso se tak dostávalo na veřejná tržiště. Jelikož se neprodávalo odděleně od ostatního masa, křesťan si jej mohl koupit i bez toho, aby znal jeho původ. Apoštol v této souvislosti radí, že takové maso mohou křesťané bez obav kupovat.

Přestože křesťané mohli doma konzumovat maso, které bylo dříve obětováno v pohanském chrámu (1K 8,1–13), vstupovat přímo do pohanských chrámů a účastnit se jejich slavností měli přísně zakázáno. Kritérium je přitom jednoznačné: jíst takové maso v soukromí je přípustné, protože modly samy o sobě nic neznamenají (1K 8,4). Naproti tomu účast na pohanských obřadech je nepřípustná, protože jde o faktické uctívání démonů (1K 10,20.21). Podílet se na pohanském rituálu znamená vstupovat do společenství s démony (1K 10,20), podobně jako účast na Večeři Páně znamená vstupovat do hlubokého společenství s Kristem (1K 10,16).

Pavel tedy říká: „Nemůžete pít kalich Páně i kalich démonů. Nemůžete mít účast na stolu Páně i na stolu démonů“ (1K 10,21). Jak řekl Ježíš: „Nikdo nemůže sloužit dvěma pánům...“ (Mt 6,24).

Pavel zdůrazňuje, že Bůh od nás očekává bezvýhradnou věrnost. Upozorňuje, že modloslužba vyvolává Boží „žárlivost“ (1K 10,22). Jako účinnou ochranu před modloslužbou uvádí v textu 1K 8,4–6 zásadní pravidlo, kterým odkazuje na známé „Šema“ z Dt 6,4.5: „Slyš, Izraeli, Hospodin je náš Bůh, Hospodin jediný. Budeš milovat Hospodina, svého Boha, celým svým srdcem a celou svou duší a celou svou silou.“ K přikázání nade vše milovat Boha později Ježíš připojil i druhou část: „Miluj bližního svého jako sám sebe!“ (Mk 12,31; viz také Lv 19,18).

**Aplikace**

`Modla nemusí mít podobu kamenné sochy. Modlu si můžeme vytvořit prakticky z čehokoli. Jakých „model“ by ses ve svém životě měl vzdát ty?`

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Jak bys vysvětlil malému dítěti, co je to modlářství?`

`S jakými formami modlářství se mohl setkávat apoštol Pavel?`

`Existuje modlářství i v naší dnešní společnosti? Jaké?`

`Můžeme se s modlářstvím setkat i v naší církví? S jakým?`

`Je možné, aby se nám modlou stala EGW nebo třeba kazatel? Vysvětli.`

`Může se nám stát modlou i Zákon nebo církev? Za jakých okolností?`

`Je nějaká modla, se kterou jsi „bojoval"? Jak to dopadlo?`

`Jak nás před modlářstvím chrání rozhodnutí „dělat vše k Boží slávě"?`