---
title: 'משתה בלשאצר'
date: 24/06/2025

---

לאחר שהעיר נינווה הושפלה (612 לפנה”ס) בידי צבא קואליציה שכלל את הצבא המדי והבבלים (בהנהגת אביו של נבוכדנצר), חוותה העיר בבל תחייה מחודשת שלא נראתה מאז ימי חמורבי, המחוקק הגדול שלהם. תחת שלטונו של נבוכדנצר, אשר כעת השתחרר מהאיום של פשיטות אשוריות, גדלה בבל בעושר והשפעה עד כי לאומות השכנות לא נותרה ברירה אלא להכיר בעל כורחם בשליטתה. היא הייתה מלכת העולם, ואומות שחפצו לשגשג הכריזו על נאמנותן לה.

בינתיים, ככל הנראה, מת נבוכדנצר כמאמין, כשהוא מצהיר שאלוהיו של דניאל הוא אכן השליט החוקי של כל האומות (דניאל 4:34–37). הסיפור הבא שדניאל מתאר הוא של יורשו, המשנה למלך בלשאצר.

`קראו דניאל 5:1–31. אילו מסרים רוחניים חשובים נוכל לקחת מסיפור זה? מה הפיל בסופו של דבר את בלשאצר?`

אולי החלק העצוב והטרגי ביותר בסיפור זה נמצא בדניאל 5:22. לאחר שדניאל מתאר למלך את נפילתו ולאחר מכן את שיקומו של נבוכדנצר, הוא אומר לו: ״ וְאַתָּה, בֵּלְשַׁאצַּר בְּנוֹ, לֹא הִשְׁפַּלְתָּ לְבָבְךָ, אַף כִּי כָּל זֹאת יָדַעְתָּ.״ (פסוק 22). כלומר, למרות שהייתה לו ההזדמנות לדעת את האמת; למרות שאולי אפילו היה עד למה שקרה לנבוכדנצר, הוא בחר להתעלם מהאירועים הללו. הכתובת הייתה על הקיר תרתי משמע אך במקום זאת הוא המשיך באותו מסלול שהביא כל כך הרבה צרות לקודמו.

כפי שעשה נבוכדנצר בהצבת הפסל הזהב, בלשאצר בחר במעשה גלוי של מרד במה שניבא אלוהיו של דניאל. בשימוש בכלי המקדש בצורה חסרת כבוד שחיללה אותם, הוא ככל הנראה הדגיש את העובדה שבבל כבשה את היהודים וכעת החזיקה בכלי הפולחן שלהם. במילים אחרות, הם עדיין שמרו על עליונותם על האל הזה שניבא את נפילתם.

זה היה, ללא ספק, מעשה של מרד מוחלט, למרות שלבלשאצר היו די מספיק ראיות, “הוכחות”, לדעת טוב יותר. הוא היה בעל ידע שכלי מספק כדי לדעת את האמת; הבעיה, במקום זאת, הייתה בליבו.

באחרית הימים, כאשר המשבר העולמי הסופי יפרוץ, לבני האדם תינתן הזדמנות לדעת את האמת גם כן. מה שיקבע את בחירתם, כמו במקרה של בלשאצר, יהיה מצב ליבם.