---
title: 'כורש כמושיע'
date: 26/06/2025

---

כאשר כורש כבש את בבל, הגיעו לקיצם שבעים שנות גלותם של היהודים. הפרסים אפשרו להם לשוב לארץ המובטחת ולבנות מחדש את המקדש. תחת שלטונו של כורש, הפכה האימפריה הפרסית לגדולה ביותר בהיסטוריה, כפי שמציין ההיסטוריון טום הולנד: “האוסף הגדול ביותר של שטחים שהעולם ראה אי פעם”—טום הולנד, Dominion, Basic Books, גרסת קינדל, ע40:25.

כמנהג הפרסים, כורש נקרא גם “המלך הגדול” או “מלך המלכים.”

כורש הוא דמות שמבשרת את מה שיתרחש כאשר המשיח יחזור לקחת את קהילתו: הוא המלך הבא ממזרח (השוו עם מתי 24:27), הנלחם נגד בבל ומשחרר את עמו כדי שיוכל סוף סוף להימלט מבבל ולשוב לארץ המובטחת (ראו התגלות 19:11–16). זו הסיבה לכך שאלוהים מתייחס לכורש כאל “למְשִׁיחוֹ” (ישעיהו 45:1). מעבר לשחרור עמו של אלוהים, מסע כיבושו של כורש נגד בבל הוא גם מעין דימוי לביאתו השנייה של המשיח.

`קראו דברי הימים ב’ 36:22–23. באילו דרכים הסיפור של כורש מקביל לזה של נבוכדנצר? באילו דרכים הוא שונה? מהו המשמעות של הצו? כיצד השפיע הדבר על ביאתו הראשונה של ישוע מאות שנים לאחר מכן?`

הסדר המקורי של ספרי התנ”ך השתנה בימינו ומסתיים במלאכי. אך במקור, זה המקום שבו הסתיים התנ”ך—בהצהרה זו של כורש. הפרק הבא בקנון הכתוב הוא מתי, שמתחיל בלידת המשיח, המלך האלוהי המקביל לכורש.

כורש תכנן את בנייתו מחדש של המקדש הארצי, ישוע פתח את כהונתו בקודש השמיימי, מה שמוביל לשובו ולשחרורנו.

כורש, כמובן, לא היה ייצוג מושלם של המשיח; שום טיפוס אינו תואם באופן מושלם את האנטי-טיפוס, ויש להיזהר לא להעמיק יתר על המידע בכל פרט קטן. עם זאת, הוא מתפקד באופן כללי כמעין “מושיע.”

`כמה מרתק לראות שאלוהים השתמש במלך פגאני בצורה כה משמעותית לביצוע רצונו. כלומר, למרות המראה החיצוני, כיצד נוכל ללמוד את האמת שבטווח הארוךה’ יביא למימוש אירועי אחרית הימים כפי שנחזו?`