---
title: 'לקריאה נוספת:'
date: 27/06/2025

---

קראו את אלן ג’. וייט “הצופה הנסתר מן העין” מתוך מלכי ונביאי ישראל, ע40:276- 268.

״כל אומה שקמה ופעלה על בימת ההיסטוריה הורשתה לתפוס את מקומה עלי אדמות, כדי שאפשר יהיה לקבוע אם הגשימה את מטרותיו של האל הקדוש המשגיח עלינו. נבואות נביאי התנ"ך התחקו אחר עלייתן ונפילתן של מעצמות-העל העולמיות: בבל, פרס ומדי, יוון ורומי. ההיסטוריה חזרה על עצמה עם כל אחת ואחת מהן, כמו גם עם אומות חלשות יותר. כל אחת ואחת מן האימפריות הללו זכתה לתקופת מבחן; כל אחת ואחת מהן הכזיבה, תהילתה דעכה ועוצמתה התפוגגה. בעוד שהגויים דחו על הסף את עקרונות ה' ובכך המיטו על עצמם את אובדנם, פעלה תכלית ה' בגלוי בכל הדורות כשידה על העליונה.״ —אלן ג’. וייט, מלכי ונביאי ישראל, ע40:273.

בירמיהו י”ח, ירמיהו יורד אל בית היוצר וצופה בקדר שעושה את מלאכתו, מעצב ויוצר את מה שהוא עובד עליו. דימוי זה, של קדר שמעצב את החומר, משמש את אלוהים להסביר את עקרון התנאי בנבואות מקראיות. כדי לוודא שנבין, ה’ מדבר דרך ירמיהו ואומר: ״רֶגַע אֲדַבֵּר, עַל־גּוֹי וְעַל־מַמְלָכָה; לִנְתוֹשׁ וְלִנְתוֹץ וּלְהַאֲבִיד׃  וְשָׁב הַגּוֹי הַהוּא, מֵרָעָתוֹ, אֲשֶׁר דִּבַּרְתִּי עָלָיו; וְנִחַמְתִּי עַל־הָרָעָה, אֲשֶׁר חָשַׁבְתִּי לַעֲשׂוֹת לוֹ׃  וְרֶגַע אֲדַבֵּר, עַל־גּוֹי וְעַל־מַמְלָכָה; לִבְנֹת וְלִנְטֹעַ׃  וְעָשָׂה הָרָעָה (הָרַע) בְּעֵינַי, לְבִלְתִּי שְׁמֹעַ בְּקוֹלִי; וְנִחַמְתִּי עַל־הַטּוֹבָה, אֲשֶׁר אָמַרְתִּי לְהֵיטִיב אוֹתוֹ׃ ״  (ירמיהו 18:7–10).

**שאלות לדיון**:

`1. חשבו על דבריו של ישוע, שהמשפט יהיה קל יותר לנינווה מאשר לעמו של אלוהים שסטה מהאמת (ראו מתי 12:39–42). איזו לקח יכולה הקהילה להפיק מאזהרה זו?`

`2. שימו לב לדבריה של אלן ג’. וייט, כי עם כל אימפריה עוקבת, “ההיסטוריה חזרה על עצמה עם כל אחת ואחת מהן, כמו גם עם אומות חלשות יותר״ מלכי ונביאי ישראל, ע40:273. מה אתם רואים כמכנה המשותף לכל האימפריות שמוזכרות בנבואה? באילו דרכים הלכו כולן באותו מסלול נבואי? כיצד העולם הנוכחי שלנו הולך בעקבותיהן גם כן?`

`3. חשבו על הרעיון שזה לא תמיד השכל או האינטלקט שמונעים מאנשים להאמין, אלא הלב. כיצד יכולה ידיעה זו להשפיע על הדרך שבה אתם מבשרים לאחרים?`