---
title: 'Verheißenes Land'
date: 03/05/2021
---

Die Verheißung, dass Gottes Volk, Israel, ein Land geschenkt werde, wurde zuerst Abraham gegeben und dann Isaak und Jakob gegenüber erneuert. Josefs Worte auf dem Sterbebett waren eine Wiederholung dieser Verheißung (1 Mo 50,24). Gott wies Abraham jedoch auch darauf hin, dass „vierhundert Jahre“ vergehen würden, bis seine Nachkommen dieses Land in Besitz nehmen könnten (1 Mo 15,13.16). Zur Zeit Moses und Josuas begann sich die Verheißung zu erfüllen. Mose wiederholte den göttlichen Befehl: „Siehe, ich habe euch das Land, das vor euch liegt, gegeben. Zieht hinein und nehmt das Land ein.“ (5 Mo 1,8)

`Lies 5. Mose 28,1.15. Was bedeuten diese Worte? Kurz gesagt sollte Israel das Land als Teil des Bundes gegeben werden. Zu einem Bund gehören Verpflichtungen. Welche Verpflichtungen hatte Israel?`

Der erste Teil von 5. Mose 28 zeigt die Segnungen auf, die Israel erhalten sollte, wenn es Gottes Willen befolgen würde. Der weitere Verlauf des Kapitels handelt von den Flüchen, die auf ihm lasten würden, wenn Israel Gottes Willen nicht befolgen würde. Diese Flüche „ergaben sich zum größten Teil, wenn auch nicht völlig, aus den negativen Folgen, die die Sünde mit sich bringt ... ‚Wer auf sein Fleisch sät, der wird von dem Fleisch das Verderben ernten‘ (Gal 6,8). So wie ungehindert fließendes Wasser nicht aufhört zu fließen, bis es seinen Pegel erreicht hat, so wie eine sich selbst überlassene Uhr weitergeht, bis sie abgelaufen ist, so wie ein am Wachstum nicht gehinderter Baum gar nicht anders kann, als entsprechend Früchte zu entwickeln, so strebt Sünde ihren Pegel an, läuft [automatisch] dem Ende entgegen und bringt [zwangsläufig] Frucht zur Reifung, und das ‚Ende ist der Tod‘ (Röm 6,21).“ (H. D. M. Spence und Joseph S. Exell, The Pulpit Commentary: Deuteronomy, Bd. 3, S. 439)

Ungeachtet all der Landverheißungen kamen diese Zusagen nicht ohne Bedingungen. Sie waren Teil eines Bundes. Israel hatte seinen Teil der Abmachung einzuhalten; wenn nicht, konnten die Verheißungen für nichtig erklärt werden. Mehr als einmal machte der Herr klar, dass ihnen das Land im Falle des Ungehorsams wieder genommen würde. Lies 3. Mose 26,27–33. Deutlicher hätte der Herr in seinen Worten kaum sein können.

`Als Christen freuen wir uns darauf, das verheißene Land des Himmels und die Neue Erde zu erhalten und zu behalten. Sie sind uns ebenso verheißen worden wie den Hebräern das Verheißene Land. Der Unterschied besteht jedoch darin, dass es – wenn wir einmal dort sind – keine Gelegenheit gibt, es wieder zu verlieren (Dan 7,18). Auch wir haben Bedingungen einzuhalten, um dorthin zu gelangen. Worin bestehen deiner Meinung nach diese Bedingungen, insbesondere im Zusammenhang mit der Erlösung durch den Glauben allein?`

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

„Nun ist die Verheißung Abraham zugesagt und seinem Nachkommen.“ Galater 3,16. Er sollte teilhaben an der Erbschaft. Die Erfüllung der Verheißung Gottes mag sich lange verzögern, denn „ein Tag vor dem Herrn ist wie tausend Jahre und tausend Jahre wie ein Tag“. 2.Petrus 3,8. Sie mag auf sich warten lassen, aber zur bestimmten Zeit wird sie „gewiß kommen und nicht ausbleiben“. Habakuk 2,3.

Die Abraham und seinen Nachkommen verheißene Schenkung schloß ja nicht nur das Land Kanaan ein, sondern die ganze Erde. Der Apostel sagt: „Denn die Verheißung, daß er sollte der Welt Erbe sein, ist Abraham oder seinen Nachkommen nicht geschehen durchs Gesetz, sondern durch die Gerechtigkeit des Glaubens.“ Römer 4,13. Und die Schrift lehrt eindeutig, daß die Abraham gemachten Verheißungen durch Christus erfüllt werden sollen. Alle, die in Christus Jesus sind, sind „Abrahams Kinder und nach der Verheißung Erben“ (Galater 3,29), Erben eines „unvergänglichen und unbefleckten und unverwelklichen Erbes“ (1.Petrus 1,4), nämlich der vom Fluch der Sünde befreiten Erde. Denn „das Reich und die Macht und die Gewalt über die Königreiche unter dem ganzen Himmel wird dem Volk der Heiligen des Höchsten gegeben werden“ (Daniel 2,27), und „die Elenden werden das Land erben und ihre Freude haben an großem Frieden“. Psalm 37,11. {PP 146.4}

Johannes, der Lieblingsjünger, hatte diesen Worten gelauscht; durch ihn erklärte der Heilige Geist den Gemeinden: „Das ist das Zeugnis, daß uns Gott das ewige Leben gegeben hat, und solches Leben ist in seinem Sohn. Wer den Sohn hat, der hat das Leben.“ 1.Johannes 5,11.12. Jesus versprach: „Ich werde ihn auferwecken am Jüngsten Tage.“ Johannes 6,44. Christus wurde eins mit uns im Fleisch, damit wir im Geiste eins würden mit ihm. Kraft dieses Einsseins werden wir aus dem Grabe wieder hervorkommen, nicht nur als Bekundung der Macht Christi, sondern weil durch den Glauben sein Leben zu dem unsrigen wurde. Wer das wahre Wesen Christi erkennt und ihn in seinem Herzen aufnimmt, hat das ewige Leben. Durch den Geist wohnt Christus in uns, und der Geist Gottes, den unser Herz im Glauben empfängt, ist der Beginn des ewigen Lebens. {LJ 379.3}