---
title:  Weiterführendes Studium
date:   07/05/2021
---

Lies Ellen White, „Der Weinberg des Herrn“, S. 11–15, „Hoffnung für alle Völker“, S. 247–254, und „Zukunft für Israel“, S. 478–490 in Macht und Ohnmacht.

„Gott unterscheidet nicht nach Volkszugehörigkeit, Rasse oder Gesellschaftsschicht. Er ist der Schöpfer aller Menschen. Durch die Schöpfung gehören alle Menschen zu einer Familie, und alle sind eins durch die Erlösung. Christus kam, um jede Trennungsmauer niederzureißen, auch um jede Abteilung der Tempelvorhöfe zu öffnen, damit jeder Mensch freien Zugang zu Gott habe. Seine Liebe ist weit, tief und umfassend. Sie dringt überall hin. Sie entzieht Menschen, die durch Satans Täuschungen verführt worden sind, dessen Einfluss und verschafft ihnen Zugang zu Gottes Thron, der vom Regenbogen der Verheißung umgeben ist. ‚Jetzt ist es nicht mehr wichtig, ob ihr Juden oder Griechen, Sklaven oder Freie … seid‘, stellte Paulus fest (Gal 3,28 Hfa).“ (MUO 249)

Lies 1. Petrus 2,9–10 und finde die vier Titel, die Petrus auf die Gemeinde anwendet. Die meisten dieser Titel finden sich in den folgenden Texten im Alten Testament wieder, wo sie sich auf Israel beziehen: 2. Mose 19,6 und Jesaja 43,20. Welcher Teil der Beziehung der Gemeinde zu Gott wird durch jeden dieser Titel besonders betont? (Beispiel: Der Titel „auserwähltes Volk“ betont die Tatsache, dass Gott die Gemeinde erwählt und einen besonderen Plan mit ihr hat.)

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Im alten Israel brachten die Priester Tieropfer dar, die auf den Messias hinwiesen. Welche Art Opfer sollen Gemeindemitglieder als Angehörige der königlichen Priesterschaft bringen? (1 Ptr 2,5)`

`2. Gott sonderte Israel von der Welt ab, damit es eine heilige Nation sein konnte. Dabei sollten sie der Welt die Wahrheit von der Erlösung mitteilen. Das Gleiche trifft auch auf die Gemeinde heute zu. Wie ist es möglich, sich von der Welt fernzuhalten und ihr gleichzeitig das Evangelium nahezubringen? Inwiefern helfen uns die Erfahrung Israels und das Beispiel Jesu, diese Frage zu beantworten?`

`3. Gott hatte immer einen Überrest im alten Israel. Denke an Elia und die Übrigen während seiner Lebzeit (1 Kön 19, beachte besonders Vers 18). Weshalb ist es oft leichter, Gott mitten unter weltlichen Menschen treu zu sein als unter Mitgliedern der eigenen Gemeinde, die Gott untreu geworden sind?`

**Zusammenfassung**

Das wahre Israel Gottes (ob vor oder nach dem Kreuz) ist das Israel des Glaubens, Menschen, die in einer geistlichen Bundesbeziehung mit ihm leben. Sie wirken als seine Repräsentanten, um der Welt die gute Nachricht von seiner erlösenden Gnade zu bringen.

_Sabbatanfang: 20:53 Uhr Kassel / 20:15 Uhr Wien_