---
title:  Ipaambit Sia
date:   13/06/2026
---

### Basaha Para sa Pagtoon Sini nga Semana
Mat. 28:18–20; 2 Ped. 3:18; 1 Ped. 3:8–15; Ose. 7; Zac. 10.

> <p>Salauluhon nga Teksto</p>
> “Ang Ginoong Dios nagpahatag sa akon sang dila sang mga ginaton-an, agud nga makahibalo ako magsakdag sa polong sa ginalapyo. Nagamata sia agaaga, ginapukaw niya ang akon idulungug sa pagpamati subong sang mga ginaton-an” (Isaias 50:4).

Isa yadto ka masako nga aga sang Sabado para kay Pastor G. Sia nagmata sing maaga, nag-aman para sa eskwela Sabatica kag sa wali, kag sia man ang nagadumala sang evangelistic series sa hapon. Iya ginsabnit ang yabi, nagdalagan paggowa sa balay, kag ginpaborhot ang iya salakyan.

Sia nag-agi sa trapiko sa siyudad, apang nag-init ang iya ulo tungud madamu sang tawo ang yara sa gowa sina nga Sabado sang aga kag basi maolihi sia sa simbahan. Diin bila sini sila tanan magakadto? Niyan, sang hinali lang, may salakyan nga gulpi nag-ulhot sa iya atubangan. Gulpi sia nagpreno, ginpakitaan sang inumol ang nagamaneho sang salakyan sa sobra nga kaakig, kag ginsinggit sia.

Sang olihi, si Pastor G. nag-abut sa simbahan. Samtang sia nagatindug sa pagtudlo sang leksyon, may nakita sia nga tawo nga daw kilala niya: ang drayber sang salakyan nga iya gin-akigan kag ginsinggitan mga 20 minutos ang nakaligad.

Sang olihi, sang ang isa ka katapo sang simbahan nagpakilala sang drayber bilang indi Adventista kag nagabisita lang sa iya pariente, nakabinagbinag si Pastor G. kon paano ang tagsa ka interaksyon, sa mga kilala kag mga dumuloong, dapat natum-oy sa gugma nga nagailig sa mabakud nga relasyon sa Dios. Indi mo mapaktan kon paano ang imo mga giho, sa pinasahi bilang tumuloo, makapabatyag sa iban.

_Ton-i ang leksyon sang sini nga semana sa pag-aman sa Sabado, Hunyo 20._