---
title:  Mga Ideya sa Pagpaambit kay Jesus
date:   16/06/2026
---

Ang pamangkot sa tagsa sa aton amo: Sin-o ang ginapaambitan mo kay Jesus—ang manugkolekta sang balayran, ang manugbantay sang balaligyaan, ang tawo nga imo makita adlawadlaw kon ikaw nagalakatlakat? Ang Dios nagapanawagan sa tagsa ka tumuloo sa pagbulig sa Iya sa sini nga buluhaton, kag Sia nagasaad sa paghatag sa imo “sang dila sang mga ginaton-an, agud nga makahibalo ako magsakdag sa polong sa ginalapyo” (Isa. 50:4). Katungdanan man sang Cristohanon nga pangapinan (apologia) ang pagtoo kag paglaum nga yara sa aton (1 Ped. 3:15).

`Basaha ang 1 Pedro 3:8-15. Ano ang ginasugid sang Pulong sang Dios sa aton sa sini nga mga bersikulo?`

Yari ang pipila ka simple nga ideya nga pagahunahunaon samtang imo ginabinagbinag nga mangin hungud sa imo pagpaalinton kay Jesus sa iban:

- Magpangilala sang isa ka tawo kag mangin abyan mo sa olihi. Ang imo pagkamaabiabihon, kalolo, kag matuudtuud nga interes sa ila (mangin “hiligugmaon”) magabulig sa pagbuyok sa ila sa Dios. (Ang iban nagatawag sini bilang “Friendship Evangelism.”)
- Magpangamuyo para sa Balaan nga Espiritu nga magpangabudlay sa tagiposoon sang tawo. Magpangamuyo sa nagakaigo nga mga kahigayonan nga makapakigsugilanon sa iya.
- Magpangita sang natural nga mga paagi sa pagsugilanon nahanungud sa imo kaugalingon nga mga eksperiensya sa pagtoo ukon magtanyag nga pangamuyoan mo sia. Magpangayo sa Dios sang kaisug apang may kalolo sa imo pamaagi.
- Magpangita sang mga pamaagi kon paano mo mapasakop ang imo bag-o nga abyan sa iban nga mga tumuloo sa imo simbahan, agud iya mabatyagan ang pagbaton sang komunidad sang iglesia. Ang sosyal ukon gamay nga pagtoon sa Biblia amo ang masunod nga maayo nga tikang.
- Magpangamuyo sa hantup nga mga kinahanglanon ukon mga pamangkot halin sa imo bag-o nga abyan kag magpangita sang kahigayonan sa pagpakita sa iya kon paano ang Biblia nagatanyag sang pagpaumpaw, laygay, kag paggiya sa aton mga kabuhi. Ayhan magapaambit ka sang isa lang anay ka saad sa Biblia ukon magsabat sang isa ka pamangkot, nga magabukas sang gawang para sa madalum nga diskusyon. Ipangamuyo man ini.
- Magaabut ang tion nga gusto mo mamangkot kon ang imo abyan maluyag magtoon sang Biblia kag, sa katapusan, magpabautiso)—ang masunod nga tikang. Indi pagdalia ang ini nga mga tikang apang indi man magpalantang. Pangamuyoi ini.
- Ang aton mga binuhatan nagapakita kon sin-o kita. Kon paano naton trataron ang iban sa aton kabuhi maathag nga nagapakita kon sin-o kita. Samtang ang aton kinaiya ginaporma kaangay sa Iya dagway (pagkabalaan), kita magakabuhi sa pagbuyok sang tanan nga tawo pakadto sa Iya.