---
title:  Dal-a Sila Pabalik
date:   18/06/2026
---

Kita tanan may kaluyahon ukon malingkanganon nga mga tion sa aton pagpanlakatan upud sa Dios—makahalanusbo nga mga tion sa diin ang aton tagiposoon nangin indi matutum ukon sa diin kita madugay na nga nangin maalabaab. Ano ang nagdala sa imo pabalik sa isa ka nagapadayon nga kaangtanan sa Iya?

`Ang Zacarias 10 nagapaambit sang pipila ka matahum nga mensahe nahanungud sa Dios nga nagadala sang Iya katawohan pabalik sa Iya. Basaha ini nga kapitulo subong sing hinayhinay kag talupangda ang panguna nga mga mensahe.`

Sa praktikal nga kahulugan, ang paghibalo kon paano makigbagay kag makipagsugilanon, sa hinigugma nga nagpalayo sa Ginoo makahalangkat gid. Ayhan ikaw magahunahuna kon paano ang bagaybagay mangin tuhay para sa tuhay nga resulta; ayhan ikaw matingala paano magpakig-angot sa ila subong nga sila may tuhay nga pangkalibutanon nga panan-aw; kag ayhan makabatyag ka sing pagkapaslaw kag pagkawalay mahimo nahanungud sa indi maayo nga mga pamat-ud nga sa gihapon ila ginahimo. Ining mga panghunahuna sing dalayon magapabatyag kon paano mo trataron ang imo hinigugma, kag gani tama ka importante nga mabuhi kag maghambal halin sa nagaawas mo nga personal nga tion kaupud sa Manluluwas.

Ang pamatuud sang imo kabuhi, sang imo mga binuhatan, sang imo mga pulong, kag sang imo mga pangamuyo para sa imo tiayon ukon anak nga nagpalayo sa Dios makabag-o sang ila mga kabuhi kag palaabuton. (Basaha ang Luc. 22:31, 32 kag Juan 21:15-17 kon paano ang mga pangamuyo ni Jesus para kay Pedro nagbaylo sang iya palaabuton.) Itugyan ang bisan ano nga kasubo, paghukom, ukon pagtagudili nga imo ginabatyag sa ila, kag sa baylo pangayoa sa Dios nga baylohan ining mga balatyagon sang gugma nga Sia lamang ang makahatag. Pangabaya ang Dios nga tabonan ikaw sang Iya kinaiya agud ikaw makamodelo sang mahigugmaon kag indi maiyaiyahon nga pamatasan. Dumduma nga, “wala sang iban nga inpluwensia nga makapalibot sa tawohanon nga kalag nga may gahum kasubong sang inpluwensia sang indi maiyaiyahon nga kabuhi. Ang pinakamakusug nga argumento pabor sa maayong balita amo ang mahigugmaon kag hiligugmaon nga Cristohanon.”—Ellen G. White, _The Ministry of Healing_, p. 470.

Pinaagi sa aton ehemplo sang tayuyon nga kabuhi nga nagatudlo sa iban kay Cristo, ang mga nagsikway kay Cristo makakita sa aton sang butang nga halin lamang sa Dios. Makakita sila sang paghidait nga nagalabaw sa paghangup, gugma nga indi gid magbuhi, kag paglaum nga nagapati batok sa tanan nga kabudlayan. Ang gugma sang Dios sa aton kag sa aton mga pinalangga wala nagabag-o. Mahatag naton ang ini nga gugma, nga aton ginabaton kada adlaw, sa mga yara sa aton palibot.

`Ano ang ginapadasig sang Efeso 3:17-19 nga himoon naton?`