---
title:  افسسیان در قلب
date:  23/09/2023
---

### مطالعه این هفته
برای این هفته مطالعه کنید: افسسیان باب ۱ تا باب ۶.

> <p>آیه حفظی</p>
> «زیرا به فیض و از راه ایمان نجات یافتهاید - و این از خودتان نیست، بلکه عطای خداست و نه از اعمال، تا هیچکس نتواند به خود ببالد. زیرا ساختۀ دست خداییم، و در مسیحْ عیسی آفریده شدهایم تا کارهای نیک انجام دهیم، کارهایی که خدا از پیش مهیا کرد تا در آنها گام برداریم» (افسسیان ۲: ۸ – ۱۰).

گردشگرانِ لندن از طریق چشم لندن که جاذبه های لندن را از بالای چرخ و فلک به نمایش می گذارد، به ارتفاع صعود می کنند. از ارتفاع ۱۳۷ متری بالای رودخانه تایمز [تلفظ فارسی] میتوانید همه چیز را ببینید: ساعت بیگ بِن، ساختمان پارلمان، و کاخهای تاریخی و کلیساهای جامع. برای پژوهشگر عهد جدید نیکولاس توماس «تام» رایت، «نامه به افسسیان در رابطه با بقیه نامههای پولس بیشتر شبیه چشم لندن است. این طولانیترین یا تاثیرگذارترین نوشتههای او نیست، اما منظرهای خیرهکننده از کل چشمانداز را ارائه میدهد. از اینجا، همانطور که چرخ فلک می چرخد، منظره ها یکی پس از دیگری از یک مضمون در مقابل چشم حرکت می کند».- مرجع زیر: — Paul for Everyone: The Prison Letters (London: S.P.C.K. [Society for Promoting Christian Knowledge Publishing], 2004), p. 3.

پولس در افسسیان بر مسائل و مشکلات محلی تمرکز نمی کند. آنچه در نامه خوانده می شود اینگونه است که گوئی پولس ایمانداران را در هر کجا و کلیساهای محلی را در هرجایی که وجود دارند مورد خطاب قرار می دهد. حس جاودانگیِ نامه اجازه می دهد تا «منظره نفس گیری» که پولس ارائه می دهد به جهان و اندیشه ما یورش ببرد. همانطور که هر فصل را مرور می کنیم، بیایید از ذهن این سوال را بپرسیم: چه حقایق مهمی در افسسیان گنجانیده شده است که باید به زندگی ما ایمانداران شکل و قالب بدهد؟