---
title:  برای جامعه رستگار شده ایم
date:  25/09/2023
---

`همانطور که افسسیان باب ۲ را می خوانید، به دنبال پاسخ به این سؤال باشید: خدا از طریق پسرش عیسی مسیح برای ما چه کرده است؟`

«لیکن خدا....» این دو کلمه باید امیدبخش ترین کلماتی باشد که بشر شناخته است. در افسسیان ۲: ۱-۱۰، پولس گذشته تلخ مخاطبان خود را توصیف می کند. آنها با شریک شدن در مخمصه همه بشریت، به عصیان بر ضد خدا متمایل شدند، زندگی آنها تحت سلطه گناه و شیطان بود (افسسیان ۲: ۱ – ۳).

«اما خدایی که در رحمانیت دولتمند است....»  و خدا برای آنها و ما چه کرد؟ ۱. او ما را با مسیح زنده کرد - رستاخیز مسیح از آن ماست. ۲. او ما را با مسیح متعال ساخت - عروج مسیح از آن ماست. ۳. در آسمان، او ما را با مسیح بر تخت نشاند - تاجگذاری مسیح از آن ماست (افسسیان ۲: ۴-۷).

ما فقط نظاره گر وقایع زندگی مسیح نیستیم که گیتی را تغییر داد! خدا این اعمال چشمگیر را انجام می دهد، نه به دلیل هر شایستگی که داریم، بلکه به خاطر فیض او (افسسیان ۲: ۸، ۹)، و او قصد دارد که ایمانداران را با عیسی انسجام بخشد تا «کارهای نیک» انجام دهند (افسسیان ۲: ۱۰).

اگر افسسیان ۲: ۱-۱۰ تعلیم می دهد که ما در همبستگی با عیسی زندگی می کنیم، افسسیان ۲: ۱۱-۲۲ تعلیم می دهد که ما در همبستگی با دیگران نیز به عنوان بخشی از کلیسای او زندگی می کنیم. مرگ عیسی هم فواید عمودی دارد، هم رابطه ایماندار را با خدا برقرار می کند (افسسیان ۲: ۱-۱۰)، و هم فواید افقی، و روابط ما را با دیگران استحکام می بخشد(افسسیان ۲: ۱۱-۲۲).

عیسی از طریق صلیب خود، همه چیزهایی که ایماندارانِ غیریهودی را از یهودیان جدا می کند، از بین می برد، از جمله استفاده نادرست از شریعت برای بیشتر کردن جدایی (افسسیان ۲: ۱۱-۱۸). عیسی همچنین معبدی شگفتانگیز و جدید که متشکل از ایمانداران است بنا می کند. غیریهودیان که زمانی از عبادت در مکانهای مقدس معبد محروم بودند، اکنون به ایمانداران یهودی میپیوندند تا یکی شوند. ما نیز بخشی از کلیسای خدا می شویم، «معبدی مقدس در خداوند» (افسسیان ۲: ۱۹-۲۲).

با فیض خدا، شما از این امتیاز برخوردارید که این روز را در اتحاد با عیسی و هم ایمانان خود زندگی کنید.

افسسیان ۲: ۸-۱۰ در متحول ساختن بسیاری از افراد نقش داشته است. مارتین لوتر در این آیات فیضی یافت که قلب او را لمس نمود، و همچنین برخی از تأییدات اصلی اصلاحات را کشف کرد: نجات تنها از طریق ایمان، تنها از طریق فیض، تنها توسط مسیح، و تنها برای جلال خداست.

در سال ۱۷۳۸، هجده روز پس از تجربه تغییر مذهب در خیابان آلدررگیت لندن، جان وسلی در دانشگاه آکسفورد موعظه کرد و «فریادی از دل» و «مانیفست یک جنبش جدید» را ارائه کرد. حرف او افسسیان ۲: ۸ را منعکس می کرد.- مرجع زیر: (See A. Skevington Wood, “Strangely Warmed: The Wesleys and the Evangelical Awakening,” Christian History [magazine], vol. 5, no. 1 [1984]).