---
title:  Réflexion avancée
date:   03/04/2026
---

Avant même notre naissance, Dieu nous a aimés; Il avait un plan: que nous Le connaissions et qu’Il nous connaisse. Il nous cherche, tel un bon Berger, et nous invite à demeurer en Lui chaque jour. Il nous suffit simplement de choisir de Lui répondre, puis d’échanger notre misère et notre condition laodicéenne contre Ses dons précieux (voir Ap 3:18, 19).

À l’image de la croissance lente des sarments de la vigne, notre relation avec Dieu peut se développer lentement, ou bien croitre soudainement grâce à une pluie tant attendue. Quelle que soit la cadence de notre croissance et l’abondance du fruit produit dans nos vies, nous avons besoin quotidiennement de la “sève”, c’est-à-dire, du Saint-Esprit, pour nous assurer que nous restons attachés à Jésus.

« Demeurer en Christ c’est recevoir constamment son Esprit, c’est vivre dans une parfaite soumission à son service. La voie de communication entre l’homme et Dieu doit être continuellement libre; ainsi que le sarment tire constamment la sève du cep vivant, nous devons rester attachés à Jésus, et recevoir de lui, par la foi, la force et la perfection de son caractère. » Ellen G. White, Jésus-Christ, pp. 680, 681.

« Comment le jeune plant desséché et séparé peut-il devenir un avec le cep parent? Comment peut-il participer à la vie et à la nourriture de la vigne vivante? Uniquement en étant greffé sur le cep, en étant amené à la relation la plus étroite possible. Fibre par fibre, veine par veine, le rejeton s’attache à la vigne vivifiante jusqu’à ce que la vie de la vigne devienne une avec celle du sarment, et que le sarment produise un fruit semblable à celui de la vigne. » Ellen G. White, manuscrit 67, 1897.

**Discussion:**

`En repensant à votre vie, pouvez-vous identifier certains évènements qui vous ont endormi dans une condition spirituelle laodicéenne? Quels évènements vous ont-ils rapproché de Dieu?`

`Ellen G. White parle du fait de « recevoir constamment son Esprit ». Combien de foi priez-vous pour recevoir le Saint-Esprit? Que pourrait-il se passer si vous Le receviez chaque jour?`

`Que pourrait-il se produire si, en tant qu’église, nous priions pour le Saint-Esprit avec plus de ferveur et de régularité?`

`Soyez brutalement, voire douloureusement, honnête avec vous-même au sujet de votre relation avec Dieu. Quels choix conscients devez-vous faire afin d’avoir avec Lui la proximité qu’Il désire mais que vous empêchez?`

**Résumé:** Avant de pouvoir commencer à croitre dans notre relation avec Dieu, nous devons d’abord prendre le temps de penser à l’état actuel de notre relation avec Lui. Si elle est laodicéenne ou si nos branches ne portent pas de fruit, Jésus a la solution parfaite pour notre condition spirituelle: le fait de demeurer en Lui.