---
title:  Ka Jingai Jong Ki Thylliej
date:   05/08/2026
---

Kumno shaphang ka jingai jong ki thylliej? Ha ka jingiadei bad ka jingpynpaw ia ka jingai ha kiwei pat ki bynta ha ka Baibl (Markos 16:17, Kam 2:1-13, Kam 10:44-48, Kam 19:6), ka jingai jong ki thylliej ha 1 Korinth ka long kham bunsien ka jinglah ba la ai da U Mynsiem ban kren ha ki ktien nongwei.

U Paul u kdew ia ka jingai jong ki thylliej ha ka thup jong ki jingai ha 1 Korinth 12:8-10 (peit ruh 1 Korinth 12:28, 30; 1 Korinth 13:1, 8). Hynrei u kdew biang ia ka ha ka 1 Korinth 14. Hooid, ka kyntien Grik _glōssa_ (“thylliej”) ka paw palat arphew sien ha 1 Korinth 12–14, da kaba paw shiphew sien tang ha ka 1 Korinth 14. Nalor kine, ka kyntien Grik _heteroglōssos_ (“kawei pat ka thylliej”) ka paw ruh, ha 1 Korinth 14:21. Kane ka jingbun ki jingkdew shaphang ka jingai jong ki thylliej ka pyni ba kane ka mat ka long kaba donkam kyrpang ia u Paul. Ka jingpyndonkam bakla bad ka jingpyndokam bym dei ia kane ka jingai da ka balang ha Korinth ka la wanrah ia ka jingbym ïaidbeit bad jingkulmar ha ka jingmane paitbah (1 Korinth. 14:23, 27, 33, 40).

`Pule 1 Korinth. 14: 5, 13, 26, 27. Bad 1 Korinth. 13: 10, 30. Kaei ka jingbthah kyrpang kaba u Paul u la ai shaphang ka jingai jong ki thylliej?`

Ka daw ba ka jingai ban kren ha ki thylliej ka dei ban iaid ryngkat ryngkat bad kata ka jingbatai ia ki ba kata ka long ba ki thylliej ki dei ban long kiba lah ban sngewthuh (1 Korinth. 14:9); lym kumta, ym don jingmyntoi ban pyndonkam ia ka jingai (1 Korinth. 14:6). Kane ka batai balei ba u Paul u buh jingmut haduh katta katta ha ka jingbatai bad jingsngewthuh. Ka paw shai ba um kynthoh ia ka jingai jong ki thylliej hi, hynrei, kumba ngin sa iohi lashai, ia ka jingpynkhraw palat kaba ki nong Korinth ki la pynshong nongrim ha ka, ha kaba la pynlong ia ka jingbym shimkhia ia ka jingai jong ka jingiathuhlypa.

Ha kane ka por, ka long kaba donkam ban tip ba wat la u Paul u kwah ba baroh ki nong Korinth kin nang ban kren ia ki ktien nongwei (1 Korinth. 14:5), hynrei um shym la khmih lynti ba kata kan jia (1 Korinth. 12:10). Kumta, ka jingpyrkhat ba “baroh ki dei ban kren da kiwei pat ki thylliej shuwa ban kam ïa ka jingpynbaptis ha U Mynsiem Bakhuid ka long ka jingbatai bakla ïa ka jinghikai u Paul ha 1 Korinth 12 bad 14.” - Raoul Dederen, Handbook of Seventh-day Adventist Theology, Commentary Reference Series, vol. 12 (Hagerstown, MD: Review and Herald Publishing Association, 2001), p. 620.

`Hato don ki briew ha ka balang jong phi kiba kren da kiwei pat ki ktien? Kumno kin pyndonkam ia kane ka jinglah ban poi sha kiwei pat ki briew na ka bynta U Khrist? Kumno kane ka jingshisha kan iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka jinglong bashisha jong ki thylliej kiba u Paul u kren?`