---
title:  Ka Jingai Jong Ka Jingiathuhlypa
date:   06/08/2026
---

Ka jingai jong ka jingiathuhlypa ka shim ia ka jaka kaba kongsan ha ka jingiakren jong u Paul shaphang ki jingai ba kynja mynsiem. Kaba sngewtynnad ka long ba ia ka jingai jong ka jingiathuhlypa la ju kdew shwa ia ka jingai jong ki thylliej (1 Korinth. 12:10, 28; 1 Korinth. 13:8). Haba la kdew nyngkong ia ka jingai jong ki thylliej, kane ka long tang ban pynksan ia ka jingbym donkam jong ka haba ianujor bad ka jingai jong ka jingiathuhlypa (1 Korinth. 14:4, 5, 6, 22).

`Pule Ephesos 4:11, 13, Kine ki dkhot ki kren aiu shaphang ka jingthmu jong ka jingai ba kynja mynsiem ha ka jingkyllum lang bad ka jingai jong ka jingiathuhlypa?`

Ka jingai jong ka jingiathuhlypa ka mut ban ai ka jinghikai, jingpynshlur bad jingpyntngen (1 Korinth. 14:3; ianujor bad ki Kam 15:32). Kane ka pyni ba ka jingiathuhlypa kam dei eh shaphang ka jingiathuhlypa ia ka lawei hynrei ka dei shaphang kumno ban im ha ka mynta. Ka verb Grik _prophēteuō_ ka lah ban mut “ban ong ei ei shuwa ka por” lane “ban ong ei ei na ka bynta uwei pat.” Kum ka nuksa, ia ka jingmut kaba nyngkong la iohi ha ki Kam 2:29-31 (ianujor bad u Amos 3:7), ha kaba la batai ia ka jingmut ba u Dabid u long u nongiathuhlypa kum “uba iohi ne tip lypa.” Ia ka jingmut kaba ar la iohi ha ki Kam 15:32, ha kaba la ithuh ia u Judas bad u Silas kum ki nongiathuhlypa. Ka “jingiathuhlypa” jong ki, pynban, ka long ha kaba pynshlur bad pynskhem ia “ki para bangeit da ki ktien kiba bun”.

Na ki Ephesos 4:11–13, ngi tip ba ki jingai ba kynja mynsiem kim shym la sangeh ha ka por ki apostol. Ki dei ban neh haduh kaba kut (Ki Kam 2:39). Hynrei lada don kiba kam ba u dei u nongiathuhlypa, dei ban bishar bniah ia u/ka katkum ki Jingthoh Bakhuid. Ha ka jingkren kaba iar, saw tylli ki kyndon ki dei ban don. Nyngkong eh, ki jingiathuhlypa ki jia ne urlong shisha (Deuteronomi 18:22; Jeremiah 28:8, 9). Kaba ar, ka khubor ka iahap bad ka jong ki nongiathuhlypa kiba mynshuwa (Deuteronomi. 13:1– 3, Isaiah. 8:20). Kaba lai, ka jingim kaba man ka sngi ka pyni bad pynpaw ia ka jingaitilut ha U Khrist (1 Ioannis 4:1-3). Kaba saw, U Jisu u ong ba yn ithuh ia ki nongiathuhlypa lamler da ki soh jong ki (Math. 7:15-20). Kane ka long ruh kaba shisha shaphang ki nongiathuhlypa kiba shisha.

Ka kitab Jingpynpaw ka pyni ba ka jingai jong ka jingiathuhlypa ka long ka jinglong ba kyrpang jong ka balang kaba dang sah (Jingpynpaw 12:17, Jingpynpaw 19:10). Kum ki Seventh-day Adventist, ngi ngeit ba ia ka jingai jong ka jingiathuhlypa la ai ha ka Ellen G. White bad ka paw ha ki jingthoh jong ka.

`Kiei ki daw baroh kiba ngi don ban ngeit ha ka jingai jingiathuhlypa jong ka Ellen G. White? Kiei ki jingkylli kiba dang sah shaphang ka bynta bad ka bor jong ka?`