---
title:  عیسی و منشاء و تاریخ کتاب مقدس
date:  15/04/2020
---

عیسی تعلیم داد که کتاب مقدس کلام خداست به این مفهوم که آنچه میگوید مترادف و برابر است با آنچه خدا میگوید. بنابراین چون سرچشمه آن خداوند است، دارای اقتدار ابدی بر تمامی جنبه های حیات است. خداوند در طول تاریخ تلاش کرد تا اراده خویش را از طریق کتاب مقدس به بشریت آشکار نماید.

برای مثال عیسی در متی باب ۱۹: ۴، ۵ به نقل قولی که توسط موسی نوشته شده اشاره میکند. اما عیسی این آیه را اینچنین بیان میکند،  «او که ایشان را در ابتدا آفرید ... می فرماید، بدین خاطر مرد باید پدر و مادر خویش را ترک گوید. در عوض این که بگوید کلام مقدس می گوید، عیسی می گوید او که ایشان را در ابتدا آفرید عیسی می گوید که پروردگار از ابتدا انسان را زن و مرد آفرید ... گفته، او آنچه را که راوی پیدایش نوشته به کلمه آفریدگار نسبت میدهد. در حقیقت، در اینجا عیسی میخواهد بگوید، خداوند مؤلف این گفته است حتی اگر توسط موسی نوشته شده باشد.

**آیات زیر را بخوانید. چگونه مسیح اشخاص و وقایع تاریخی کتاب مقدس را درک میکند؟**

`متی ۱۲: ۳، ۴`

`مرقس ۱۰: ۶ تا ۸`

`لوقا ۴: ۲۵ تا ۲۷`

`لوقا ۱۱: ۵۱`

`متی ۲۴: ۳۸`

عیسی پیوسته از مردم، مکانها، و وقایع عهد عتیق به عنوان حقایق تاریخی بحث میکرد. وی به پیدایش باب ۱ و ۲، به هابیل در پیدایش باب ۴، به داوود در حال خوردن نان مقدس، و الیشع از میان دیگر چهره های تاریخی اشاره میکند. او بارها در مورد رنجهایی که انبیا قدیم تحمل میکردند صحبت میکند (متی ۵: ۱۲؛ متی ۱۳: ۵۷؛ متی ۲۳: ۳۴ تا ۳۶؛ مرقس ۶: ۴). عیسی همچنین در پیامی هشدار دهنده توصیف میکند: «در روزهای پیش از توفان، قبل از اینکه نوح به کشتی درآید، مردم میخوردند و مینوشیدند و زن میگرفتند و شوهر میکردند و نمیدانستند چه در پیش است. تا اینکه توفان آمد و همه را با خود برد. ظهور پسر انسان نیز همینگونه خواهد بود» (متی ۲۴: ۳۸، ۳۹).

در اینجا هر شناسه ای که عیسی به این اعمال بزرگ داوری خدا ارجاع می دهد، به عنوان واقعه ای تاریخی یاد می گردد.

`از آنجائیکه خود مسیح به این شخصیتهای تاریخی واقعی تعلق دارد، این مطلب چه چیزی در مورد قدرت فریب های شیطان می گوید که بسیاری از مردم حتی مسیحیانِ معتقد امروز، اغلب وجود آن خدعه ها را انکار میکنند؟ چرا ما هرگز نباید در آن دام بیفتیم؟`