---
title:  Toa so Dwennwene ho
date:   10/04/2026
---

Onyankopͻn frε Ne nkurͻfoͻ sε yɛmmɛda Ne suban adi, nanso, sε yεbεtumi yε saa a, na ɛsɛ sε yε n ankasa hu No yie. Ɔkwan pa a yɛbɛtumi afa so ahu No yie, a ɛmfa ho ne yεn bͻne aniwa a εmma yεnte N’akwan kronkron ne N’ahoteε no, ne sɛ, yεbεhwehwε N’asεm, a ɛyɛ Bible no mu.

“Saa agya fam dͻ yi a εnam onipa akoma mu firi awoͻ ntoatoasoͻ baako so kͻ baako so no nyinaa, saa ɔdwoɔ nsuwa a abue wͻ nnipa kra ahoroͻ mu no nyinaa, yε ade ketewaa bi sε wode toto Nyankopͻn dͻ a εnsa da no ho a. Tɛkrɛma ntumi nka, twerεdua biara ntumi ntwerɛ, wobεtumi adwennwene ho da biara wͻ w’abrabͻ mu; wobεumi ahwehwɛ Atwerɛ no mu anibereɛ so sɛnea wobɛte aseɛ; wobɛtumi de tumi ne ahoɔden a Onyankopɔn de ama woɔ no abɔ ho mmɔden sɛnea wobɛte ɔsoro Agya no dɔ ne N’ahummɔborɔ no ase; nanso worennuru ho da. Wobεtumi de mfesanten asua saa ͻdͻ yi ho adeε; nanso worentumi nte ͻdͻ a Onyankopͻn nyae a εmaa No de Ne Ba no mae ma No bεwuu wͻ wiase no tenten ne ne tεtrεtε, emudͻ ne ne korͻn no ase. Mfesanten nyinaa rentumi nna no adi nwie. Nanso berɛ a yɛresua Bible no na yɛredwennwene Kristo abrabɔ ne ɔgyeɛ nhyehyɛɛ ho no, saa nsɛmpɔ akɛseɛ yi so bɛbue ama yɛanya emu nteaseɛ pii.” – EGW, 5T 740.

**Nkasaho Nsɛmmisa:**

`Twa w’ani hwε Nyankopͻn abodin ahoroͻ a yεasua no nnawͻtwe yi mu no, emu nea εwͻ he na atrε wo nteaseε a εwͻ Nyankopͻn ho no mu?`

`Onyankopͻn abodin bεn bio na wobεtumi asua a εbεbue wo nteaseε mu na akanyan wo wͻ wo ne N’ayͻnkofa mu?`

`Fa wo busuani anaa wo yͻnko bi ka wo ho na monkenkan anaa montie Kristo Nkyɛn Kɔ nwoma no ti a εdi kan no, na monnwennwene ho mmͻ mu. Adesua foforͻ bεn na εfa Onyankopͻn suban ne Yesu ho a saa etire yi ma wo dwennwene ho?`

`Mfoni a nnipa bebree anya fa Nyankopͻn suban ho no ani abiri, a Yesu bεdaa no adi yie. Ɛdeεn na wobεtumi ne wͻn a wͻbεn woͻ no akyε ama wɔanya Onyankopͻn suban no yie?`

`Sane kͻhwε nea wosua firii Dwoada adesua no mu. Ɛwom sε yεyε nnebͻneyεfoͻ na yεntene kwan biara so deɛ, nanso Bible no kasa fa Onyankopͻn nkurͻfoͻ ho sε worebͻ abrabͻ kronkron. Kenkan 1Pet. 1:13-16; Rom. 6:22 ne Heb. 12:14. Onyankopͻn yε kronkron na Ɔto nsa frε yɛn sɛ yɛmmɛyɛ kronkron. Nanso ɛdeɛn na ɛkyerε sε obi rebɔ ɔbra kronkron?`

**Tɔfabɔ:** Ɛfiri abͻdeε ahyεaseε na Onyankopͻn apε sε Ɔne yεn bεnya ayͻnkofa mapa. Ɛwom sε nteaseε a yɛrenya fa Onyankopɔn suban ho no hyia Satan sɔretia mapa deɛ, nanso Onyankopͻn nam N’Asεm ne Ne Ba Yesu abrabͻ so da Ne ho adi kyerε yεn. Awieeε no, sε yεpε sε yεne Onyankopɔn ayͻnkofa no mu yε den a, na ɛhia pa ara sɛ yɛbɛnya Ne ho mfoni a emu da hɔ na ɛyɛ fɛ.