---
title:  ၦၤလၢအစံၣ်ညီၣ်ဟီၣ်ခိၣ်ဒီဘ့ၣ်ညါတဂၤ
date:   04/06/2025
---

တချုးလၢတၢ်မၤဟးဂီၤကွံၥ်၀့ၢ်စဒိၣ်ဒံးဘၣ်န့ၣ်, ပူလၢအလီၤတိၢ် လီၤဆီလၢအဘၣ်ဃးတၢ်မၤအသးလၢ မးမ၇့ (Mamre) လီၢ်ပၢၤခိၣ်အပူၤအံၤ အိၣ်ဝဲဒၣ်တမံၤန့ၣ်လီၤ. ကစၢ်ယွၤ, ကလူးခံဂၤလဲၤတၢ်ဃုၥ်ဒီးအီၤ လီၣ်ဖျါထီၣ် အသးလၢစီၤအၤဘြၤဟၣ်အအိၣ်န့ၣ်လီၤ. ဖဲစီၤအၤဘြၤဟၣ်ထံၣ်အဝဲသ့ၣ်ဒီး, အဝဲကွဲမုၥ်မူခိၣ်အၦၤတမှံၤတဖၣ်အံၤလၢကအီၣ်တၢ်ဒီးအီၤ, ဒီးဖဲအံၤန့ၣ် ကစၢ်ယွၤအၢၣ်လီၤလၢစီၤအၤဘြၤဟၣ်ဒီးနီၣ်စၤ၇ါအံၤ ကဒိးန့ၢ်အဖိခွါတဂၤ, ၦၤလၢကဒုးနဲၣ်ဆူမ့းၡံအၤအအိၣ်န့ၣ်လီၤ. မ့ၢ်လီၤ, ကစၢ်ယ့ၣ်ရှူးဟဲလီၤလၢ စီၤအၤဘြၤဟၣ်အချံအသၣ်အပူၤန့ၣ်လီၤ. (ထိၣ်သတြီၤ ကလၤတံ ၃း၁၆). တၢ်အံၤအလီၢ်ခံ၀ံၤမး, ပူအံၤသတူၢ်ကလၥ်စံးကတိၤဘၣ်ဃး၀့ၢ်အအၢအသီ တဖၣ်လၢ ပျီမုၢ်ဒိၣ်အပူၤအံၤန့ၣ်လီၤ.

`ဖး ၁မိၤ ၁၈း၁၇-၃၂ တက့ၢ်. ပမၤလိလၢလံၥ်စီဆှံအဆၢသ့ၣ် တဖၣ်အပူၤ ဘၣ်ဃးကစၢ်ယွၤအတကဲၥ်ပ၀းဒီး ကျဲလၢအဝဲတိၥ်ပၥ်စၢၤဝဲ လၢလၢၦဲၤၦဲၤအံၤန့ၣ် ကဘၣ်သဂၢၢ်ဒီးတၢ်အၢတၢ်သီလၢဟီၣ်ခိၣ်န့ၣ်လၢအမ့ၢ် မနုၤတမံၤလဲၣ်.`

ကစၢ်ယွၤတအိၣ်ဒီးအမူဒါလၢကစံးကတိၤဖျါထီၣ်န့ၢ်ၦၤတၢ်ဘၣ်, ဘၣ်ဆၣ်တမၤဘၢအတၢ်ပၥ်အသးဒီး တၢ်တိၥ်ပၥ်တဖၣ်လၢၦၤကညီအဂီၢ် ဘၣ်. "ယွၤမ့ၢ်တလီၣ်ဖျါထီၣ်အတၢ်ကူၣ်တၢ်ဖးလၢအခ့အၦၤ၀ံတဖၣ်ဘၣ်ဒီး, မ့ၢ်မးယွၤတမၤဘၣ်တၢ်ဘၣ်" (ဧၤမိၣ် ၃း၇).

တချုးလၢကစၢ်ယွၤမၤဟးဂီၤကွံၥ်စဒိၣ်ဒီးဂမိ၇ၤဒံးဘၣ်န့ၣ်, တၢ်အဘၣ် တမံၤလၢ ကဘၣ်မၤဝဲန့ၣ် မ့ၢ်တၢ်ဒုးသ့ၣ်ညါစီၤအၤဘြၤဟၣ်လၢ တၢ်ကမၤ အသး, ဘၣ်ဃးဒီးတၢ်လၢအဝဲကထံၣ်ဘၣ်ဝဲလၢတယံၥ်လၢၤဘၣ်အတီၢ်ပူၤအံၤ န့ၣ်လီၤ.

ကစၢ်ယွၤမၤယံၥ်မၤနီၣ်အသးဃုၥ်ဒီးစီၤအၤဘြၤဟၣ် ဖဲကလူးခံဂၤ လဲၤဆူ၀့ၢ်အၢသီအပူၤ ဒ်သိးကကိးထီၣ်ၦၤလၢအဒိကနၣ်အဝဲသ့ၣ်တၢ်ဟ့ၣ် ပလီၢ်အံၤအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. ၦၤတဂၤလၢ်လၢ်ကဘၣ်ဆိကမိၣ်ထီၣ်ကလူးလၢ ၀ံအကလုၢ်ကထါစံးပၥ်ဝဲလၢ ကမၤတၢ်မၤတမံၤဃီဒ်အံၤ ဖဲမုၢ်နံၤခံကတၢၢ် အကတီၢ်, ကိးထီၣ်ကစၢ်ယွၤအၦၤဂီၢ်မုၢ်လၢ အအိၣ်ဖဲဘၤဘူၤလိၣ်လၢ ကဟးထီၣ်ကွံၥ်လၢအပူၤန့ၣ်လီၤ (လီၣ်ဖျါ ၁၄း၆-၁၂; လီၣ်ဖျါ ၁၈း၁-၄). ဒ်တၢ်ဟ့ၣ်ပလီၢ်လၢအလီၢ်ခံကတၢၢ် ဘၣ်တၢ်ဟ့ၣ်လီၤအီၤအသိး, ကစၢ်ယွၤ ကတိၤတၢၣ်ပီၣ်တၢၣ်ပီတၢ်ဒီးစီၤအၤဘြၤဟၣ်ဘၣ်ဃးတၢ်လၢကမၤအသး အဂီၢ်, ဒီးအဝဲဒုးဘၣ်ထွဲလိၥ်အသးဒီးပပၢ်ဒိၣ်အံၤအတၢ်သံကွၢ်တဖၣ်န့ၣ်လီၤ.

"မ်နသုတမၤဒ်န့ၣ်တဂ့ၤ. မၤသံၦၤအတီအလိၤဒီးၦၤတတီတလိၤ".. စီၤအၤဘြၤဟၣ်တဲဖျါထီၣ်၀ံၤဒီးသံကွၢ်ဝဲ, "ၦၤလၢအစံၣ်ညီၣ်ဟီၣ်ခိၣ်ဒီဘ့ၣ်ညါ တဂၤန့ၣ် ကမၤတၢ်တီတၢ်လိၤတမ့ၢ်ဘၣ်ဧါ" (၁မိၤ ၁၈း၂၅). စီၤအၤဘြၤဟၣ် အံၤ တမ့ၢ်ထဲအဝဲသံကွၢ်သံဒိးတၢ်ဂ့ၢ်ဘၣ်ဃး၀့ၢ်စဒိၣ်အံၤန့ၣ်ဘၣ်, အဝဲသံကွၢ် သံဒိးစ့ၢ်ကိး ဘၣ်ဃးကစၢ်ယွအတကဲၥ်ပ၀းန့ၣ်လီၤ. ဒ်န့ၣ်အသိး, တချုးလၢ တၢ်ကတၢၢ်တုၤဒ်ဝဲဘၣ်န့ၣ်, ကစၢ်ယွၤအိးထီၣ်မူခိၣ်အလံၥ်တဖၣ် (လီၣ်ဖျါ ၂၀း၄, ၁၁-၁၅) ဒီးဒုးနဲၣ်ၦၤလၢကဃုသ့ၣ်ညါတၢ်အုၣ်အသးတချုးလၢ အဒုးလီၤမ့ၣ်အူဒ်သိးကဟဲလီၤဆူဟီၣ်ခိၣ်အံၤဒံးဘၣ်အကတီၢ်န့ၣ်လီၤ. လၢတၢ်အံၤအပူၤန့ၣ်, ပကအိၣ်ဒီးတၢ်ဆၢကတီၢ်အနံၣ်တကထိ လၢကဒိးန့ၢ် ဘၣ်တၢ်စံးဆၢလၢတၢ်သံကွၢ်အါအါကလဲၥ်တဖၣ်အဂီၢ် ဖဲအဆၢကတီၢ်ခဲအံၤ, တၢ်စံးဆၢတအိၣ်ဝဲဘၣ်တဖၣ်အဂီၢ်န့ၣ်လီၤ.

`တချုးလၢကစၢ်ယွၤဟဲစိၥ်လီၤတၢ်စံၣ်ညီၣ်အလီၢ်ခံကတၢၢ်ဆူ ၦၤလီၤမၢ်ကွံၥ်တဖၣ်အအိၣ်ဒံးဘၣ်န့ၣ်, အဝဲဟ့ၣ်ၦၤအနံၣ်တကထိ ဒ်သိး ကနၢ်ပၢၢ်တၢ်ကမၤအသးဒီး မတၤသ့ၣ်တဖၣ်ဒ်လဲၣ်ဒ်လဲၣ်ဒီး ဘၣ်မနုၤအဃိ လဲၣ်န့ၣ်လီၤ. မ့ၢ်အစံးတၢ်မနုၤတမံၤလၢ အဘၣ်ဃးဒီးအတကဲၥ်ပ၀းဒီး အတၢ်သးအိၣ်ဒိၣ်ဝဲအဂ့ၢ် ဆူတၢ်ဘၣ်တ့တဖၣ်အတၢ်ကွၢ်ထံကွၢ်ဆးတၢ်အပူၤ, တၢ်ဘၣ်တ့သန့ၤအသးလၢၥ်လၢၥ်ဆ့ဆ့လၢ ယွၤလၢအတၢ်အိၣ်မူအပူၤ, ဒီးၦၤလၢအတကြၢးသ့ၣ်ညါတၢ်သ့ၣ်တဖၣ်အံၤအဂ့ၢ်အကျိၤဘၣ်န့ၣ်လီၤ.`