---
title:  Weiterführendes Studium
date:   20/01/2023
---

Lies Ellen Whites umfangreichstes Dokument zum Zehntengeben in Band 9 von Testimonies for the Church, S. 245–252. Studiere Abschnitt III in Gottes Gaben verwalten, S. 65–107.

„Wenn alle Zehnten unseres Volkes so in die Schatzkammer des Herrn fließen würden, wie sie sollten, würden solche Segnungen empfangen werden, dass die Gaben und Opfer für heilige Zwecke verzehnfacht würden, und so würde der Kanal zwischen Gott und den Menschen offengehalten werden“ (Ellen White, Testimonies for the Church, Bd. 4, S. 474). Dies ist eine erstaunliche Aussage. Wenn wir alle treu den Zehnten zahlen würden, würde Gott uns mit Mitteln segnen, die unsere Opfergaben um 1000 Prozent erhöhen.

„Im dritten Kapitel des Buchs Maleachi findet sich der Vertrag, den Gott mit den Menschen geschlossen hat. Hier legt der Herr die Rolle fest, die er bei der Verleihung seiner großen Gaben an diejenigen spielen wird, die ihm treu Zehnten und Gaben geben“ (Ellen White, Advent Review and Sabbath ­Herald, 17. Dezember 1901).

„Alle sollten sich daran erinnern, dass Gottes Ansprüche an uns gewichtiger als alle anderen Ansprüche sind. Er gibt uns reichlich, und der Vertrag, den er mit dem Menschen geschlossen hat, besagt, dass Gott ein Zehntel seines Besitzes zurückgegeben werden soll. Der Herr vertraut seinen Verwaltern gnädig seine Schätze an, aber von dem Zehnten sagt er: Das ist mein. So wie Gott sein Eigentum dem Menschen gegeben hat, so soll der Mensch Gott einen treuen Zehnten von seiner ganzen Habe zurückgeben. Diese eindeutige Anordnung wurde von Jesus Christus selbst getroffen“ (Ellen White, Testimonies for the Church, Band 6, S. 384).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Beschäftigt euch näher mit dem Gedanken, dass die Praxis des Zehntengebens nicht aus dem antiken Israel stammt. Wie hilft uns diese Tatsache, die Dauerhaftigkeit unserer Verpflichtung Gott gegenüber zu verstehen?`

`2. Sprecht über die Frage, die am Ende des Montagsabschnitts gestellt wurde. Überlegt, was passieren würde, wenn die Menschen sich entschließen würden, ihren Zehnten woandershin zu geben. Was würde mit unserer Kirche geschehen? Würden wir überhaupt noch eine Kirche haben? Was ist falsch an der Einstellung, die besagt: Nun, mein Zehnte ist im Vergleich zu allem anderen so gering, dass er keine Rolle spielt? Was wäre, wenn jeder so denken würde?`

`3. Berichtet, was ihr durch das Zehntengeben gelernt und erfahren habt. Was könnt ihr anderen über diese Praxis beibringen?`

_Sabbatanfang: 16:50 Uhr Kassel / 16:34 Uhr Wien_