---
title:  Der Heilige Geist bei der Schöpfung
date:   09/01/2017
---

### Der Heilige Geist bei der Schöpfung 

Das erste große Werk Gottes an diesem Planeten war die Schöpfung dessen. Die Bibel benennt Gott (1 Mo 1,1) und Jesus Christus (Kol 1,16–17) eindeutig als Schöpfer des Himmels und der Erde und all dessen, was geschaffen wurde (Joh 1,1–3). Doch die Bibel erwähnt auch die Anwesenheit des Heiligen Geistes beim Werk der Schöpfung. 

`Lies 1. Mose 1,2; Hiob 26,13; 33,4; Psalm 33,6; 104,29–30: Was war die Rolle des Heiligen Geistes bei der Schöpfung? In welche Beziehung wird der Heilige Geist zu der Erschaffung des Lebens gesetzt?` 

Der Schöpfungsbericht in 1. Mose 1,2 erwähnt die Gegenwart des Geistes Gottes bei der Schöpfung. Hiob 26,13; 33,4; Psalm 104,29–30 und Psalm 33,6 unterstützen die aktive Rolle des Heiligen Geistes bei der übernatürlichen Schöpfung der Erde. Während die Bibel eindeutig Gott den Vater und seinen göttlichen Sohn Jesus Christus als die aktiv Beteiligten bei der Erschaffung der Welt benennt (siehe Jes 64,7; Kol 1,16–17), wird der Heilige Geist ebenso dargestellt, wenn auch subtiler. 

Er erscheint im Schöpfungsbericht nicht als Hauptakteur. Vielmehr „schwebte“ er über der Leere, und durch seine Bewegungen war er bei der Entstehung des Lebens auf dieser Erde gegenwärtig. Das hebräische Wort für „darüber bewegen“ oder „schweben“ (merahepeth) über der Oberfläche der Erde, das in 1. Mose 1,2 verwendet wird, ist dasselbe Wort wie das in 

5. Mose 32,11 – Gott wird hier mit einem Adler verglichen, der über seinem Nest mit Jungen schwebt. Der Heilige Geist war eng in die Erschaffung des Lebens auf dieser Erde eingebunden und kümmerte sich um die neu geschaffenen Lebewesen, wie ein Adler dies für seine Jungen tut. Psalm 104,30 legt nahe, dass der Schöpfungsakt nur durch das Wirken des Heiligen Geistes möglich war und dass er eine aktive Rolle in diesem Prozess spielte. 

`Der Heilige Geist war nicht nur bei der Schöpfung dieser Welt gegenwärtig, er ist auch in dem Prozess der Neuschöpfung aktiv, wobei er uns ein neues Herz und einen neuen Geist gibt. Wie hängen diese beiden Handlungen zusammen? Was sagt uns der Sabbat über dieses Werk der Schöpfung und Neuschöpfung?` 